
《大逆转1906》

作者：神圣智狼


内容简介：

　　历史的车轮过来了！过来了！逆转国势，碾压列强，开疆万里，复兴中央之国……一切从1906年开始！

　　何谓王道？对手不乖，便从他身上碾过。 何谓霸道？乖的，也碾。何谓天道？亲，今天该你被碾了。

　　何谓孔孟之道？碾过去之前，先跟他说一声。

　　何谓文总之道？就是一边碾过去，还一边探出头大喊：“历史的车轮过来啰，过来啰！”


第一卷 我承天命降世间


第001章 回地球过年

　　公元2282年1月15日，昂宿998877行星。

　　在这个荒凉的矿产行星上，满眼都是灰蒙蒙的天空和土地，只有在风中摇曳的一些貌似苔藓的当地植物，才让这里显得稍稍有一点儿生气。

　　在群山环抱的一个谷地里，有一片占地宽广的人工造物，大大小小的几十个半球形建筑，反射着金属光泽，就像一群埋在地里的弹珠。这里是属于中华星科星际矿冶集团公司的产业，是公司在这个星球上的八个采矿基地之一。

　　几十辆形如巨型蝎子的采矿车，在周围忙碌着。上百辆外形像瓢虫的运输船，在它们和基地之间来回穿梭。这些矿石在选矿车间经过粉碎、初选、精选、分级之后，就被送到冶炼车间进行冶炼。制成的各种金属锭会被拉到机场，由公司的巨型运输飞船送到各个需要的地方。

　　“哎，这真是个该死的地方啊！可是我居然还要在鬼地方呆上三年！”文德嗣看着眼前的荒凉景色，无奈的叹了口气。

　　文德嗣先生就是星科矿冶在这个星球的头儿，36号矿区总经理兼1号分区经理。虽然他管辖着八个采矿基地，但是手下却只有7个人，准确的说，是7个自然人，7个分区经理。

　　是的，在这个年代，经理这个头衔更加的贬值，基本上是个“人”就是经理了。总经理当然也好不到哪里去，文德嗣这里还算好的，手下总算还有7个人，一些新矿区的总经理完全就是光棍司令。

　　没办法，相对于广阔的宇宙，自然人实在是太少了。

　　文德嗣驾着小飞船在矿区巡视了一群，回到自己的办公室。

　　他看了看机库墙上的时钟，说道：“还有几天就春节了，今年无论如何一定要回地球过年，就算到不了地球，至少也要在太阳系过年……”

　　文总心里急啊，因为他现在是这里唯一的自然人了，7个手下今天上午就全都放假回去过年了。看着他们兴高采烈的上了回地球的飞船，文总心里就跟猫抓一样。但是，文德嗣是总经理，别人能走，他还不能走。因为公司规定，各矿区总经理都要最后走人。

　　“那些家伙怎么就不考虑，36号矿区有多远！！！”文德嗣气呼呼的坐在办公桌前，把公司高层的女性亲属全部问候了一遍。

　　“文总，今天的生产情况报告已经汇总，您需要看看吗……”这时，一阵清雅的声音响起。

　　一个高挑窈窕的身影走了进来。

　　来人是文德嗣的生化人秘书，名字叫做顾小绿。顾小绿是个标准的美女，尤其是有着一双惊心动魄的修长美腿。

　　文德嗣心里正烦，就随口说道：“说说有什么重点，平常的东西就不用说了……”

　　“是，文总。45号掘进机需要更换钻头……7号冶炼车间转炉故障，需要备件修理……1164区采集的样本已经送到化验室……662号运输车遭到土著生物沙虫攻击，车体大破，保安队已经前往清理……”

　　“好了，这些都是小事情，你看着处理吧……小绿，我明天要回地球，你……”文德嗣摇摇手，正要布置假期工作。

　　“轰隆～～～～”

　　突然，一阵剧烈振动，打断了他的话。文德嗣和顾小绿都被掀到地上。

　　“混蛋，这是怎么回事？”文德嗣一个鲤鱼打挺站起身来，铁青着脸色连忙打开通信系统。

　　“呜呜呜～～～～”顿时，警告声大作，电脑合成音尖利的响起：“……危险……危险……不明能量源袭来！危险……危险……”

　　此刻监视器屏幕上，外面已经乱作一团，十几个建筑都被掀开盖，燃起了大火。采矿车和运输车已经翻了好多，被丢得到处都是，生化人矿工们惊恐的到处逃窜。

　　“天啊，那是什么？”文德嗣倒抽一口凉气，他看到天空中多了一个巨大的漩涡。这漩涡几乎占据了大半个视野，目测直径起码超过五公里。恐怖的是，它还在不断的下降，可怕的风暴从漩涡里吹出，像巨大的扫帚一样横扫着基地的地面。

　　主控电脑的声音不断响起：“危险……危险……预计7秒后到达，撞击准备！撞击准备！”

　　振动更加强烈了，“劈劈啪啪……”一阵电火花疯狂闪烁之后，室内灯光全部熄灭。办公室主控电脑的声音也戛然而止。

　　“轰隆～～～～”

　　又一阵巨响，文德嗣被抛到墙上，结结实实的来了一个亲密接触，文德嗣只觉眼前一黑就昏了过去。

　　“混蛋，我还要回地球过年的……”在昏迷前，文德嗣骂了一句。

　　……

　　“文总，快醒醒……文总，快醒醒……”

　　不知过了多久，文德嗣迷迷糊糊的听到有人在耳边叫喊，声音很是紧张，还在使劲的摇晃自己。突然，他闻到一股刺鼻的味道，在这种味道的刺激下，他顿时醒了过来。

　　“……呃，晓绿……”文德嗣睁眼以后，第一眼看到的就是一脸紧张的顾晓绿，姑娘脸上还挂着泪花。再一看，这小丫头手上还拿着一瓶喷雾剂。“操，是紧急苏醒剂，怪不得这么难闻……”

　　“太好了，文总，你终于醒了！要是你还不醒来，我就只好送你去医疗室了……”顾晓绿高兴的叫起来，她的脸色立即小雨转晴。“文总，你现在感觉怎么样？要不要去医疗室检查一下……”

　　“等等，我自己先看看……”文德嗣摇了摇头，他是个典型的军迷，他从小就喜欢玩枪、玩战争游戏什么的。他甚至还疯狂到利用老爹厂子的设备，自己造枪造炮玩。在到外星球常驻之前，几乎每个月都要去玩战争游戏，各种军事训练更是没少参加。现在虽然两年没玩了，但是那些基本的自救自检技能还是没忘记的。

　　几分钟后，确认自己状态没有大碍的文德嗣从地板上站了起来。

　　“呼……小绿，你没事吧？”文德嗣看了看顾晓绿，发现这姑娘运气比自己还好些，除了衣服头发凌乱了一些，完全看不出有任何伤害。

　　“没什么，就是小腿被撞了一块淤青……”顾晓绿说道。她刚才是下意识的抓住了身边墙上的扶手，才没像文德嗣那样当了一回乒乓球。

　　文德嗣看了看周围，现在室内的应急照明已经恢复，墙上的状态监控显示屏上闪烁着几行大大的红字：“……本设施损坏比例46.87%，核聚变动力系列正在紧急抢修中！预计47小时后完成。下一步计划……”

　　屏幕上还有整栋办公楼的各区域状态示意图，表示正常的绿色只有一半了，其余三分之一都是表示严重损坏的红色，和中等损坏的橙色，剩下的就是轻度损坏的黄色。


第002章 376年前的地球

　　“这究竟是怎么回事？”那可怕的状态示意图看得文德嗣头皮发麻，不过很快，他就松了口气。“还好，还好，核聚变炉只是轻度损坏……”

　　这是当然的，要是核聚变炉完蛋了的话，文德嗣先生早就变成基本粒子了。

　　他立即对旁边的话筒说道：“小扉扉，我是文德嗣。立即把核聚变炉的维修优先度提到最高，把所有的维修人员都调到那里，先把那里修好，再修其他的……”

　　“小扉扉”就是这栋办公楼主控电脑的名字，可以控制这栋建筑内的所有设施，如果按照奇幻点儿的比喻，它就是相当于法师塔的塔灵。

　　“遵命，文总……”

　　接着文德嗣开始检查其他部分的情况，做好了相关安排之后，他又想起昏迷前看到的矿产惨象，就对身边的生化人秘书说道：“晓绿，外面的情况怎么样了？损失多大？”

　　“啊，这个……那个……”顾晓绿的表情一下子变得古怪起来，吞吞吐吐的半天没回答。

　　“你说吧，我受得了……反正这种意外谁也没办法，大不了我不回地球过年了……”文德嗣吐了口气，已经做好了接受诸如“矿区全灭”之类结果的思想准备。

　　“不，文总，您现在已经在地球上了……”顾晓绿表情古怪的说道。

　　“什么，你说什么？我现在在地球上？”文德嗣心里在琢磨，这生化人是不是大脑被撞坏了。

　　“虽然很不可思议，但却是事实，您自己看……”顾晓绿走到墙边，在键盘上按了几下，调出了周围的景象。

　　“……”文德嗣顿时就傻眼了。

　　他使劲揉了揉自己研究，没错，屏幕上显示的正是一片原野，有山有水有森林有草地，远点儿的地方还能看到收割后的田地，他甚至还看到了几只觅食的野狗。

　　“喳喳……喳喳……”在几只麻雀叽叽喳喳的飞过镜头之后，文德嗣一屁股坐到地上了。

　　呆了几秒钟，他立即对主控电脑叫道：“小扉扉，马上告诉我现在的星球坐标和名字，还有具体位置，马上！立刻！快！”

　　主控电脑甜美而冷漠的声音立即响起：“……恒星系坐标：0000001，0000001，0000001，星系名字太阳系，编号01……行星坐标：002，003，003，行星名字：地球，编号03。位置坐标：东经105.018°，北纬29.526°，该地点位于四川省内江市境内……”

　　“这……这……这不可能！！！！”在愣了十几秒之后，文德嗣大叫一声，冲了出去……

　　……

　　“不可能！这真的是地球，这不科学啊！！太不科学了！怎么可能嘛！！！”

　　穿着宇航服的文德嗣，丧魂落魄的跪在一片草地上，无力的松开左手，任由手心的草叶散落于地。

　　此刻，文德嗣这座整体式办公楼在一处山凹里，很神奇的是，它的状态和在昂宿998877行星时差不多，也是下半球埋在地里。周围是一小片草地，草叶已经枯黄，几十米外围绕着一片柏树林。看得出来，这是野外，附近看不到人烟。

　　在刚才大气分析仪确认了空气是适合人类呼吸之后，他就把宇宙服的头盔丢在一边去了。一只胖胖的麻雀，飞来停在头盔上，歪着脑袋看着他，似乎在好奇这个陌生人。

　　文德嗣和胖麻雀大眼瞪小眼的看了好一会儿，才大声骂道：“我了个擦，我居然真的回到地球了，这到底是怎么回事？？被不明能量炸了一下，就回地球了，这可是430光年的距离啊！就是用现在最先进的跃迁飞船，起码都他妈要一周！我想这不是我疯了，就是这个世界疯了！！！”

　　胖麻雀被他的咆哮吓到了，连忙惊叫着飞走。

　　文德嗣虽然无比的震惊，但他也是意志坚强之人，很快就清醒过来。“对了，通讯设备是完好的，还是马上联系救援机构，也顺便给公司报告一下……”

　　回到中控室，他就说道：“晓绿，马上联系公司总部，告诉他们我到地球了。另外联系周围的救援机构，让他们来帮忙……”

　　顾晓绿却说道：“文总，正想告诉你……我刚才已经试图联系公司和周围的救援机构，但是都联系不上，而且……”

　　“而且什么？”

　　“这里没有发现任何信号，激光、电磁波、中微子所有种类所有频道的信号都没有……通讯设备是完好的，不是设备问题……”顾晓绿说道。

　　“什么？没信号，这怎么可能？”文德嗣连忙走到主控电脑前，发了几个指令。

　　经过一个多小时的检测、调整、尝试之后，文德嗣脸色铁青的坐回到椅子上。

　　所有的联络尝试全都失败了！这不是设备问题！

　　“这是怎么回事？连卫星都没有了吗？小扉扉……”

　　“确实如此，经雷达探测，在大气层外没有发现运行的卫星、空间站，以及任何人造物体……”小扉扉的声音还是那么不紧不慢。

　　“妈的，难道是……这下事情大条了！”文德嗣捏着下巴想了半天，突然一下子想到什么，猛地站起来，说道：“小扉扉，无人勘探飞行器还有多少？是否可以使用？”

　　“文总，机库共有无人勘探飞行器6架，全部状态完好，随时可以使用……”

　　文德嗣说道：“全部放出去，以本办公楼为圆心，向周围螺旋运动，查看周围情况……等等，这里不是在内江境内吗。抽出一架，前往内江市区……”

　　“遵命，文总，无人勘探飞行器马上出发……”

　　虽然无人勘探飞行器的主要功能是勘探矿藏用的，但要兼职一下侦察机也是毫无问题的。

　　办公楼的金属外壳上无声无息的打开了一道大门，六个饭桌大小，形如香皂的飞行器，从里面呼啸而出。它们以500公里左右的时速直入云端，开始了对周围的探测。其中一架直直的向着东北方，内江市区的方向飞去……

　　……

　　“这是……这是……这是什么内江市啊！！！”

　　从勘探飞行器传来的图像，让文德嗣差点捏扁手里的杯子。

　　因为这个城市最先出现的不是什么已经烂大街的摩天大厦，也不是什么习以为常的悬浮车道，而是一座城墙！

　　是的，就是那种只有在影视、游戏或者仿古游乐场里才能看到的城墙。而且这绝对不是仿古建筑，因为紧接着出现的，就是一大片最高不超过三层的瓦房，还有交错其间的石板路。城墙内一大片都是这种风格的建筑。

　　街道上人来人往，大多数人都穿着很破旧，料子更是显得粗糙无比，色彩单调到只有黑、白、蓝、灰等几种。少数穿得好的，倒是五颜六色的绫罗绸缎。但是，这些人穿着的衣服式样，实在是说不出的老土。

　　不不不，这还不止，文德嗣在这里根本没有看到任何一点儿具有现代气息的东西。

　　更可怕的事，这里的人都有一个共同点，嗯，准确的说，是大多数男人都有一个共同点。他们的脑门都剃得光溜溜的，而脑后更是拖着一条“猪尾巴”。

　　“天啊！这是……满清时期！老子……老子穿越了？？？”文德嗣一下子站了起来，嘴张得大大的。

　　毫无疑问，“猪尾巴”这种丑陋的发型，也就只有满清时期才会出现。任何审美观正常的人类，都不会留这种无比二逼的发型。

　　这时，顾晓绿突然指着屏幕说道：“文总，看起来，这像是清末的时代，您看，这里有几个穿西服的，哪里还有一队用老式步枪的士兵……”

　　“嗯，不错，这确实是清末……”文德嗣也看到了，在一大群“猪尾巴”中间，也夹杂着几个发型正常的人，这些人全都是穿着西服，有的手中还拿着手杖。相比大多数面有菜色的同胞，他们显得神采奕奕，满面红光，一看就是上层人士。

　　在城门旁边，还有一队拿着老式步枪的士兵。

　　“还有骑老式自行车的……咦，这些是衙役吗？”这时，文德嗣又看到了几个骑自行车的人，这些人到了一个路口就停下来，把一张告示贴在墙上，又拿出一面铜锣使劲敲起来。接着他们又到下一个路口，重复这些工作。

　　文德嗣心头一动，随即操作勘探飞行器，把镜头对准了那张告示，拉近放大后一看。

　　这是一张内江县政府发出通知，大致就是说，除夕到元宵期间，本城照例放灯，金吾不禁，注意防火防盗云云。当然这不是重点，让文德嗣注意的是告示的日期落款。

　　“光绪三十一年十二月廿一日！”

　　文德嗣马上调出万年历，一看就叫道：“魂淡，这个日期是公元1906年1月15日！”

　　事情已经很明显，他穿越了。

　　文德嗣捂着脑袋呻吟道：“我回地球过年的愿望是实现了，这回真的在地球过年了！但这是376年前的地球啊！这下子怎么办？”


第003章 开局的计划

　　“嗯，现在看来，暂时是没办法回去了。那么现在最重要的是，在这个376年前的地球上生存下去。”

　　唉声叹气的几分钟后，文德嗣就回复冷静了，开始为自己的今后打算起来。

　　文德嗣今年26岁，出生于一个小企业主家庭。他的籍贯是火星省冲之市，出生和幼年时代都在南京市，学生时代大半是在月球省月桂市渡过。

　　他这26年过的很平常，从月桂理工学院机械专业毕业后，就到了星科矿冶这家有军方背景的企业任职，先是负责机械维修，后来调到外星球任经理、总经理。上面答应他，在外星球工作五年后，就可以调回地球，另行安排职务。

　　到穿越时为止，文德嗣已经在那种鸟不生蛋的星球干了两年，还有三年就可以回地球了。但是这次穿越事件，却让他提前回了地球，当然是376年的地球。

　　他家里还有一个弟弟和一个妹妹，不用担心父母没人照顾，当然家人再得知意外后，伤心肯定免不了的，但是文德嗣也没办法，这不是回不去吗，也就只能祈祷了。而且他有大额人身保险，足够赡养父母了。

　　不过，这些都是次要问题。现在最重要的是，如何融入现在的社会。文德嗣既不是历史学家，也不是社会学家，他对于这个年代，了解得太少了，基本上就是眼前一抹黑。

　　……

　　幸好，办公楼的资料库虽然不是专业的历史资料库，但普通的历史资料还是很齐全的。冷静下来的文德嗣，就开始从资料库里调出这段时间的历史，开始研究起来。

　　“混蛋，还要等5年才辛亥革命，红党成立还得等十几年，要等太祖掌权，还得等三十年，我来得真不是时候！”文德嗣有些郁闷。

　　毫无疑问，最容易融入社会的，就是乱世。在乱世中，可没多少人会关心自己的来历。但现在这个年代，距离最近的乱世都还有五年。这真是一个尴尬的年代啊。

　　要融入社会，最好就是找一方势力投靠，哪怕是暂时的投靠。

　　但文德嗣先生现在人生地不熟，虽然带了个办公楼穿越，但现在好歹也是热兵器时代，指望靠这点东西抗衡整个社会，那才是脑子有病。这也只是个办公楼而已，虽然里面有很多超越时代的东西，但这毕竟不是歼星舰啊。

　　“该死的，要投靠哪一方呢？”想到这里文总又郁闷了。

　　借着他从未来带的这些超时代黑科技物品，如果投靠外国列强的话，肯定可以大受重用，吃香喝辣不成问题。但他不想这么干，虽然文德嗣从来不算什么正人君子，但这点起码的道德底线还是有的。

　　至于炮党，文总也是不想去。不管是炮公领导下的“童萌会”，还是常公领导下的“凯申物流”，他都不喜欢。因为这帮人都太不靠谱了，太废材了。指望他们，还不如指望北洋靠谱些，何况现在连“童萌会”好像都才刚刚成立。

　　满清政府就不用说了。文总虽然是来自后世的汉人，并没有此时的汉人那种对于满清的刻骨仇视，但要他去为鞑子效力，那也是不可能的，他可是个民族主义者。另外，姑且不说现在的清政府已经烂到根子了，单就那丑陋无比的猪尾巴发型，就足以让文总倒尽了胃口。文总又不是“晋江妹”，没有那么奇葩的审美观，哪怕是为了自己的胃口，也不能去投鞑啊。

　　然后就是红党，不过早期的红党也不咋样，基本上只能算是苏共的中国支部，对于这种“武装保卫苏联”的组织，文总也是看不上眼的。

　　直到太祖上台后，红党才成了一个给力的组织。虽然红党也是问题一堆，但幸福都是比较出来的，相比等其他那些完全不靠谱的废柴势力，红党怎么说也是历史的胜利者。

　　不过，现在所处的时代却非常的郁闷。太祖现在还是个小正太，红党更是连影子都木有，嗯，就连苏俄都还是液体吧。

　　想了半天，文总终于下定了决心：“这年头谁都靠不住，求人不如求自己，没大腿抱，老子自己就是最粗的大腿了！咱自己拉杆子干好了！我有一个办公楼基地的金手指，就不信打不出一片天来！”

　　“既然我穿越了，那就说明这是我的天命！我承天命而来，怕个鸟啊！”文德嗣紧紧握拳，给自己打气：“哼，如果按照原时空的历史，咱们中国还得倒几十年的霉。既然我来了，那么这些历史就不允许发生了！我要逆转中国的国运！就从现在开始！”

　　……

　　下了决定之后，文德嗣一边让勘探飞行器继续探索周围环境，并同时进行地形测绘和矿物勘探。另一面，他开始整理统计现有物资。

　　“小扉扉，统计一下，现在我们拥有的所有物资、设备。”

　　“遵命，文总。物资统计中，请稍等……”一分钟后，中控电脑报出了统计结果。

　　首先就是就是这个办公楼本身，这个东西的全名叫做“非类地行星用整体式建筑”，是一个球形金属构造物。直径40米，外面是由超高强度合金、纳米碳硅管纤维、超高强度陶瓷、铅镉防辐射合金等材料制成的多层全防护式外壳，可对陨石碰击、各种射线、电磁波、高温、低温、各种毒气、生物等各种伤害因素进行全面防护。还能以反重力悬浮的方式，进行短程移动。

　　不过在不明能量风暴的肆虐后，外壳破损严重，很多地方都露出了线路。

　　这玩意儿的内部层数和结构，都是根据客户需要调整，并不是完全一样。像文德嗣现在这个，就是一个以办公、后勤、生化人制造为主要功能的综合性建筑。

　　这个办公楼里面被分为9层，5个大区。

　　最下面是设备区，一层为动力设备区，是核聚变发电机、反重力驱动系统等设备所在，二层为生活设备区室，有制氧与空气处理系统一套、中央空调、水处理与合成系统、食品合成系统。但是这个区损坏最为严重，除了核聚变发电系统和空气处理系统是轻度损坏，其余设备基本上都毁了，很多已经无法修复。

　　然后是生态养殖区，占据了整个三层，分淡水养殖区、海水养殖区、兽类养殖区、鸟类养殖区、特殊养殖区、植物种植区等。这个生态区虽然很占空间，但却是政府强制规定的，凡是在非类地行星常驻的单位，必须配备生态区。因为以前的例子表明，如果长期生活在没有其他生物的环境中，会有很大几率造成心理疾病。所以后来的外星球工作场所，都被强制性的配备了生态区，作为劳动保护用品的一部分。

　　这个区倒是没什么损坏，但是里面养的生物死了大半。

　　然后是占据整个四层的医疗与调制区，这里有一整套用于调制生化人的系统，分为调制设备、培养槽、胚胎生成系统，生化原料转化系统，记忆录入/读取系统等。另有相当于小型医院的一套医疗设备，以及病房和手术室。这个区也遭到了很大的破坏，多种先进医疗设备大部分都被毁了。生化人调制系统也有不同程度的损坏。

　　再上面就是仓库区，五层有食品仓库：内有食品、药品、饮用水若干。杂物仓库：有衣服、生活用品若干。维修室：内有常用维修保养设备、机床、工具若干。备品仓库：主要放置各种备品备件，其中有备用的8台中型采矿机器人，12台小型采矿机器人。六层为机库。里面有一架“天梭6型”小型飞船，6架无人勘察飞行器。还有车库，内有2辆密封式全地形车。

　　这里的损坏情况也很严重，2辆全地形车估计还能拼成一辆，很多机床和设备已经无法修复，大半的食品、药品和生活用品也报销了。小型飞船的损坏情况倒是不重，但是已经无法升空了。采矿机器人也损失了三分之一。

　　最上面是工作和生活区，七层就是办公区，有办公室、资料库、会议室、矿石化验分析室、中央控制室。以及飞行控制系统。八层为居住区，有各种家具、家用电器若干，分卧室、厨房、卫浴室、客厅、健身室、书房、仓库。九层为情报区，有星际通讯系统一套，多用途雷达系统一套。

　　这里的损失情况虽然最轻，但是很多用品也都完蛋或部分完蛋了。

　　目前办公楼内属于文德嗣的部下，还剩下这些：生化人秘书顾晓绿1个，生化人技师2个，生化人警卫4个，维修机器人4台，家政机器人3台，保安机器人2台，中型采矿机器人4台，小型采矿机器人9台。

　　“嗯，好多东西都坏了……这可得好好计划一下！”文德嗣琢磨着。按照主控电脑的估算，除了那些无法恢复的设备，以现有条件，如果要全部修复的话，起码要30年！


第004章 宝石

　　光绪三十一年十二月廿五日（1906年1月19日），内江。

　　内江位于川中，在20世纪30年代以前，是全国著名的蔗糖产地。到了清末时期，内江糖产量占全省的70%，占全国的50%左右，所以又被称为“甜城”。

　　尽管在后世，内江没啥名气，只是个普通的三流城市，但是在这个时候，却是非常牛叉的地方，可以说在整个四川，甚至在整个大西南，内江和邻近的几个县，就是最有钱，最有油水的地方。

　　没办法，蔗糖在现代以前，一直都是利润很高的货物，一个产量占了全国一半的地方，是个什么概念，智商正常的人都想得到。更何况，这一带还出盐，还有生丝，而且这两样的产量也不小。这样的地方，就算想不发也不可能的。

　　因此，这里有钱的土财主也是特别的多。不过，现在却有人提出了异议。

　　“文总，资料上不是说这里很多有钱人吗？为什么这个城市看起来这么破旧……”

　　说话的是顾晓绿，她现在穿着一身男式白色西服，戴着礼帽，一副海龟的样子。不止是她，文德嗣也是一样的打扮，不过手里多了一根文明棍。

　　在他身后，还跟着四个身材魁梧的彪形大汉，这些满脸横肉，身穿黑色西服的家伙，一看就是保镖、打手一类的人物。另外还有一个身材瘦高的洋人，这厮金发碧眼，戴着一幅金丝眼睛，夹着一个公文包，样子类似洋行经理。

　　这一行七人都是西装革履，一看就是很有来头的样子。在这个时期的中国，洋大人是最牛叉的，假洋鬼子其次，连掌权的鞑子都不敢惹。现在足有六个假洋鬼子，更有一个真洋鬼子，在内江这个小地方自然是畅通无阻，进城门的时候，那些卫兵更是连问都不敢问，恭恭敬敬的就放进来了。

　　“呵呵，这地方的有钱人确实多，但钱是他们自己的，而这个城市又不是他们的，当然不会拿钱来修。21世纪初的山西也是一样，当时那里有钱的煤老板多得很，可那里城市没几个像样的。”文德嗣笑了笑，又指着前面说道：“嗯，不过这里的建筑也不全是破旧的，你看看前面那一片……”

　　在他们前面不远，却是一片豪华宅院，雕梁画栋，华丽无比，楼台亭阁，无所不有。和刚才经过的那一片区域比起来，完全就是两个世界。

　　“哗，这都是有钱人吧，这么大的别墅，还是城中！”顾晓绿看得惊叹不已。

　　大伙都知道，在后世，要在城市中心区域弄一栋上千平方米的花园别墅，那得不是一般的有钱才行。在这个时代，虽然门槛要低些，但也低不到哪去。

　　这时，那个洋鬼子却用一口流利的汉语普通话说道：“文总，那家珠宝店就在前面……”

　　……

　　大四喜珠宝店是当时内江县最大的一家珠宝行，别看它名声不显，但是家底却丝毫不比那些大品牌差。

　　没办法，这地方的有钱人太多了。对大多数人而言，钱多了就忍不住要显摆，可在那个时代的中国，没有私家飞机，没有游艇，没有跑车，能拿出来显摆的东西还真不多，高价值的珠宝自然就成了最合适的东西。

　　这天，大四喜的焦掌柜正坐在柜台上翻账本，伙计们则在店里忙活着。此时，正有几个商人子弟在选购珠宝，不过都是些小生意，这种活还不用焦掌柜亲自出面。

　　这时，外面传来一阵少女的声音：“文总，就是这里吗……”

　　“没错，就是这里了，进去看看吧……”一个男子的响起。

　　随后，就听到门外迎宾伙计恭敬的说道：“……诸位先生，请随我来……”

　　焦掌柜就看到，迎宾伙计点头哈腰的带了几个人进来，其中还有个洋鬼子。

　　“哦，欢迎各位光临本店！”焦掌柜马上丢下账本，满脸堆笑的迎了上去。

　　这洋鬼子可天底下最惹不得的，前些年，京城里的老佛爷和皇上得罪了洋大人，结果就被打成猪头了，差点儿连紫禁城都回不去了。大四喜的后台虽然很硬，但还硬得过老佛爷？？

　　“不知先生怎么称呼？”焦掌柜当然把洋人当成领头的，热情的上前招呼。

　　可是那洋人却一侧身，把一个白西装的年轻人露出来，说道：“这是我们星科公司的总经理，文德嗣先生。我叫卡富尔，是公司首席助理……”

　　“啊……”焦掌柜顿时呆住了，他还是第一次洋鬼子给中国人打工，好吧，虽然这个中国人是假洋鬼子。但即使这样，也足够震撼了。

　　“文先生，欢迎欢迎……”焦掌柜也是老江湖，虽然心里无比震惊，但马上就反应过来，连忙以十二分热情接待起文德嗣。能让洋鬼子当手下，这身份可不简单啊！

　　宾主入座后，寒暄了一阵。文德嗣就说自己是从美国来的，先在来内江考察市场，准备搞点投资，办几个厂玩玩。

　　焦掌柜一边说话，一边悄悄观察文德嗣等人。做珠宝这行的人，眼睛都很毒，对方是真有钱还是空心老倌，看上几眼就能摸过八九不离十。

　　不过，焦掌柜现在越看越觉得，眼前的年轻人深不可测。

　　这位文总的模样虽然不算帅得鬼哭神嚎，但那种经常发号施令的气质实在太明显了，面色红润，皮肤光泽，两眼有神，这是营养充足的表现。言谈举止也是很有教养，很有条理，并且知识渊博，绝对是接受过高等教育。这样一看，就能判断他的出身绝对不低。

　　更让焦掌柜惊讶的是，这位文总和他的几个手下的衣服。焦掌柜也是交过世面的，可怎么也认不出这些衣服的材质。但是他可以确认，这种衣料非丝非棉，也不是毛料，但笔挺而光滑，纹理细密，质地更是均匀无比，绝对是上品中的上品。

　　最令人吃惊的是，完全看不出针脚和缝合的痕迹，看起来就像是一个整体，这绝对是高级裁缝才有的手艺。废话，3D打印机出来的衣服当然是一个整体，看得出针脚才怪了。

　　别的不说，光是这套衣服，没有二三百个大洋是下不来的。还有文总的那根手杖，也是完全看不出材料，似玉非玉，光泽鉴人。上面还镶了4颗黄豆大的钻石。

　　文总身边那个穿着男装的西贝货妹子，手上也戴着钻石戒指，那钻石居然也有黄豆大小。

　　虽然钻石这种东西在此时的中国不是很受欢迎，但是受了洋大人的影响，最近几年国内买家也增加了不少。以焦掌柜多年积累的眼力，一眼就可以肯定这几颗大钻石都是真货。

　　这几个钻石起码一万个大洋！

　　焦掌柜心里立即给出了报价。

　　他心里略一盘算，就估计出文总这些人光是一身的行头，就不下二万大洋。能穿这种衣服在外显摆的，来头肯定不小。

　　好吧，这不怪焦掌柜没眼光，毕竟这个年代的人是不知道有人造钻石、玻璃钢、化纤这些东西的，更不知道有3D打印机这种先进设备。当然他估计的二万大洋也不算离谱，毕竟这些东西都是这个时代没有的，有银子没处买啊。

　　……

　　焦掌柜的态度越来越谦卑，心里却越发不踏实了，就小心问道：“不知文先生到小店有何贵干？”

　　文德嗣抬起手指在手杖上敲了敲，旁边的卡富尔就说道：“是这样，我们文总听说贵店是内江最大的珠宝行……我们有一笔生意准备和贵店合作。”

　　“生意？不知是什么生意？”焦掌柜吃了一惊。

　　“拿上来……”卡富尔对旁边的保镖摆摆手。一名保镖立即走上前来，把一个银灰色的小盒子放在桌上。

　　卡富尔一摆手，说道：“你先看看货……”

　　焦掌柜先看了看盒子，发现这种银灰色的金属应该是“铝”。这种金属貌似只有洋大人才有，在中国可是很稀少的玩意儿。要不是焦掌柜这种行当的，换个人还真是认不出。

　　“丝……”打开盒子一看，焦掌柜的眼睛一下子直了。

　　里面是满满一盒宝石，红的、蓝的、绿的等等各色宝石起码不下百颗！大的有蚕豆大，小的也有黄豆大，最大的几颗足有鸽蛋大小。

　　看着鉴定完宝石的焦掌柜，文德嗣就笑着说道：“我公司最近需要一批资金投资，从美国调拨有些麻烦，所以准备出手这批宝石。焦掌柜有没有兴趣收购？”

　　“啊，这个……”焦掌柜心里不淡定了。这批宝石肯定是真的，而且没有丝毫瑕疵，绝对是上品。但是这量有点儿大了，据他估算，少说也值五六十万大洋，他可做不了这个主。

　　不过，这批货要是不吃下，那就太对不起自己多年的经验了。于是，他马上说道：“文先生，您这批货有些多，我做不了主，请稍等，我去叫我们东家……”

　　“请便……”文德嗣笑着点点头。他也知道，这么大的资金量，一个掌柜肯定是不敢拍板的。

　　不一会儿，焦掌柜就领着一个瘦小的老头过来了。

　　“文先生，这是我们东家，程公……”焦掌柜介绍道。


第005章 买地

　　“真看不出，这家不出名的珠宝行居然能在半天时间就调集七十几万银元的资金……看来这地方确实有钱……”

　　看着桌上厚厚的一叠庄票，还有几大箱子银锭、银元，文德嗣稍稍感叹了一下。

　　文德嗣他们现在的地方，就是今天才买下的一家宅院。这家宅院的原主人，就是大四喜珠宝行的东家程东合。程老板在内江有好几处宅子，听说文德嗣准备购买住所，就马上把闲置的一处宅子让了出来。

　　这处宅子面积大约有800平方米，传统的四合院结构。原本是程老板给自己小儿子的，后来他小儿子去了日本留学，这宅子就闲置下来了。虽说是闲置，但里面的仆人都还在，日常的清洁保养也没拉下。里面的各种家具、用品都是齐全的，当然现代的东西是没有的。

　　文德嗣他们打着空手，就直接住进来了。

　　这是个二进的中型四合院，北房5间，3正2耳，东、西厢房各4间，房前有走廊以避风雨。另以院墙隔为前院（外院）、后院（内院），院墙以月亮门相连通。前院进深浅显，以一二间房屋以作门房，后院为居住房，建筑讲究，院内方砖墁地，青石作阶。

　　这个院子虽然没有现代的高科技设施，但是面对这么传统的房子，文德嗣还是很满意的。在他来的那个时代，这种原汁原味的古典建筑可是值钱得很。

　　这次出售的宝石，当然不是天然宝石，都是顾晓绿从办公楼里面的装饰品上找来的人造宝石。这批人造宝石在此时的人看来，可都是真得不能再真的上品宝石。加上“洋大人”的背景，珠宝行可不敢压价太狠，出的价格还比较有良心。

　　这批人造宝石一共卖了75万银元，约等于54.万两白银，7.5万英镑，37万美元。这栋宅院、地皮以及里面的家具、用品等一共折价3千银元，文德嗣又划出两万元，让大四喜的东家帮忙购买一些物品，以及雇佣人手。现在文德嗣手上还有65万的庄票，和7万7千现金（元宝和银元）。

　　文德嗣思考了一会儿，说道：“晓绿，克罗米他们完成了吗？”

　　顾晓绿看了看表，说道：“嗯，他们大约还有2小时就可以完成知识灌输……”

　　“完成之后，就让他们马上过来……”文德嗣点点头。

　　他口中的克罗米，还有这次带出来的几个随从，全都是刚刚完成的生化人。和文德嗣一起过来的生化人调制设备共有40个中型培养槽，可一次调制40个生化人或其他中型生物。普通生化人调制时间为48小时，高级生化人调制时间为96小时。

　　穿越之后的调制设备倒是基本完好，不影响使用，但储存的调制营养液却只有30个单位，只能可以制作调制30个生化人。当然，即使没有现成的调制营养液，也能用其他的物资代替。系统附带的生化原料转化器可将外界提供的营养原料（如蛋白质、脂肪、碳水化合物等等有机物）和矿物质，转化为调制用的营养液。除了效率低点儿，倒是不影响使用。

　　不过，这需要足够的物资。这次请程老板代买的那批物资里面，就有大批粮食和猪羊鸡鸭。除了食用之外，基本上就是用来作生化人原料的。

　　……

　　傍晚。

　　派去县衙办事的卡富尔回来了。

　　卡富尔说道：“文总，这里的张县令已经答应了我们的买地要求，他说明天就把几个地主找来，帮我们把事情办好……属于官方的地，随时可以办理。”

　　“嗯，不错，那里的地价怎么样？”文德嗣点点头。

　　卡富尔说道：“据我的了解，那边的耕地不算太好，大约是30到40银元一亩，山坡、荒地、滩涂大约是10到15元一亩……”

　　文德嗣想了想，说道：“嗯，现在资金不太充足，先把基地附近的地买下来，以后再把那个半岛一起买下来。就先买3000亩吧，记得要有河岸，这地方交通不便，以后很大部分物资还得靠水运……”

　　“是，明天我就去他们交涉……”

　　文德嗣穿越的地方，是在内江西面的白马镇附近，那里叫做门坎滩，是一个三面被沱江包围的小半岛，南北约4公里，东西约1.5公里，总面积约有6平方公里，也就是1万亩的样子。如果全部买下，大约要30万银元，虽然现在的资金也够了，但文德嗣还有很多要花钱的地方，只好先买下一部分。

　　说句实话，四川真不是个适合种田发展的好地方，这里虽然大多数资源都不缺，人口也充足，但就是交通实在太坑爹了。“蜀道难”这真不是说笑的，这个时代的四川还没铁路，公路也差得让人无语。

　　要不是办公楼基地暂时无法移动，文德嗣是绝对不会在选择这里种田的。谁让他穿越时的着陆地点不是沿海地区呢？这也是没办法。不过呢，他也该庆幸，没有穿越到沙漠、极地或者青藏高原这些地方。

　　但是，四川这里虽然有交通不便的劣势，但好处也不少。这里处于西南，属于比较偏远的地方，无论清廷势力还是列强的势力都比较弱，发展期间受到的干扰也比沿海地区少得多。而且发展所需的资源比较齐全，人力也充足。

　　……

　　三天后，白马镇门坎滩。

　　从昨天开始，这里的3000亩地，就换了主人。

　　不得不说，满清的官员虽然对外无能，但是在对付国人上面，还是很有些手段。这片地属于官府的山坡、滩涂等荒地不到六成，剩下的地涉及了大大小小十几个地主，要是换到后世，要摆平这么多人，没有几个月那是不要想的。搞不好遇到钉子户，折腾几年都是轻的。

　　但现在就不一样了。在内江官府的大力支持和关怀下，不到两天时间，就全部搞定了。当然，这也是因为这地是“洋大人”买的，而且人家还是按市价加了一半出的钱，你敢不给面子试试？

　　这次买地，一共花了95500银元，另外还有打点县令、主薄等官员的几颗人造宝石。

　　此时，文德嗣等人就站在沱江边上，眺望属于自己的新领地。

　　“文总，要是咱们买地也能用人造宝石付款就好了！”顾晓绿有些意犹未尽的说道。

　　文德嗣摇摇头笑道：“哈哈哈，你别做梦了。这批地主的家底都不算太大，大多要现钱，宝石这种奢侈品他们还舍不得消费。”

　　接着，他又说道：“晓绿，记下来。在这个岸边建一个码头，还要修一条路……”

　　文德嗣说完之后，顾晓绿说道：“文总，现在快过年了，市面上根本招不到人，这些工程只能过年之后。”

　　“当然不是现在。你先做好方案，过完元宵节，就开始招人开工。嗯，内部建设方面由你负责，和外面的交涉由卡富尔负责，我要去一趟上海，这几天就拜托你们了……”文德嗣说道。

　　“是，请您放心！这里就交给我们……”

　　文德嗣安排完家里的基础建设之后，又转身说道：“克罗米，这次你跟我去上海。以后，你就留在上海，作为公司的代表。”

　　“遵命，文总……”

　　克罗米是一个具有欧洲人外貌的萌妹子，不过现在却做男装打扮，她擅长的是金融和商业。


第006章 出售钻石

　　文德嗣去上海，当然不会使用此时苦逼无比的走法，那起码得半个月。他用的是车库里的全地形车。

　　他之所以在穿越后的第四天才去本时空的人接触，除了制造生化人，汇集情报之外，就是在修理那两辆全地形车。经过2天的折腾，总算修好了一辆。后来他们去内江，就是坐的这辆车。

　　这种“羚羊670型”全地形车和以前的“车”完全不是一个概念。因为它根本没有车轮，是依靠磁场的悬浮力进行运动。这种交通工具严格说起来应该算是“飞行器”，之所以还叫“车”，那是因为它的悬浮高度还不够高，速度还不够快。

　　它的最大升限是地平面相对高度10000米，最大速度是1000公里时速。这数据在23世纪真的不算什么，但在此时，却绝对是最高最快的了。

　　这次文德嗣一共带了18个生化人去上海，把额定载客9人的“羚羊670型”塞得满满的。幸好这是20世纪的地球，要是在23世纪，这种超载行为少说也得让文德嗣进去吃几天免费白饭。

　　2个小时后，在夜色掩护中疾驰的“羚羊670型”全地形车到达了上海郊外，在一处事先选好的江边无声无息的降落下来。

　　所有人下车之后，文德嗣拿出一个遥控器按了几下，全地形车立即关上门窗，开到黄浦江里潜了下去。这里的水深超过10米，又地处偏僻，没人看得到的。前几天他们去内江的时候，也是这么干的。

　　这个地方属于公共租界东区的边沿，后来的杨浦区。这里距离繁华地区还有几公里路程。

　　现在正是凌晨，周围已经看不到人影。此时正是月黑风高，这里又是偏僻地区，没有路灯，几乎是伸手不见五指。不过这对于文德嗣他们来说，完全不是什么问题。他们装备的夜视眼镜，对这种环境毫无压力。

　　一个生化人拿着电子地图看了看，说道：“文总，那家宾馆就在西南方大约1.5公里左右……”

　　“好，我们走，今天就在这里休息一下……”文德嗣扶了扶夜视眼镜。

　　……

　　文德嗣他们投宿的这家黄浦旅社，是一家国人开办的宾馆，在当时也算是中上等级的。中西混合的风格，3层砖木结构建筑，窗门采用弧形拱券。在住宿、餐饮设施之外，还有舞厅、弹子房、小花园、乐池等辅助设施。

　　这个时候已经快2点了，这么一大帮客人上门，却是让旅社好一阵忙碌。

　　“嗯，这里环境还算不错……”进了旅社之后，文德嗣四周看了看，点点头说道。

　　以当时的标准看，这里确实还不错，自来水、电铃、电话、电扇都有，独立的卫浴设施，红木家具、西式床铺、丝绸被褥……。

　　文德嗣打开掌上电脑，再把这次的计划看了一遍，默想了一阵，才上床睡觉。

　　第二天，文德嗣他们就分两路，乘坐旅社雇来的马车，前往公共租借中区，那里才是上海最繁华的地方。

　　文德嗣带着克罗米等5人，去了租界的佳士得珠宝行，这是一家英国犹太人办的珠宝行，也是上海最大的珠宝行。

　　“先生，珠宝行到了！”

　　马车门被打开了，马车行伙计连忙放下折梯，恭恭敬敬的扶着车门。

　　“辛苦了……”文德嗣笑了笑，后面的生化人保镖拿出2个银元放在伙计手里。

　　生化人说道：“文总很满意你们的服务，这是给你们的打赏。”

　　“是，先生，我们就在这里等待……”伙计恭敬的说道。

　　文德嗣把这辆马车包了一天，一天的租金是6元。这下子就打赏了2元，把车夫和伙计都高兴坏了。这个打赏可是不用上交的，这相当于他们一天的工资。

　　一串脚步声在佳士得珠宝行的大厅内架响着，听到声响的售货员抬头一看，却是几位“绅士”走了进来。

　　售货员连忙站起身迎了过去。

　　“早安！先生们，有什么需要帮忙的吗？”

　　“你们的经理在吗？我们有一笔生意要和你们合作……”旁边的克罗米说道。

　　……

　　一小时后，珠宝行办公室。

　　“哦，卡尔经理，这些钻石都是上等货，没有问题……”鉴定师放下放大镜，满脸红光的说道。

　　“是的，无论净度还是色级都是上等，就是没有精加工，只是粗粗的切割了一下……”另一个鉴定师点头附和。

　　“卡尔经理，美国人带来的这批货肯定没有问题……”第三个鉴定师也作出了判定，然后他小声说道：“经理，您完全可以买下了，只要咱们再进行一下精加工，价格翻一倍也不是问题……”

　　卡尔想了想，点头道：“很好，谢谢你们的工作……”

　　说完，他走到文德嗣面前笑道：“噢，文先生，抱歉让您久等。这批货我们非常满意……”

　　“好说，希望您出的价格也能让我们满意……”文德嗣不动声色的说道。

　　毫无疑问，这些钻石都是真的，不过是人造的。这些钻石都是钻头上用的，当然不可能像首饰一样切割成八心八箭，一百多甚至几百个面什么的，都是切出菱角最多二三十个面就算好了。这样价格虽然低一些，但是比较好出手。

　　卡尔说道：“根据我们鉴定师的辨识，您这批钻石都是完美无暇的顶级钻，这是我们开的价格，您看如何……”说着，他把一张报价单放在文德嗣面前。

　　钻石这种东西的价格相差悬殊，大小相差一点，价格就截然不同。文德嗣的这批钻石，最小的都是10克拉，最大的有30克拉。

　　文德嗣拿起报价单看了看，上面10克拉级钻石的报价是15000英镑，30克拉级的报价是10万英镑。总价是175万英镑。

　　“嗯，克罗米，这个你来谈……”文德嗣把侃价的任务交给了克罗米。

　　“卡尔先生，我觉得这个价格太低了，您这个价格只能买到次一级的钻石。合适的价格应该是……”克罗米看了看报价，就说道。

　　卡尔马上摇头：“噢，不不不，这个价格非常合适，我们也是要利润的……”

　　在一番唇枪舌剑的讨价还价之后，最后这批钻石以212万英镑成交。

　　“克罗米先生，原来您也是犹太人，怪不得……”卡尔擦了下额头的汗水，在合约上签下了名字。

　　“是的，我是美国犹太人……”克罗米笑了笑，拿出一本美国护照晃了晃。

　　文德嗣他们的美国护照完全可以说是真的，即使美国大使馆看了，也会说是真的。没办法，那时候的护照可没有什么防伪措施，连当事人照片都没有。办公楼的资料库里有这个时代的美国护照图案，以及负责人签名。

　　前些天，文德嗣又派人到上海搞了一本真护照，然后找到类似的纸张，经电脑排版，制作图案后，再用3D打印机照原样打出来就是了。


第007章 大采购

　　上海，公共租界。

　　文德嗣他们从珠宝行出来之后，就没有再去找宾馆，而是让车夫去了后世的扬子江路。

　　上午他派出去的另一队人分成了三组，其中一组专门专门负责买房，已经在这里买下了一栋独院式的小洋楼。这栋别墅临近黄浦江，三层欧式风格建筑，建筑面积大约700平方米，还有一个约1000平方米的花园，外面有围墙围绕。

　　这是前几次侦查时，就确定好的，原主人是一个欧洲商人，因为马上要回国，急着出手。文德嗣派去的生化人以3万银元的价格吃了下来。

　　“文总，上海租界的房价比内江贵得多，所以花了3万……”负责买房的生化人汇报道。

　　“嗯，差不多，上海这地方的房价是全中国最贵的之一，直到23世纪都是这样……”对这个价格文德嗣倒是无所谓，而且这里通了自来水和电。

　　文德嗣在别墅转了一圈，发现这里的家具用品等生活设施基本上都齐全，最多把床上用品换一遍就可以住人了。

　　接着他拿出一张图纸吩咐道：“贾布雄，你明天去找一家建筑商，把外面的花园改建一部分……还有，这周围的地，也买上一些……我们还需要码头的仓库，无论买还是租，都给我弄几间，至少要5000平方米。”

　　“是，文总，明天我们就去办……”贾布雄就是负责买房的生化人。

　　文德嗣是准备把这里建成在上海的根据地，只是一套别墅肯定不够用。

　　……

　　到傍晚时分，另两拨人也回来了。

　　“报告文总，您吩咐的武器和机械，我们已经咨询七家洋行，这是我整理的资料……”其中一个生化人报告后，就递过来一张储存卡。

　　“文总，这是您要的轻工、化工和金属等原材料的市场资料……”另一组的负责人也拿出一张储存卡。

　　“好，辛苦你们了……”文德嗣接过存储卡，放进掌上电脑浏览起来。

　　看了一会儿，文德嗣不禁感慨道：“这个时代的市场和后世真是截然不同啊……”

　　相比后世，这时候的工业品显得很贵，而农产品和原料又显得太便宜了，工农业的剪刀差太大了。这还是在上海这种沿海大都会，要是在内地，那价格差更是离谱。

　　M1903春田步枪单价38元，子弹每千颗45元，M1900手枪单价40元，子弹每千颗42元，麦德森轻机枪单价260元，马克沁重机枪单价达到了1000元左右。汽车这种新玩意儿也很贵，尽管在文德嗣眼里，这种汽车粗陋无比，但也要2到3千元，而当时一辆豪华欧式马车才500元。

　　文德嗣想了想，说道：“夏亚，明天你去买批武器，步枪要300支，就选M1903春田式，子弹30万发。手枪嘛，可惜M1911还没有，就要勃朗宁M1903吧，也要300支，子弹也要30万发。麦德森轻机枪要40支，子弹20万发，口径和春田一样。马克沁要10挺，子弹10万发……”

　　“另外，还有船，买5艘内河用蒸汽船，要可以开到内江的。”

　　“还有机器，要现在最新式的发电机、蒸汽机、榨糖机、造纸机、酿造机……还有各种机床，都要现在最新式的……”

　　“还有牲口，欧洲的大型冷血马，骑兵用的阿拉伯马，要200匹种马和母马，各种良种猪牛羊……”

　　文德嗣打开计划书，给生化人们布置采购任务。

　　他的钱来得快，去的也快。刚刚到手的212万英镑，眨眼就去了四分之一。

　　最后，还剩3人没有领到任务，这时他说道：“巴纳扎尔，你们几个等武器回来了，就去一趟美国，坐羚羊670去。这是计划书……”

　　文德嗣又说道：“现在美国的户籍管理非常混乱，尤其是蒙大拿等几个边境州，几乎没有户籍管理的概念。只要有钱，就能搞到真实的身份证明。当然，如果必要，你们可以让知情人永远闭嘴……”

　　“是，文总。保证完成任务！”巴纳扎尔是一个具有日耳曼外貌的生化人。

　　没错，这次巴纳扎尔等人去美国，就是为了搞定身份问题。那些伪造护照现在用用当然没问题，但是以后做大了，肯定会引起各方势力关注，要是没个真实身份，还真不好解释。不过，这个时代要搞到身份，也不是太难，这会儿又没有网络、DNA鉴定什么的。只要有钱，完全不是问题。

　　……

　　一个月之后，文德嗣带着一支船队，浩浩荡荡的驶向四川。

　　这次他在上海大把撒钱，买了数量众多的机械和武器，让上海市场都起了一阵不大不小的波澜。现在这里的货物还只是一部分，剩下的部分没有现货，还得从欧洲启运，有些还得现做，没有二三个月是到不了的。

　　文德嗣的事情很多，没有那个功夫在上海等，就让克罗米留在上海，自己回四川去了。另外，他还派了几个人，带着一些人造钻石、人造宝石去北京销售。那边的鞑子王公贵族可是身家丰厚，不让他们出点血，怎么好意思。

　　“不过，这生意做了这笔，也就差不多了……”文德嗣有些意犹未尽的想道。

　　像钻石、宝石这种奢侈品，市场都不会太大，要是一次投入太多，造成贬值不说，肯定会引起各方势力的注意。文德嗣现在的实力太不够，要是引来麻烦就不好玩了。这次在上海卖掉的那批钻石，已经引起一些有心人的注意了，要不是他有美国公民这块招牌，恐怕已经有人上门来了。所以，他虽然手里还有不少存货，但也不敢再继续大量出货了。

　　不过，这次取得的资金，已经可以种田发展的需要了。

　　现在巴纳扎尔他们还没回来，文德嗣尽管不情愿，但也只得坐船回去。不过还好，现在这支船队都是蒸汽船，至少比帆船、桨船来得快。

　　他现在就坐在一艘租来的500吨客轮上，船上除了他之外，还有在上海招聘的一批人才，主要是以工程师、技术工人、农艺师为主，还有开蒸汽船的船员，以及几个医生、兽医和律师，国籍是中外都有，一共有300多人。为了保证这批货和人的安全，文德嗣还雇佣了美国海军的2艘内河炮艇充任护航工作。

　　当他们快出江西的时候，却发生了一件意外的事情。

　　“文总，我们抓到一个偷渡的……”贾布雄进来报告道。

　　“什么？偷渡的？咱们这船可是去四川呢……”文德嗣有些好奇。这偷渡的家伙都不带脑子吗？

　　贾布雄说道：“是的，从口音看，他是江西人……”

　　文德嗣现在正感到无聊，就说道：“呵呵，有趣，江西人去四川还要偷渡？把这家伙带来，我问问是怎么回事。”


第008章 愤青

　　“偷渡者”是一个小麦色皮肤的年轻人，两眼有神，身体相当壮实，手指、虎口上都有厚厚的老茧，明显是受过专业的搏击训练。

　　文德嗣也是练过的，这种迹象一眼就看出来了。

　　眼下，这位练家子就被生化人们绑成粽子，送到文德嗣面前。

　　“说吧，你是谁？为什么藏在船上，有什么企图？”文德嗣漫不经心的问道。

　　这个人说不说都不重要，就算是不说，基地里的记忆读取/输入系统也能把他的底细挖出来，就是麻烦一点儿罢了。文德嗣现在琢磨着是不是把自白剂搞出来，这种东西的配方他是有的，但是在民间属于违禁品，穿越前他是不敢玩的，但是现在就无所谓了。

　　这家伙一脸苦逼的说道：“先生，我叫柳山川，我只是想去四川，因为钱包掉了，所以……”

　　文德嗣笑了笑，指着他的腰说道：“哦，真是这样吗？那你腰上的伤口是怎么回事？江西的小偷都用子弹偷东西吗？”

　　刚才保镖报告，这家伙左腰有一道伤口，是子弹擦出的痕迹。更重要的是，这家伙身上带了把四菱刺刀，上面有别人的血迹。

　　果然，这家伙的脸一下子就变了。急忙说道：“先生，我没说谎，我说的都是真的啊……”

　　“呵呵，你或许没说谎，但也没说真话。”文德嗣笑道。

　　这时，一个保镖进来了，说道：“文总，刚才青鸟报告，在我们一小时前停靠的九江港口已经戒严了，衙役和绿营都出动了，听说他们在追捕一个叫柳水的人……”他说的“青鸟”就是勘探飞行器。这世道可不是那么安稳的，文德嗣也担心途中出事，就派了2架勘探飞行器一前一后的进行侦查，安排了2个生化人专门负责接收信号。

　　保镖并没有压低声音，就这么大大方方的汇报着。柳山川又不是聋子，当然听得到。他的脸色更难看了。

　　文德嗣笑道：“哈哈哈，你现在可以解释下九江港口是怎么回事吗？”

　　柳山川叹了口气，无奈的说道：“没错，我就是官府要抓的柳水。不过，我也没说谎，山川是我的表字。你把我送官府吧……”

　　文德嗣喝了口茶，说道：“是不是把你送官府，我现在还没决定。不过，我对你犯的案子有些好奇，来抓的你有几百人呢，你到底干了什么大事？”

　　柳水恨恨说道：“哼，还能是什么？我杀了个洋和尚！这狗日的洋和尚杀了咱们县令江大人。”

　　“洋和尚？原来是南昌教案……”文德嗣点点头。

　　南昌教案，即1906年2月15日南昌群众毁教堂、杀教士事件。1906年2月22日，法国天主教南昌主教王安之强求南昌知县江召棠扩大传教特权。江召棠坚拒不允，遂被刺死。全城顿时鼎沸，工人罢工，商人罢市，学生罢课。25日，各县民众数万人集会，连毁法、英教堂、学堂4处，打死王安之等传教士9人。

　　事后，英法把战舰开到南昌威胁了一下，俺大清政府就跪舔了。给法国赔偿教士“恤银”5万两、教堂银25万两、医院银10万两。逮捕“闹事刁民”七、八十人，审讯后将其中龚栋等六人正法，十三人监禁，十二人罚作苦工。又将保护教堂不力的江西巡抚胡廷干撤职，布政使周浩查办，按察使余肇康交部议处。

　　这次事件影响极大，也是俺大清给自己挖的坑，这种做法让民间的民族主义情绪高涨，使得很多原本处于观望状态的中间派、酱油众们都站到了清廷的对立面。

　　现在是3月5日，南昌教案的消息早就传开了，在文德嗣上船之前就已经得知了。虽然这个事件让他感到很愤怒，但是现在他也没办法。他现在的势力相对英法这样帝国，还是显得太渺小了。尽管拥有来自23世纪的金手指甚至金大腿，但要变成现实的力量，还需要时间。

　　当然，这件事已经被文总记到了自己的小黑本里，只要有机会，他是不会介意让鬼畜们付出代价的。

　　文德嗣想了想，说道：“哼，我知道了。不过你可以放心，我不会把你交给清廷，你可以自由来去。”说着，他示意保镖把柳水的手铐打开。

　　他看着柳水说道：“我们的目的地是四川内江，在途中还要经过汉口、宜昌、重庆、泸州，你可以在你喜欢的地方下船。”

　　不过柳水却说道：“文先生，听说您在招募人手……”

　　文德嗣笑道：“是的，怎么，你也想来应聘？”

　　“是的，如果可以，我想跟您干。”

　　柳水虽然愤青了些，但也是个聪明人，他混上船这半天，就已经发现这位文先生的排场大得很，洋鬼子就招募了上百人，这绝对不是普通人玩得起的。而且现在看来，又不是朝廷那边的，那么就是现在最合适的投靠对象。他现在可是通缉犯，要不抱个粗腿，可是不好混的。

　　文德嗣有些好笑的说道：“呵呵，我招募的可都是有一技之长的人才，你擅长什么呢？”对柳水想法，他非常清楚，不过他也不在意，现在的势力虽然无法改变南昌教案的憋屈结局，但是收留几个通缉犯还是没问题的。

　　柳水有些骄傲的说道：“文先生，我是振威武馆的教头，柳式形意拳传人……”

　　文德嗣摇头笑道：“功夫再好，一枪摞倒……”

　　“这……”柳水刚想反驳，但是马上想到前几天被清军的枪撵得像狗一样，尽管那些清军根本不是他对手，但是人家有枪，跑的就是他了。还有刚才在船上被几条枪逼住的情景，顿时说不出话来。

　　看着这个垂头丧气的年轻人，文德嗣笑了笑：“听说你功夫不错，刚才四个人拿枪都差点儿让你逃走……这样吧，等到了内江，你就到我的护厂队干活。”

　　“贾布雄，给他安排个房间。再找医生给他治疗伤口……”

　　“是，文总。”

　　……

　　1906年3月25日，内江县城。

　　“招工咯，招工咯，星科公司招募工人……包吃包住，薪金每月最低4元起，每年实发13个月薪金。每年还发衣服，冬装2套，夏装、春秋装各3套……”

　　“力工、木工、石工、泥水工、砖瓦工、糖工、铁工、船工、裁缝、厨师、医生、文书、账房……各种行业都要，包吃包住，试用期薪金4元保底，三月转正后，最低5元起……有技术者，最低10元起；技术高明者，最低20元起，上不封顶。”

　　“有意报名的，去大西街星科公司办事处报名……一旦签订契约，即发安家费4元。”

　　一队人拥簇着几辆牛车，在县城里敲锣打鼓的行进，他们一边走一边吆喝。这些人里面还有几个县衙的衙役。

　　这个队伍太引人注意了，一时间路人们驻足观看，听到广告的内容后，就开始议论起来。

　　“包吃包住，每月最少4元，这不错啊。”

　　“一石米4元，最算最低的薪金，也够养活一家人了……”

　　“老张，这个星科公司是干啥的？要招这么多人？”

　　“我听说啊，这个星科要在咱内江办好多大厂子，还要办医院，要的人多了去咯。”

　　“这不会有假吧？”

　　“哪有什么假的？你们这些泥腿子值得人家骗吗？你没见刘班头都在，官府都出面了，能假得了多少？”

　　在城里最大的酒楼“望江楼”的雅阁里面，顾晓绿和几个手下正在观看着。

　　“顾秘书长，我们的招聘广告效果很好，到10分钟前为止，已经有647人报名了……”一个生化人高兴的说道。

　　顾晓绿摇摇头说道：“可惜现在的广告手段太原始了，要不然还能更好……其他的城市，都开始广告了吗？”

　　生化人答道：“是的，内江周围的资中、威远、隆昌、自流井，以及成都、重庆、宜宾等15个城市，都已经同时开始了宣传活动……”

　　顾晓绿有些遗憾的说道：“可惜现在我们的人手还是不够，要不然整个四川的招募工作都可以同时展开……”

　　现在基地里一共有40个调制槽，可以同时调制40个生化人，48小时就可以完成一批。但是由于缺乏现成的营养液，虽然生化原料转化系统可将外界的营养原料（如蛋白质、脂肪、碳水化合物等等）和矿物质，转化为调制用的营养液，但这也有个生产周期。

　　原来2天可以出来一批，现在就延长到3天到4天，再加上还要调制一部分高级生化人（像顾晓绿、卡富尔、克罗米、巴纳扎尔之类的就是高级生化人），周期就更长了。所以经过了一个多月的调制，现在也只完成了12批，不到500人。

　　500人聚到一起倒是不少，可摊子一铺开，到处都要人，就显得捉襟见肘了。

　　所以文德嗣一开始就没指望靠生化人打天下，生化人可以作为组织的骨干和基本班底，但要成大事，却还得靠这个时代的自然人。

　　“咦，有信号……”顾晓绿突然抬起手，看了看多功能腕表上的信息，立即惊喜道：“好了，文总回来了。我们马上回基地……”


第009章 动员

　　1906年3月25日晚，内江门坎滩，基地。

　　文德嗣回来后，就通知还在四川的高级生化人都回到基地，召开工作会议。克罗米和巴纳扎尔等几个在外地的负责人就通过视频出席会议。

　　顾晓绿作为秘书长主持会议，看到人到齐了，她就说道：“现在请文总发言……”

　　文德嗣点点头，说道：“各位，现在的情况大家都已经知道，由于意外，我们回到了300多年前的地球。现在看来我们是无法回去了，以后都要在这个过去的时代生活。”

　　“我必须说，这是一个糟糕的时代！是的，太糟糕了！！简直糟透了！！我们的祖国，正处于有史以来最为黑暗，最为悲惨的时代……当然，这对我们来说，也是一个不会有第二次的巨大机会……”

　　“我们拥有来自23世纪的，远远超过这个时代的人想象的先进技术，只要我们好好计划一番，统一中国，让中国提前复兴不是难事，甚至统一世界，也不是不可能的……”

　　文德嗣的话，让生化人们兴奋起来，下面顿时闹起来。

　　生化人不是机器人，他们除了是调制出来的，没有爹妈之外，和自然人没有什么区别。他们同样有感情，而且所有生化人的底层命令中，就有“国家和民族的认同感”，所有国家的生化人都有这条。因此生化人对自己的国家相当忠诚，比很多自然人都强。

　　但是他们虽然不会背叛，可如果情绪不好，出现消极怠工却是很有可能的。所以，必要的思想工作也是要做的。尤其是高级生化人，他们拥有完整的感情机制，同样有“士气”这个因素。

　　看到生化人们的情绪调动起来了，文德嗣再次抛出一个重磅炸弹，说道：“我在此承诺，当我们统一中国，并初步完成工业化之后，我将通过《生化人授权法》……”

　　“哗……”会议室顿时沸腾起来。

　　“啊……文总，您说的是真的吗？可是你没有授权，主控电脑不会解锁的……”顾晓绿激动的说道。

　　文德嗣笑道：“当然是真的。主控电脑那边你们不用担心，我现在是23世纪唯一的自然人，根据《紧急状态法》，我自动获得最高权限，我可以让它解锁……”

　　在以前，出于伦理、安全等方面的考虑，地球各国对于生化人都做出了一些限制，除了“忠于国家”等底层命令之外，身体上的限制就是生殖能力被封锁。所以生化人虽然具有和人类完全一样的器官，但却不能繁殖后代。有些国家还有寿命限制，使得生化人只能存活20年左右。

　　而在日本甚至还有一条规定，要求生化人必须在外表的醒目位置表现出“与自然人不同的特征”。这大概是因为日本“宅文化”的影响，因此日本的生化人，尤其是女性生化人，很多都是具有猫女、精灵等“人外娘”外表。

　　待遇上更是不用说，从事工作的生化人几乎没有工资，有些国家可能会发给一些津贴，但和自然人完全不能比。最重要的是，生化人没有公民权，所有国家都是如此。

　　当时的中国，在生化人的权利问题，还是走得比较远的，很难得给了生化人工作津贴，而且没有寿命限制，也没有像日本那么变态的要求生化人必须是“人外娘”。这种情况的出现，或许是因为中国传统文化的强大包容性，和“仁义”的概念深入人心的原因。

　　但即使如此，生化人的生殖能力和公民权还是没有的。

　　而文德嗣所说的《生化人授权法》，就是中国正在讨论的一部新法。这部法律就走得更远了，主要内容就是：让生化人也享有适当的工资和福利待遇。最最重要的是，工作若干年的生化人具有和自然人一样的公民权，并解锁生殖能力。

　　当然，这部法律由于要触动很多东西，所以讨论了好几年也没有结果，赞成和反动的几乎一半一半，直到文总穿越前夕，也没分出高下。

　　……

　　对于文德嗣手下的生化人来说，“通过《生化人授权法》”无疑就是最重的重磅炸弹，尽管有“统一中国，并初步完成工业化”的前提，但还是无法阻止生化人们的情绪达到了高潮，这一下子就把他们士气提升到MAX了。

　　接下来的会议中，生化人们个个都士气高昂，个个争先，积极性几乎到达了顶点。

　　看到这种情况，文德嗣心里是非常满意。“不愧我下了血本的计划，根据推算，工作效率至少可以提升30%……”

　　生化人是文德嗣的根本班底，虽然忠诚度不会有问题，但如果士气不高，问题一样会很大了。而且，文德嗣要的是，更高的积极性和主动性，这个不用猛药是不行的。

　　这时，卡富尔汇报道：“文总，现在我们已经和内江官府和相关人士谈好，整个门坎滩半岛剩下的部分，总计9257亩土地全部卖给我们。此外，我们还购买了门坎滩江面以西的小林家坝8200亩土地。一共耗资30万元，和17块人造宝石……此外，我们已经与当地的143家地主和1767户自耕农签订了甘蔗收购协议，我们将以市价的110%进行收购。”

　　“按照您的吩咐，在内江和隆昌一共收购了5家砖瓦厂，其中2家会改造为水泥厂，1家改造为焦化厂，1家改造为特种砖厂，剩下的一家也会改造为机械化制砖厂，现在前期工作已经开始。此外我们和另外5家砖瓦厂签订了供货合同，前期砖瓦的供应可以保证。”

　　“文总，经过交涉，我们已经取得四川总督的许可，可以成立一支500人规模的护厂队。公关活动花费2.45万元，人造宝石7颗……”

　　接下来，兰菲菲、辛杰、王琦、都包春、本波尔巴、凯尔普格、巴罗凯特等负责工作的高级生化人，也先后汇报了工作。

　　负责采矿的兰菲菲说道：“隆昌的煤矿我们已经买下了2个现场的矿场，还有2个当地人没有发现的矿场。威远的煤矿和铁矿各买下一个，并取得了当地的开采权……此外，还有3个石灰岩矿……我们还发现，在内江多处地区有金矿分布……”

　　负责人事的顾晓绿说道：“到今天下午6点为止，各地一共有3400多人报名，这个数量还在增加。我们将按原定计划，先对他们进行检疫之后，再进行为期2周的上岗培训。但是，以现在这些人的素质，恐怕很难在2周时间达到合格水平。”

　　都包春报告道：“文总，根据历史资料和我们的观测，可以确定，在今年5月左右，会有水灾。我们的基地在江边，必须做好防洪工作。我建议将江岸护堤的优先度提到最高，至少保证先汛期前把门坎滩的护堤建好。”


第010章 检疫

　　内江县门坎滩，星科公司检疫营地。

　　“这是搞啥子喔？在你们这里上工还要剃光头？天底下哪有这种道理……”胖胖瓜气愤的叫嚷着。

　　胖胖瓜大名叫李迪，家里一直是种冬瓜、黄瓜、南瓜等各种瓜类的专业户，脸又长得圆，所以大伙都叫他“胖胖瓜”。李迪没有继承家里种瓜的传统，却从小就喜欢摆弄船只模型，1898年私塾毕业后就到了江南水师学堂管轮班学习。顺便说一句，周树人是他同班同学。

　　原本按照江南水师学堂的学制，全程学习要6-7年，毕业生择优送英国或日本留学。不过那时的江南水师学堂早已腐败，破落不堪了。李迪在1905年毕业后，竟然没有人安排他的后路，留学英国就这么黄了。海军也不好进，因为舰上的位置太少，李迪又没关系，就是去了也上不了船。对于李迪来说，不能上船还有毛的意思，干脆就不去了。

　　没奈何之下，正好遇到英国太古轮船公司招人，李迪就到那里当了一名管轮。虽然太古轮船公司只是跑长江航运，但好歹能上船嘛。

　　后来文德嗣在上海高薪招募懂蒸汽船的人员，李迪也就趁机跳槽到星科公司了。

　　原先他到星科，是因为这里的待遇比抠门的英国佬给的多，但现在他又后悔了。因为到了公司总部之后，星科公司就设立了一个检疫营，把所有招聘的员工都进去搞什么检疫，最过分的是，他们居然要求所有人都要剃成光头！

　　“胖胖瓜”同学好歹也算“现代知识分子”，“检疫”什么意思他还是懂的，但是“检疫”到要剃光头，就也太过分了。

　　现在闹的人可不止“胖胖瓜”一个，几乎所有人都无法接受剃光头这事。别说这个时候，就算到后世，要人家进厂就剃光头，也没几个人能接受的。

　　但是抗议是无效的！

　　星科公司早就料到这些人的反应，所以在第一时间就做好了应对工作。

　　一百多荷枪实弹的武装人员，包围了营地，雪亮的刺刀对准了这群闹事的准员工。他们甚至还排出了10挺机关枪，营地外面还围了一圈铁丝网。

　　卧槽，这是什么公司啊？李迪觉得，自己是不是进了贼窝。

　　“我抗议！你们这是非法拘禁！我不干了！！我要回去……”一个美国人愤怒的叫道。和他一起一群洋鬼子也纷纷附和。

　　没错，这回星科公司的检疫行动是一视同仁的，不分中外，全都得剃光头。

　　其中闹得最厉害的，就是这些欧米鬼畜，而这个美国人就是带头的。

　　这时，负责检疫营的本波尔巴走了过来，对着那个带头的美国人面无表情的说道：“施密特先生是吗？你记得聘用合同的第二十三条吗？如果不记得，我可以提醒你。必须遵守公司的规章制度，如果因为不遵守规章制度而提出辞职的，必须赔偿公司违约金一万美元……”

　　本波尔巴也是一个具有白种人外表的生化人。他拿出一份空白的辞职书，递给施密特：“你可以提出辞职，现在就可以离开，但是你准备好一万美元了吗？你如果有异议，我们的律师会和你好好谈谈……”

　　施密特的气势一下子矮了一半：“啊，这……这剃光头也是规章制度？”

　　本波尔巴点头道：“没错，检疫制度就是本公司的规章制度之一，要在这里干就必须遵守。另外，施密特先生，你在我公司的月薪是300美元，我认为你在美国是拿不到这么高的薪金。”

　　“呃……这个……光头太难看了……”施密特的气势又矮了一截。

　　“这只是一次性的，第一次才剃光头。检疫之后，你愿意留头发就可以留头发。”本波尔巴又问道：“那么，你现在还要辞职吗？”

　　施密特马上摇头道：“啊，那个，不了……我改变主意了，先生，我这就去剃光头，接受检疫……”

　　在机枪、刺刀、违约金、高薪等等因素的综合作用下，欧米鬼畜们都屈服了。他们自我安慰，这是看在钱的份上。

　　本波尔巴目光一转，又对那群目瞪口呆的中国人说道：“你们，也是一样，如果要辞职，就要赔偿我公司违约金，根据你的薪金，违约金从1000到10000元不等……”

　　“卧槽……好吧，好吧，不就剃光头嘛，老子剃就是。”李迪在心里大骂起来。他记得自己的违约金好像是5000元。

　　星科公司的违约金定得太狠了，没人舍得出这个冤枉钱。再说，连洋大人都不能例外，还有好说的。于是，中国人也屈服了。

　　……

　　李迪排着队，摸着自己刚剃的光头，心里是说不出的滋味。他很庆幸自己是中国人，没有那么多毛。那些鬼畜才倒霉，因为他们的毛太多了，所以全身上下的毛都被剃得光光的，只剩下眉毛和睫毛。

　　他们不但剃了头，还被撵到旁边的大浴室里，用一种有些刺鼻的水洗了澡，检疫员给他们每人发了一把大刷子，命令他们互相刷，直到刷得皮肤发红才算好。

　　他们从浴室出来后，都领到了一整套新衣服，从内到外，外衣、外裤、内衣、内裤、袜子都有，还有一双布鞋，全都是新的，不过也散发着一股淡淡的药水味。以前的衣服都被收走，据说要经过消毒之后，才能还给他们。

　　随后，他们又领到了一套卫生用品，一个有盖的方形小竹篮，盖子上写着个人的号码，里面装有毛巾2条，牙刷、竹杯、牙粉、竹皂盒、肥皂各一件。检疫员又命令他们剪指甲和刷牙，检查得很严格，不达标的都要重新做。

　　李迪同学可以对天发誓，他绝对不知道上个班都会这么折腾，就算是最讲究的洋行也没这种规矩啊。

　　此刻一眼看去，营地里到处都是闪闪发亮的光头，就像是和尚开会一般。

　　“下一个……”检疫员的声音打断了李迪的胡思乱想。他抬头一看，已经轮到自己了。

　　“01123号，李迪！”检疫员喊道。这里的检疫员都穿着全密封防护服，看起来就像是潜水员一样。

　　“有……”李迪连忙把剃头后领到的一块竹牌递上去，竹牌上有用阿拉伯数字写的号码，李迪的就是01123。

　　检疫员拿过竹牌核对了一下，就指着旁边的综合检测器说道：“你，脱了鞋，站进去……”

　　那是一个金属外壳的大机器，前面有一个站人的位置，由一道弧形的铁门封闭着，门上还有一个玻璃窗，可以看到里面。现在这道门已经打开了，里面被涂得雪白，有一些他看不懂用途的东西。

　　李迪见过很多机器，但是眼前这台机器，却是他从没见过的。

　　“大夫，请问这是什么机器？”他忍不住问道。

　　“这是我们公司的X光机，快站进去……”负责检疫的医生催促道。

　　“哦，谢谢了……”李迪连忙脱鞋，站了上去。

　　那道弧形铁门立即关上，里面是一个圆柱形的空间。随后，他听到检疫员的声音：“注意，深呼吸，然后憋住气，站稳别动……”

　　然后，一个铁环从头顶上降下来，从他身体外围套下去，然后又从脚下升上去。他看到，那个铁环内侧好像在微微发光。

　　“好了，你可以呼吸了……”随后，门打开了。“出去……”

　　李迪在那个所谓的“X光机”里只待了不到半分钟。他当然不知道，这根本不是什么X光机，而是来自23世纪的综合检测器，可以同时检查多个项目。

　　“拿着这个表格，去那边继续检查……”检疫员把竹牌和一张表格交给他，就打发他去下一个检查点。

　　接下来的检查，都是李迪可以理解的东西，什么量身高体重，测血型，皮肤、牙齿、五官的检查，以及血液、尿液的检查等等。

　　折腾了2个多小时后，李迪总算完成了所有的项目。

　　这时，一个检疫员收下他的体检表，对他说道：“好了，你的检疫项目已经全部完成，现在你可以在营区其他地方自由活动，休息一下，记住6点钟吃晚饭。”

　　……

　　基地。

　　“文总，第一批2000人的检疫结果出来了。”本波尔巴报告道。因为设备、人员都有限，第一天只完成了2000人的检疫工作。

　　“哦，我看看……”文德嗣打开检疫的总结文件看起来。

　　看起来结果还不错，2000人里面只有1人身体不合格，还有几十个人患有程度不一的贫血、感冒、肠胃病、皮肤病等非恶性疾病，但是都可以治疗，影响不大。毕竟这些能到检疫营的，都是经过了初选的人员，问题明显的都刷下去了。就连那个不合格的，也是因为有先天性心脏病，这种难以从外判断的先天疾病。

　　不过其中90%的中国人都有营养不良的症状，有些还很严重。

　　“嗯，还不错，该治疗都进行治疗，这个不合格的……”文德嗣突然一愣，说道：“咦，那个不合格的家伙还是个海龟呢，还是学路桥的？美国康奈尔大学的土木专业硕士。好，把他也一起留下吧，给他麻醉后，送到基地来做个手术。”


第011章 安全教育

　　翌日，第一批完成了检疫流程的员工走出了检疫营。不过现在出来的只有1980人，还有20人因为被查出有疾病，还需要留在里面治疗。此外还有十几个人也有病，但都属于感冒、肠胃病、贫血之类的轻病，不用住院治疗，只需把药物发给他们就好了。

　　文德嗣没有想到的是，“为员工免费治疗”这个在他看来很平常的做法，却让原本因为被强迫剃光头而有些憋屈的员工们，一下子振奋起来了。

　　呃，在这个时代的企业，可没什么员工福利的概念，完全就是血淋淋的剥削。这时候的资本家就像马叔在《资本论》里说的那样，“每个毛孔都流着血和肮脏的东西”，员工的死活不是他们关心的事情，就连“人类希望国”和那一票北欧福利国家也是那个鸟样。

　　“为员工提供免费治疗”这种23世纪的基本福利，在这个时代简直就是天方夜谭一般。

　　“这是公司的住宿区，以后你们就住在这里。”带路的生化人介绍道。“按照你们身份牌上编号的首字母入住，别搞错了。身份牌要随身携带，随时都要用到，注意保管好，如果遗失的话，补办是很麻烦的……”

　　文德嗣按照后世的习惯，给这些本时空的员工也全部发放了胸卡式身份牌。上面注明了姓名、职务、工种、工种单位等信息，背后还有血型、指纹、家庭联系人等信息，此外还有此时非常稀奇的标准照。当然为了防止惊世骇俗，文总没有用彩照。但即使是黑白照片，那清晰度也让大伙们惊讶不已了。这些照片还是经过后期处理，刻意模糊化处理了的结果，要不然直接拿出来更吓人。

　　“胖胖瓜”李迪同学也在这批人里面，他的身份牌编号是：D-07-04-0003。编号中的“D”是表示他是中级技术人员。A是高级管理人员，B是高级技术人员，C是中级管理人员，E和F分别是基层管理和初级技术人员，G是普通工人，H是后勤人员，J是保卫人员……等等。“07”单位代号，表示他属于内河运输部门。“04”则是专业代号，表示他是轮机专业。最后的0003就是个人编号。

　　带路的工作人员看了看他的胸卡，对他说道：“你是中级技术人员，房间在D区，你去那里找宿舍管理人员，领取你的被褥、服装和生活用品……”

　　李迪懵懵懂懂的来到他的宿舍，这是D区第3栋。这里的房子都是木制，外观样式都是一样的，每栋房子都是11间，第一间是洗漱房，里面有洗衣槽，通了自来水，还有一个烧水的锅炉，当然这是最简单的锅炉，但也可以随时供应开水。

　　另外10间房是宿舍，每间又从中间分割为2个单间，也就是每栋房子有20个单间，这是D区的标准格式。

　　宿舍管理员核对了李迪的胸卡之后，就指着旁边的一个大包裹说道：“李迪是吗？这是你的被褥、衣服和生活用品，来，签个字……”

　　管理员又说道：“检疫营里面已经给你们说了本公司的规章制度。这里我再提醒你，在厂区内要特别注意卫生，绝对不准随地大小便，随地吐痰，乱丢垃圾，抓住一次就扣5毛钱，第二次扣一块钱，第三次扣两块钱，要是一个月内被抓住四次，你这个月就白干了，还得挨鞭子。记住了吗？”

　　“明白了，我会遵守公司规定的……”李迪抹了把冷汗，连忙说道。挨鞭子这事可不是开玩笑的，星科公司是真打，前面已经挨了好几个，其中还有2个法国人。一次五鞭，保证鞭鞭到肉，绝对的触及灵魂，绝对的长期不忘。

　　“3栋3号……”李迪提着包裹，走到自己的房间门口。

　　这时，另一个管理员走了过来，核对胸卡之后，就拿出一串钥匙，打开门说道：“清单在桌上，你自己去清点家具，完了签字……”

　　李迪走进去，就看到屋里有一张单人床，一个衣柜，一张办公桌，一个茶几，一把椅子，2张凳子，还有个床头柜。此外还有一个热水瓶、一个垃圾桶和一个痰盂。办公桌上还有一个饭盒、一个水杯和一盏煤油灯，那张清单就压在煤油灯下。

　　“没错，就是这些……”李迪很快核对完毕，在清单上签了字。

　　管理员面无表情的说道：“好了，以后这间房就是你的宿舍了。记住，要保持房间的清洁卫生，公司会不定期检查，不达标的要扣罚薪金。这是你的钥匙，最外面的房间是洗漱房，可以洗漱和洗衣，里面随时有开水供应……吃饭是在南边的食堂，宿舍尽头的那座红砖房是厕所……如果有什么问题，就去找宿舍管理部。”

　　“是的，我知道了……”

　　送走管理员之后，李迪在房内到处看了看，发现基本的家具都配齐了，不禁大感满意：“这个老板真大方，连家具都配发了。”

　　屋里非常清洁，家具一尘不染，地面是夯实的三合土，表面上还刷了一层混凝土，打扫得干干净净。屋顶用木板做了一层天花板，看不到瓦片，看起来非常舒服。

　　随后他又打开包裹，上面也有一张清单，里面有一床被褥、一套床上用品，4套衣服，劳保皮鞋、拖鞋各一双，还有一包厕纸。

　　“哇，连厕纸都发，这老板也太周到了……”李迪不禁感叹道：“这公司确实不错，待遇很高，就是规矩也大……”

　　在当时的人看来，星科公司的规矩不但多，而且非常严密，尤其是在清洁卫生方面，简直到了苛刻的程度。不准随地大小便、吐痰、乱扔垃圾都是最基本的，像饭前便后必须洗手，不准喝生水，每天打扫房间，每天洗澡，定期换洗衣服，大便只能用厕纸，不准用竹片等等，看得人头皮发麻。

　　……

　　李迪把床铺好，又把屋里收拾了一遍。坐下来休息了大约半小时，就有人来通知他去大礼堂学习。

　　所谓的学习，主要是公司制度和安全教育，台上的老师不厌其烦的给他们讲工作中的注意事项，只是听还不够，下来还要问答考试，不合格就继续上课，直到记住为止。

　　“上班的时候，必须穿工作服和劳保鞋，带安全帽……高空作业要有安全带，可能伤害眼睛的工作要戴防护眼镜，灰尘和烟雾多的，要戴口罩……记住没有？如果有不懂的，下课后来问我，或者问你们一起上课的同事。你们现在是一个集团，要互相帮助，识字的人要帮助不识字的同事……注意，晚上要考试，现在下课……”

　　老师上完课就走了。李迪和同事们还留在教室里，背诵课本上的内容。这个时代的中国，文盲率高达90%，虽然公司给每个人都发了《公司规章制度》和《安全生产手册》，但对这些大字不识的人来说，完全没有用。

　　于是，像李迪这种“知识分子”就成了文盲同事们的请教对象。

　　好在文德嗣早就考虑到了这种问题，在让顾晓绿编写这些资料的时候，都尽量的简化了内容，并配有大量的图画，搞得像小学生的识字画册。有这么直观的资料，只要是智商正常的人，解说上两遍也就理解了。这也让教学压力减轻了不少。

　　李迪应付完了几个同事的请教，就坐在座位上自己看起《安全生产手册》，他发现这本手册编得极好，非常的严密，几乎各个方面都考虑到了。像这种水平的手册，不但此时的中国没有，欧美列强同样没有，至少他工作过的太古公司是找不出这种水平的手册。

　　这时，他听到旁边的同事们在谈话。

　　“喂，咱们工作服这布料，可真厚实啊……”

　　“听说这布料叫劳动布，很贵的……这老板可大方，用这种布料当咱们的工作服……”

　　“可不是吗？咱们发的那劳保鞋，可是皮鞋呢，鞋头还镶了铁片的……啧啧，真是好。要是在市面上，少说能买4块大洋……”

　　“嗯，听说每年都会发一双……”

　　星科公司的工作服是一种用劳动布（牛仔布）做的衣服，样式也和牛仔服差不多。事实上，这套衣服根本就是用牛仔服修改的，只是取消了所有装饰性的东西，把金属纽扣和拉链，全部改用硬木纽扣，并增多和加大了衣袋。

　　而劳保鞋就是后世的翻皮大头皮鞋，鞋头和鞋底都镶了钢板，鞋底加厚，有大颗粒防滑齿。安全帽则是用藤条编织的，里面是用皮带做了调节带和支撑带。没办法，这个时候可没有高强度工程塑料，也没有橡皮松紧带。其实这种藤条安全帽也不算落后，直到21世纪都还在用。

　　这些劳保装备都是文德嗣在上海买的，各种型号工作服一共订了三万套，劳保鞋和安全帽各订了三万套，还有安全带、防护网、防护眼镜、胶鞋、劳保手套和口罩等等各种劳保用品，一共花了八十多万银元。

　　在这个时代的中国，劳保意识几乎等于没有，就连欧美列强也好不了多少。资本家们才舍不得在工人身上花这个钱，但是文德嗣是来自后世，他非常清楚劳保的必要性。

　　一名熟练工人的价值，可远远不止劳保用品这点儿花销，更何况他还要以此树立名声。


第012章 公路规划

　　“这四川的路可真难修！蜀道难啊……”文德嗣看着面前的沙盘和手里的勘察资料，不禁摇头叹息。

　　他现在是在门坎滩工业区的总部办公室，正在琢磨修路的事情。

　　为了不暴露办公楼基地，文德嗣让维修机器人和生化人们把基地外壳加了一层伪装，主要是用水泥做了一层多孔的外壳，然后再覆盖一层泥土，最后再种上一些藤蔓植物和苔藓。只留下几个门户，门户当然也做了适当的伪装处理，另外就是在基地外建了一圈围墙，设置警戒线，由30名生化人警卫24小时看守。

　　也因为这样，文德嗣也在基地外设立了日常工作的地点，一座2层的木制办公楼，这里也是星科公司名义上的临时总部。

　　没错，只是临时总部。事实上，不但这个总部办公楼是临时的，目前整个工业区的所有建筑都是临时的，包括但不限于员工宿舍和营地。

　　这也是没办法，文德嗣到这里才2个月，要在这个时代建好一座正式的建筑，这点时间是完全不够的。这会儿可没有后世的那些模块式快速建筑，一周就能建起一栋大楼。

　　现在整个工业区全都是木板房，当然这种木板房可不是传统的木质建筑，也算是划时代的产品。这是文德嗣根据后世的活动房屋为蓝本，让手下重新设计的一种模块式木板房。这种新式木板房的样子和后世的活动房屋差不多，采用了模块化设计，标准化生产，只是用木板代替了彩钢夹心板。

　　为了保证标准，文总安排了一批生化人去各个木匠作坊监督生产，还带去了一批标准量具。

　　由于是模块化，这种木板活动房安装起来非常快，开始的时候，6个工人一天就能装好一栋标准宿舍房，到了后来，练熟了手的工人们半天时间就能装好一栋，简直像搭积木一样简单，让那些工人们都惊叹不已。像总部办公楼这种较为复杂的建筑，也不过由十几个工人用了3天时间，就搞好了。

　　当然，这种木板活动房只能说可以挡风遮雨，华丽、舒服什么的就不要指望了。

　　所以工业区的建设速度极快，只用了6天，就完成了所有宿舍区、仓库区和办公区的房屋。倒是那些木板、木柱的准备用了一个月多，这还是在附近十几个城市上百家木匠作坊加班加点的才完成。

　　不过住的地方可以用木板房凑合，但厂房就不能这么玩了，还是建正式的房屋。

　　……

　　文德嗣一直觉得，“要想富，先修路”是一句至理名言。

　　尤其当他看到现在这种苦逼无比的交通状况之后，更是觉得这句话真是太太太至理名言了。

　　所以文德嗣买下地盘之后，第一件计划的事就是修路。他的计划是，先修建门坎滩到内江县城和门坎滩基地内部的道路。然后再以此向两边延伸，一边延伸到威远县，那边有丰富的煤铁资源，后世的威钢就在这里。另一边则延伸到隆昌，还有资中（这时还叫资州），这两个地方有煤矿、石灰石、石英砂、页岩、磷矿和硫铁矿等资源。

　　顾晓绿等人还是尽职的，在他还在上海的时候，这边的道路已经在开始修建了。不过，当时的那些筑路工人都是临时找的，没有经过检疫。现在开始检疫之后，就把被高薪引诱，愿意当正式工的人们全部赶进了检疫营，完成检疫之后再进行施工。

　　因此道路工程就暂时停了下来，不过文德嗣觉得这是值得的。

　　没办法，这个时代的中国卫生水平太差了，疫病横行，几乎每年都要闹几次瘟疫，电脑上那冷冰冰的历史记录看得文德嗣头皮发麻。而这个时代人的卫生习惯也很差，大多数人几乎没有保持个人和环境卫生的意识，也没那个习惯，这种情况又加剧了疫病的流行。不但中国人如此，当然其他国家的人也好不到哪去，甚至更差。

　　所以他把卫生防疫工作放在相当重要的位置，要不然在自己工业区来一场瘟疫，乐子就大了。

　　当然，检疫工作也不是一定要剃光头。文德嗣这样做有三个原因，第一就是为了他的胃口着想，那种“猪尾巴”发型看着就吃不下饭。第二就是进行检疫、灭虱的时候方便省事，一目了然。第三就是降低意外伤亡的几率，这种来自奴隶社会的二逼发型，根本不适合工业时代，因为辫子被机器缠住，而搞死搞残搞伤的例子，多得数不胜数。

　　……

　　“文总，建设部总工程师魏苏南来了……”秘书说道。

　　“好，叫他进来……”文德嗣眼睛还盯着沙盘。

　　不一会儿，一个传西装的年轻人走了进来。

　　“老板，您叫我……”他一见那个沙盘，就被震到了。

　　这家伙一下子就扑了过来，激动的说道：“……这是，这是整个工业区的沙盘吗？太精细了，真是不可思议，我在美国也没见过这么精细的沙盘……”

　　“嗯，你如果需要，我叫人给你送一个过去，我叫你来，可不是看这个的……”文德嗣有些无语。他也可以理解，这年头还很少用到沙盘来搞规划。更别说用23世纪的测绘技术，以3D打印机制作的沙盘。

　　魏苏南高兴的说道：“哦哦，我太需要了，谢谢你老板。有了这东西，规划起来可方便多了……”

　　文德嗣问道：“嗯，你的身体恢复得怎么样？”

　　魏苏南感激的说道：“哦，非常感谢公司给我治疗，我现在已经完全没有问题了，马上就可以开展工作……”

　　这个魏苏南就是那个被查出有先天性心脏病的海龟，而且他自己还不知道。他是美国二代华侨，康奈尔大学的土木专业硕士，1901年毕业后，在美国干了几年路桥工程，前年回国后被安排去了工部任职，但是因为和上司的八字不合，相性太差，不到半年就被踢出了工部，让他去河道衙门当治河官。

　　“老子明明是学土木的，你叫老子去搞治理黄河，这不扯淡吗？”更何况，那时候的黄河治河官，如果后台不够坚挺的话，基本上就是“黑锅”、“替罪羊”的同义词。魏苏南也是个心高气傲的，那受得了这种鸟气，何况他本来就对清廷看不顺眼，于是索性不干了，辞官而去。

　　后来他在上海招商局做了一个建筑工程师，文总在上海招聘的时候，他就跳槽了。一方面是薪金多了两倍，二是四川这地方的工作比较有挑战性，很合他的胃口，三是他认为星科公司刚刚组建，人才缺乏，他在这里更能说上话。还有就是这里的老板也是美国华人，他觉得相同的出身应该更有共同语言。

　　果然，他在手术完成后，就被任命为建设部的总工程师，全权负责整个工业区的基础建设。

　　虽然生化人里面也有这方面的人才，甚至在理论水平上比魏苏南还要高得多，毕竟他们被灌输的知识，要比现在先进300多年。但注意，这只是理论水平，理工科和文科不同，仅仅靠理论可搞不定，还需要大量实践才能把理论知识变成真正的才能。

　　而文总手下的生化人工程师最缺乏的就是实践，而魏苏南却有实践经验，所以文德嗣决定让他担任总工程师。再说，在那个年代能成为康奈尔大学硕士的华人，绝对是牛人，没有点真本事是混不到硕士的，《排华法案》可不是摆设。

　　“那就好！身体才是革命的本钱嘛，一定要注意。”文德嗣顺口说道。

　　“革命的本钱？”说者无心听者有意，魏苏南眼睛一亮，连忙问道：“请问老板，您是革命党吗？”

　　文德嗣笑道：“革命党？不，我不是革命党……好了，现在不说这个，我找你来，是为了工业区的基础建设，你有什么建议……”

　　看到文总转开话题，魏苏南略有些失望，就从公文包里拿出一份文件说道：“老板，经过前几天的实地考察，我已经做了一个初步规划方案，您可以看看……”

　　“哦……”文德嗣接过文件看了起来。

　　半小时后，文德嗣看完了规划书，就问道：“魏总工，你的规划书我已经看完了。但我有个问题，为什么你规划的道路都是泥结石路面？四川的雨水不少，这种路面不会有问题吗？”

　　“哦，是这样的……”一提到专业，魏苏南就来了精神。“老板，您最初是想把道路修成水泥路或者沥青路……”

　　“是的，这两种路面不怕雨水，而且干净……”文德嗣说道。

　　“老板，您的这种想法没错，这两种路面确实不怕雨水……”魏苏南笑了笑，露出一副你是外行的表情。“但是，您有没有想过造价？现在中国市场上，一桶水泥是9到10元，折合每吨约为51-57元（当时一桶水泥175公斤），沥青便宜些，每桶2元左右，折合每吨约为13元左右（一桶沥青约160公斤）。”

　　“如果按照您的想法，每公里最少要用650吨水泥，或者500吨沥青。据我初步测算，我们的一期公路的总里程约为68公里……就算您的资金不成问题，但是目前四川没有水泥厂，更没有沥青，还得从上海运输到内江，如此大量的运输，也不好解决。”

　　“还有一点，以目前的运输状况，完全没有必要修这么好的路，这里的车流量没有那么大。我认为，以公司目前的情况，泥结石路面是最合适的。至于您担心的雨水问题，只要做好排水。设置边沟，安排合格的道班及时养护。就完全不是问题，请您相信专业人士……”魏苏南信心十足的说道。

　　同时，他还在心里腹诽文德嗣是个败家子。尼玛，还全水泥路面，美国这时的全水泥路面都还不到1000公里。

　　“嗯，好吧，那么就按你的计划来……”文德嗣想了想，还是相信专家吧，毕竟自己在这方面真是外行。


第013章 忽悠锡良

　　成都，四川总督府。

　　今天，四川总督锡良正在府里接待一位贵宾。

　　此时的中国，只要是洋大人，那就肯定是贵宾，何况还是一位手里挥舞着钞票，每次都能带来丰富礼品的洋大人。

　　锡良有些疑惑的说道：“卡富尔先生，你说，你们星科公司准备在威远办铁厂，还要在知州修公路？”

　　星科公司公关部经理卡富尔彬彬有礼的说道：“是的，总督阁下，本公司计划在威远办一家钢铁厂。阁下，听说四川准备修铁路，如果我们的威远钢铁厂办起来了，不但可以提供大量钢铁，还可以为四川的铁路提供合格的铁轨。一条铁路需要的铁轨不是个小数字，四川交通不便，如果靠外省运输，仅仅运输费用就非常可观……”

　　这句话，顿时打动了锡良，他想了想，说道：“哦，威远有铁矿我是知道的，但是那里开发不便，你们也要去办厂？”

　　“开发不便只是道路不好，我们既然要在那里办厂，当然就要修路。所以这两件事其实是一件事……如果总督阁下同意，本公司愿意赠与您百分之一的干股……”卡富尔微笑着开出条件。

　　在晚清的官僚当中，锡良算是难得的能吏，在四川总督任上做了不少实事，比如筹划川汉铁路，他是最为热心的。

　　不过锡良却没有马上答应，他一脸为难的说道：“卡富尔先生，现在我国民间收回利权的呼声极高，本官可不敢答应你们……”

　　当时，中国民族主义情绪高涨，资产阶级立宪派在政治上积极推动、领导全国立宪运动的开展，在经济上则强烈要求收回被列强所攫取的各种利权。因而从20世纪初年开始的收回利权运动，到1906-1911年间达到了高潮。所谓收回利权运动，主要是收回矿权和路权的斗争，并由此发展到后来的保路运动。

　　其中，四川省于1906年相继收回了法商利华公司揽办的巴县、万县煤油矿权，法商福安公司承办的重庆等7府矿权，法商福成公司开办的天全、懋功2县五金矿权，英商开东公司攫取的勘办四川煤油各矿的权利，英商华英煤铁公司占办的江北厅煤铁矿的开采权。

　　这也是锡良颇为自得的政绩，他刚刚才从英法手里收回的矿权，怎么可能答应美国人的开矿要求，这不是自打耳光吗？别说1%的干股，就是10%的干股他也不会同意，也不敢同意。锡良虽然也要钱，但他还是有底线的。

　　卡富尔笑着说道：“呵呵呵，阁下误会了。我们的老板可是中国人，再说，我们与英法那些公司不同，我们只是个单纯的商业公司，并不是代表美国政府。我们追求的只是商业上的利益，没有任何附带的政治条件……”

　　“另外，如果阁下担心民间舆论的话，我们还可以这样做。我们可以重新办一个联合矿冶公司，阁下代表四川地方政府，以当地矿场、地皮入股，我们老板以个人名义，以技术、设备、资金入股。这样就是海外华商回国自办铁矿，与美国政府一点关系都没有……”

　　“嗯……”锡良不禁大为心动，当年张之洞搞了汉阳铁厂，他是十分羡慕嫉妒恨的，但是四川的铁矿不好开采，而且他手里也没这么多的钱。汉阳铁厂前后一共耗资583万两白银，老锡现在又在筹划铁路，就算把自己买了也拿不出这么多。如果在总督任期内完成了铁路，还能搞一个大型铁厂，那么自己的名声恐怕就可以超过张南皮了。

　　锡良想了一会儿，就说道：“你们的提议，本官还要考虑一下……”

　　……

　　一周之后。

　　“哼，披了张洋皮虽然能省不少麻烦，但是也有不少的缺点……不过还好，总算解决了……”

　　出了总督府的文德嗣，不禁小小的感叹了下。

　　在卡富尔连续几天的忽悠下，锡良总算松了口，但要求和文德嗣当面谈谈，于是文总就只好跑了一趟成都。

　　和锡良的见面还是很愉快。废话，砸了那么多钱和人造宝石，能不愉快吗？

　　毕竟领先了近400年的见识，文德嗣拿出了后世的谈判手段，很快就把锡良侃晕了。

　　最后双方达成了在威远开办威远钢铁厂的协议。协议把钢铁厂和矿场分开了，四川地方政府以铁矿、煤矿以及地皮入股，占30%的股份，四川的民间出资入股，占10%股份，文德嗣个人以技术、设备和资金入股，占60%的股份。隆昌和资中的煤矿，也是照此处理。

　　而钢铁厂本身，文德嗣占了75%的股份，四川地方政府主要以地皮等不动产入股，占15%的股份，民间缙绅和民众占10%股份。

　　把四川当地的缙绅民众拉进来也是文德嗣的主意，没办法，以现在国人的民族主义情绪，不这样干是不行的。

　　不过，那些石灰石、石英砂、页岩、磷矿之类的矿场，就好办多了。在当时的人看来，这些东西没什么价值，到处都是。文德嗣都占了80%股份，四川地方政府和民间缙绅各占10%股份。

　　有了官府和本地缙绅的支持，事情就好办多了，比如说涉及到了拆迁、移民、田地占用之类的事情。这些事情如果只靠文德嗣自己去办，就比较麻烦了。

　　而且，文德嗣此次成都之行，除了搞定了矿场之外，还有了2件计划外的收获。

　　第一，就是获得了修建成渝公路的许可。四川的交通情况有多苦逼，锡良这个总督非常清楚，要不他也不会筹划川汉铁路了。不过铁路这东西确实难修，牵扯的东西太多了，而且周期很长。但公路就不一样了，这东西牵扯的东西少得多，而且见效也快得多。

　　事实上，文德嗣开始根本没有想到修建成渝公路，他只是计划用公路把内江附近几个县连接起来，完全是为了方便自己工业区的交流。

　　这件事是锡良自己提出的。文德嗣在四川投资办厂，没有任何政治条件，又愿意出钱帮自己搞政绩工程，这种大好人实在太难得了，锡良先生当然不想错过这个“冤大头”。于是，就试探着提出了成渝公路的计划。

　　文德嗣当时都傻眼了，他完全没有想过，这位总督先生居然还会有“招商引资”的想法。当然，这也是因为文总的“海外华侨”身份，要不锡良连躲都躲不及。

　　这样送上门的好事，文德嗣当然不会拒绝，他马上就答应了锡良的提议，而且还建议他再修成渝铁路。

　　第二，就是趁势说服锡良，改变了川汉铁路的路线，取消原先的万县到宜昌的线路，改为从安康、襄樊一线通过，也就是后世的襄渝线。

　　这却不是忽悠了，文德嗣非常清楚，清廷最初筹划的川汉线就是个天坑，那根本不是现有技术能够解决的。即使以21世纪初的技术，这条600多公里的线路也勘探了7年，修了7年，一共用了14年才搞定，其中每公里的平均造价是青藏铁路的3倍！这都还是修改了部分线路的结果。

　　这条线路可以说是地球上难度最高的铁路之一，以此时的技术，就算修50年都不可能修好。

　　事实上，当时也有不少专家反对修这条线路，只是锡良这帮官僚一直下不了决心修改，毕竟看起来这条线路要近得多。现在被文德嗣手下的专家们再一忽悠，锡良终于动摇了。不过新的川汉线变更很大，还要经过陕西，他还得和湖北、陕西的官府协调。

　　不过，锡良也同意了先修筑成渝线和内威线的方案，一是把成都和重庆这两个四川最大的城市连接起来，二是便于把威钢的铁轨运出来。

　　……

　　当然，虽然文德嗣获得这些大饼，但是以目前的胃口肯定是吃不下的，资金不足啊。所以，文德嗣并没有全面开花，而是把这些东西分成了几个阶段。

　　涉及的资金问题，文总也是早有计划的，他把巴纳扎尔等人派到美国，可不仅仅是解决身份问题。

　　“文总，我们在解决了身份问题后，按照原定计划，已经在美国以您的名义申请了以下物品的专利：打火机、圆珠笔、味精、香烟过滤嘴、易拉罐……”

　　巴纳扎尔通过随身电脑，向刚刚回到内江的文德嗣报告着。

　　文德嗣笑道：“很好，你们下一步的工作，就是在美国组建涉及这些专利的公司，我会再给你加派人手。”

　　这些都是穿越之后就制定好的计划，打火机等五项专利，就是文总用来解决资金问题的东西。这几样东西制作简单，完全没有技术难度，几乎就是一个概念问题，别看这些东西不起眼，但其中产生的利润却是很惊人的。

　　其中，打火机、味精和圆珠笔这三项他是准备完全垄断，因为这是全新的东西，全新的市场。而香烟过滤嘴和易拉罐的专利，除了自己用之外，他就准备给那些大生产商授权，当时的香烟和饮料之类的商品，早就被那些大鳄们瓜分光了。以文德嗣现在的条件，要是搞垄断的话，就没多少利益，还不如授权之后赚取专利费，这样还能拉近那些大鳄的关系。

　　在门坎滩工业区的工厂里面，生产打火机、香烟、味精和圆珠笔的这几个厂家就是重点。


第014章 军训

　　文德嗣选择打火机、味精和圆珠笔作为自己的重点项目，并不单单是为了捞钱。他还有更深层的考虑。

　　味精这东西最早出现是在1866年，德国的里坦森用硫酸分解小麦中的面筋，最先分离出谷氨酸。不过当时并没有引起主意，直到1908年，才由日本人开始了工业生产。

　　不过现在肯定没有日本人什么事了，而且文德嗣用来申请专利的东西，还是原时空里1956年日本人发明的发酵法工艺。这种工艺可比海带提取法先进多了，根本用不着海带，也不像水解法要使用大量的面粉。它的原料可以用甘蔗制糖后的糖蜜残液，内江可是甜城呢，这里的蔗糖作坊多达3000多家，原料来源根本不是问题。

　　虽然在当地人看来，糖蜜残液这种东西根本没用，但在文德嗣看来，如果只是用来制造味精，利用率都还太低了。他还要先用来酿造朗姆酒，或者用来制取酒精、酵母、甘油、丙酮、丁醇、柠檬酸、赖氨酸等等。之后才提取味精，之后的废液也不能直接丢，还可以投入酵母，用来制取单细胞蛋白，作为饲料。最后剩下的滤泥可提取蔗蜡、甾醇。这样一来，原料利用极高，一点儿都不浪费，还非常环保。

　　这是文德嗣计划中的，因地制宜的集约化蔗糖工业中的一环。

　　尽管内江的糖业非常发达，但是原料利用率真心不行，像甘蔗的叶片、榨糖之后的蔗渣，基本上都是用来作为燃料烧掉了，还有一些则是捣碎了丢地里当肥料，这真是太浪费了。

　　制糖后的蔗渣是很好的造纸原料，还可以作为纤维板、人造棉、尼龙丝、糠醛等的原料，以及香菇、木耳的培养基等，蔗梢、蔗叶、蔗皮都可用于造纸或作饲料。加工后的副产品均可作肥料。

　　对于文德嗣来说，这个集约化蔗糖工业所带来的，不仅仅是资金，更重要的是它可以作为化学工业的培养基地，为以后的化工行业培养合格的技术人员和工人。还有一点，就是这些糖业的附属工厂，只需稍稍改动一下工艺，就可以用来生产火药、炸药，甚至毒气什么的。

　　文德嗣在“甜城”内江办厂的理由，明面上就是深化发展当地的制糖业，至于“深化”到什么程度，那就是另一回事了。

　　而圆珠笔和打火机就重要了。

　　因为制造圆珠笔和打火机的核心工具——用来车制笔头和打火轮的精密切割机床，制造机壳的精密冲压机床，制造打火石的特种合金冶炼设备，很容易就可以转用到军工生产上，而现在的清廷官员是看不出这中间的问题的。目前暂且先生产圆珠笔和打火机，并尽可能扩产，甚至为此引入冶金、金属研究相关工艺的研究与生产设备都是很正常的。

　　为了笔珠耐磨抗腐蚀，甚至可能还需要镀铬，因此进口铬与引入镀铬工艺也就是很自然的事了。至于“只是在纸这么软的东西上写字，为何还需要镀铬来抗磨损？”这种问题，“俺大清”政府官员的智商还没进化到能够了解并提出质疑来的程度。

　　……

　　门坎滩工业区，广场。

　　好吧，其实这个所谓“广场”根本不是真正的广场，只不过是还没有开始建设的厂区而已。结束检疫的新工人们把这片地区稍稍平整了下，就拿来作为广场了。

　　此时，6000多名新工人们就站在这片昨天才被他们平整的广场上。他们排成了几十个连级方阵，每个方阵30人一排，一共10排。

　　整整齐齐的方阵排在广场上，就像一个个的豆腐块，看起来也似模似样。绝大多数的新工人们都很不适应，但是不站整齐可不行，铁面无私的生化人教官们会用橡皮棍让他们记住后果的。那种拇指粗的橡胶棍抽在身上可不是一般的痛，经常上一棍子上去，就痛得在地上打滚，绝对的触及灵魂。

　　“向右转！”，“向左转”，“向后转”……

　　每个方阵都有一个教官，他们不断喊出各种口令，而4个凶神恶煞的辅助教官则紧紧盯着队伍，一旦发现有做错了的或者反应慢上一拍的，就会立即把这个倒霉蛋拎出来，狠狠抽上几棍。如果这人敢喊痛，还会多挨几下。

　　上午的时候，挨打的超过三千人，几乎每2个人就有一个挨打。但是从下午开始，挨打的就少多了。从午饭后到现在，才不到100个人挨了打。这种触及灵魂的方法还是相当有效的。

　　“报告文总，经过半天的训练，这些人大多数都能分清左右了，预计最迟3天后，就可以让全部的人分清左右了。”

　　文德嗣来到广场后，总教官辛杰就很得意的向他报告。

　　“哦，不用资料上说的那个草鞋布鞋的法子吗？”文德嗣看了看“新兵”的操练，好奇的问道。

　　辛杰信心十足的说道：“根本用不着！对这些家伙来说，军棍才是最好的记忆增强器。不要说我们训练的是人，就算是头猪，只要挨上几十棍子也就记住了。”

　　“哈哈哈哈……你要适可而止，要是打坏了可不行。”文德嗣笑了起来。

　　辛杰解释道：“请您放心，这种军棍的形状、重量和硬度都是经过专家们精确计算的，只会产生剧烈的疼痛，而不会造成内伤。而且，教官们都是对着大腿、臀部这些位置下手，另外还有十几个医生待命，各种药物也准备充分。意外的可能是很低的……”

　　无可否认，这种方法确实简单粗暴，如果在后世文德嗣绝对不敢这么玩，否则会被舆论喷得体无完肤不说，还得进去吃免费白饭。当然，以23世纪人的素质，也完全用不着这种方法。

　　“嗯，看来20天够了……”文德嗣心里盘算着。

　　尽管文总的时间表排得很紧，但是他并没有让那些召来的人手立即投入生产或建设，而是对他们集中进行为期20天的军训。

　　没错，是军训！

　　因为文德嗣觉得，这些前几天还是农民的家伙，根本就不能算是合格的产业工人。这和技术、文化水平无关，也不是什么卫生习惯的关系，而是这些人严重缺乏纪律性和服从性。

　　他从来没有指望过，20天时间就能把一群刚放下锄头的泥腿子训练成合格的战士，这20天军训的作用，是通过严格的训练，磨掉这些人身上的散漫和无组织无纪律的性子。

　　这次军训的覆盖面是星科公司的绝大部分员工，除了生化人、外国雇员，以及高级管理、技术人员之外，全部的人员都要参加。

　　当然，并不是每个人都理解这种行为，生化人们都知道缘由，当然不会问；外国雇员都是为钱来的，这又不关他们的事，当然更不会问。但是一些本时空的华裔高层人员就有些无法理解了，甚至还产生了误解。

　　比如，建设部总工魏苏南同学就对此兴奋不已，他忍不住问道：“老板，为什么要对他们进行军训……难道是？如果是这样的话，我也要参加！！我也要参加！！！”

　　“你在想什么啊？”文德嗣有些哭笑不得，但还是解释道：“中国目前的教育水平太低，小农经济的风气非常严重，所以这些人都太散漫了，根本不适合成为工人，只能依靠军训，才能让他们在最快的时间里具有基本的纪律意识还有卫生意识。”

　　说到这里，文德嗣也不禁有些感慨。其实何止是现在的农民缺乏纪律意识，就是到了21世纪初，那些出来打工的农民工在纪律意识上，比他们的前辈也是好不了多少。哪怕因此造成严重后果，甚至把自己搞死搞残，他们也仍然故我。所以连毛爷爷这样的伟人，都会说出“最重要的问题是教育农民”这种话。

　　连毛爷爷这种逆天强者都没办法的事情，文德嗣不认为自己就能做到。不过他觉得可以用逆向思维换种方法试试，既然口头上的教育很难生效，但是换成“身体”上的传统式教育，那就不一样了嘛。“黄荆条子出好人”、“棍棒底下出孝子”等等说法，可都是几千年来先贤们总结出的经验。

　　从目前看来，这种办法果然不错，比起什么“温柔的教育”更能触及灵魂，增强记忆。从生物学的角度上说，痛苦最能增强动物的记忆，人类也是动物嘛。

　　虽然这些新工人会挨打，但那些冷酷的教官们却从来不会骂他们，任何侮辱性的言词或是辱骂，都不会听到。这是后世心理学的研究成果，辱骂不但不能让他们改进错误，反而会伤害他们的积极性，教官们只会用军棍让他们的身体记住错误。

　　文德嗣很认同这种观念：信念与意志才是人类的根本，而辱骂则会破坏它。唯有直接施以针对肉体的军棍和鞭子，才能在增强他们的记忆，使他们在不犯错的同时，加强而非削减他们的意志。古人说棍棒底下出孝子，却没有说侮辱谩骂可以教出孝子，就是这个道理。


第015章 动工

　　一周后，星科公司，一号职工食堂。

　　此时正是中午，厨房的烟囱里冒出了袅袅炊烟，浓郁的饭菜香气被微风吹得到处都是。

　　“一二一，左右左……一二一，左右左……”

　　一群工人在教官的带领下，喊着号子，整整齐齐的列成了4行纵队，从广场方向跑来。在他们身后，还有好几个这种纵队。

　　跑到食堂大门口后，教官就高喊一声：“停止，立正！！！”

　　“哗……啪……”随着两声整齐的踏步声，工人们原地停步了，队形丝毫不乱。

　　教官看了看队列，满意的点点头，说道：“现在，你们按照队列进去吃饭……”

　　“是！”工人们齐声应道。

　　尽管一上午的训练已经让他们饥肠辘辘，此时饭菜的香气显得特别有诱惑力，但是他们根本不敢乱动。经过了一周的军训，他们身上的散漫习气已经被军棍和鞭子打得差不多了。对于他们来说，冷酷的教官们才是世界上最可怕的东西，肚子饿点儿算什么。

　　现在食堂里的空间里，充满了红烧肉特有的甜香味。

　　“哇，又是红烧肉，太棒了！！！”王启年使劲的咽下了口水，尽管现在他已经馋得喉咙里快伸出手了，但是还得耐心的排队。所有的新工人都和他一样，老老实实的排着队。

　　要是谁敢不遵守纪律，一拥而上乱插队的话，乐子就大了。最初的几天就有不少人因此挨了军棍，那种触及灵魂的痛苦，让他们每个人都体会到了，什么叫“遵守纪律”。

　　“下一个……”

　　现在轮到王启年了，他连忙走上前去。面前的案板上放了十几个方形的木质食盘，这是按后世的套餐食盘的样子做的，上面开了几个大小不同的凹槽，装不同的饭菜。按照文德嗣的规矩，食堂的这些餐具都有专人清洗。每次使用后，都要清洗干净，再用放进沸腾的盐水里煮十分钟消毒，再用清水冲洗。

　　食堂的工人们都带着白色的口罩和帽子，他们手脚麻利的在食盘里依次盛入饭菜，再放在案板上。

　　王启年不敢耽搁，连忙拿起一个食盘，又在案板上的一个竹篮子里拿起一个木勺子离开队列，在大厅里找了个空位把食盘放下。又去旁边的一个案板上，端了一碗汤。

　　“啊，真是太好吃了！”把汤端回来，王启年就再也忍不住了，他先舀起一块红烧肉丢进嘴里。

　　这里的红烧肉非常好吃，五花肉切成一寸见方的肉块，加入酱油、冰糖、香料等佐料，烧得油汪汪、红彤彤的，肥而不腻，入口即化。

　　王启年细细的品味着红烧肉，感受着甘美的肉汁在味蕾上流过，再顺着食道滑入胃里，那种感觉实在太棒了！他觉得，这就是每天最幸福的时候。

　　来星科公司之前有多久没吃过肉了？这个问题王启年已经记不清了。反正从小到大，他最深刻的记忆就是饿，数不尽的，望不到头的饥饿。在那些年里，别说是红烧肉，就连半碗糙米饭，对王启年来说也是难得的享受。

　　可自从到了星科公司之后，顿顿都是大白米饭或者白面馒头管饱，天天都有肉，油水充足得很。比如今天中午的菜谱就是红烧肉、醋溜卷心菜和煎豆腐，一荤两素三个菜，还有一道汤，是用猪大骨炖的雪白，再加上萝卜。

　　王启年以前最羡慕的，就是家乡的王地主家里的伙食，但是现在看来，就算是王地主家里，也没有这里吃得好。这很正常，那个年头的大部分中小地主，也舍不得天天吃肉。

　　虽然星科公司的规矩不是一般的大，教官们也严厉得比魔鬼还恐怖，而且每天都会练到腰酸背痛，但就冲着这一天三顿饱饭，王启年就觉得什么值了。

　　在当时的中国，类似王启年这种背景的人，占了总人口八成以上的绝大多数。没有饿过饭的人，是无法理解饥饿的可怕，以及吃饱的诱惑。历史上无数次的民间暴动或起义，大多数都是因为饥饿，这些不要命的造反者，无非就是为了顿饱饭而已。

　　照此时的人看来，文总给这些工人的伙食标准是很奢侈的，每天的标准是：大米800克，肉类100克，蔬菜300克，豆类制品100克，植物油20克，盐15克，糖30克。按当时的物价，每人每天的伙食费是8分钱，每个月就是2.5银元。

　　……

　　开始几天的军训，让当地人感到好奇，附近的很多乡民都跑来围观，不过没过几天，他们就觉得没意思了。对这些酱油众来说，工人们那些死板的排队走路、转圈等动作，实在谈不上有趣，除了一些小屁孩还继续围观，其他成人都觉得无聊，自己就散去了。

　　不过，消息转到内江县城之后，还是把县令大人给吓了一跳。那些泥腿子不懂啥叫军训，但县令老爷还是懂的。他连忙派人过问，然后卡富尔出面给他解释了一番。

　　卡富尔笑着说道：“县令先生，我们公司办的厂，是最新式的工厂。这些农民要成为合格的工人，必须进行一些必要的训练，否则不能使用……”

　　他解释这种训练只是看起来像练兵，但是没有任何的武器训练。

　　“哦，原来如此啊……”这位刚上任不到一个月的张县令很快接受这个解释。

　　500块银元还是很有分量的，让张老爷的理解力大为上升。再说，锡良总督已经派人来打了招呼，对星科公司要关照一下。

　　这些工人在20天军训期间也不全是军训，文德嗣把所有的时间都利用上了，每天的安排是这样，早上6点起床、吃早饭，休息一会儿，从7点到12点训练，午间吃饭和休息1个半小时，下午13点半到18点训练，晚饭后的19点到22点就是学习时间。

　　文德嗣不但要他们学习公司的规章制度，灌输各种良好习惯，还安排了各种洗脑的课程。内容主要就是忠诚，忠于文总，忠于公司。

　　“你们现在天天都能吃上饱饭，还能天天有肉吃，这都是谁给的？王启年，你来回答……”生化人教官一脸严肃的问道。

　　王启年站起来大声回答：“报告教官，是文总！是公司！让我们吃上饱饭的……”

　　此时，文德嗣带着几个手下就在教室外面观看。

　　“文总，为什么不给他们灌输革命思想？”顾晓绿有些不解的问道。文德嗣的计划她是知道的。

　　文德嗣笑道：“呵呵，现在还太早了，一帮大字不识的文盲怎么可能理解革命，我现在只要他们从最基本的忠诚做起……”

　　接着，他又说道：“晓绿，记下了，这些人正式上班之后，白天上班，晚上就上课，进行扫盲，我们公司不允许文盲存在……”

　　……

　　1906年4月20日，门坎滩工业区。

　　从昨天开始，员工们陆续结束了为期20天的军训，今天就正式开始工作。

　　至于那些没有参加军训的外籍员工和高级技术人员，文德嗣也没让他们闲着，这可不是带薪假期。这段时间他们都在忙，或作计划，或编方案，或写教材，或实地考察等等，不一而足。

　　尤其是建设部的人，这些天都在忙着测绘和修改图纸。今天人员一到位，图纸上的工程就开始动工了。

　　6000多个新工人被分到了各个工地上，按照规划，优先建设的部分是：厂房、码头、道路。

　　“你们快看……那是什么……”突然，几个工人兴奋的叫起来。

　　“哇，这是……”看着轰隆隆开出来的几十台大机器，魏苏南总工不禁两眼放光。“好家伙，挖掘机、推土机、压路机、装载机（铲土机）、平地机、履带式吊车，居然有这么多的工程机械……”

　　这些机器他基本上都认识，但是和他以前见过的东西比起来，在外形上又稍稍有些差异。在种类方面魏苏南不会感到惊奇，让他吃惊的是这些东西的数量。

　　在这个时代，这些以拖拉机为底盘的工程机械也是刚问世不久，平地机是1879年出现，挖掘机是1880年出现，推土机是1904年出现。

　　这里面，最早的平地机有二十几年历史，最晚的推土机才问世2年不到，即使在欧美也没有大量普及，一个工地能有几台、十几台就不错了。可谁知道，在这个中国的工地上，却一下子冒出来五六十台。而且这还不是在上海那种大都市，仅仅是四川的一个县城！

　　来自后世的文德嗣习惯了机械化生产，要是没有机械他就很不习惯。在他看来，这么大个工业区，还有那么多道路和建筑需要建设，要是仅仅依靠人力，那得修到猴年马月去了？他的时间表安排得很紧，哪有空在这些事情上来磨蹭？

　　当然，这个时代的机械是不能让他满意的，因为这些玩意儿基本上都是蒸汽动力，效率太低了。但是他也没办法买到更好的，这些已经是全世界最先进的设备了。于是，他只好让手下的生化人技师们，在军训的这段时间里，对这些机械进行了一些力所能及的改造。

　　生化人技师们毕竟多了几百年的知识积累，这些被他们修改后的机械，在效率上虽然还不能和后世的同类产品比较，但比起现在的同类来，效率起码增加了一倍以上。

　　“哇哈哈哈哈，有了这些大家伙，工期起码可以加快一倍，不，加快三倍！！！不，加快五倍！！！”在确认这些东西都归自己指挥之后，魏总工不禁仰天长笑。


第016章 笔厂

　　1906年5月10日，基地办公室。

　　“文总，我们在北京销售了人造宝石和人造钻石的行动非常顺利，到昨天截止，我们的收入折合银元是691万3345元，其中大部分收入都来自满清的权贵……其中还有一座庄园，是一名退休的尚书用来抵宝石款的。”显示器上出现的是德斯蒙，他是负责北京地区事务的高级生化人。

　　北京的八旗权贵们有的是钱，又喜欢互相炫耀，所以在这种奢侈品上的花费慷慨得很，一掷万金都不带眨眼的。而德斯蒙兜售的人造宝石在品相上，可比天然宝石好多了，完全没有任何瑕疵，这样的“极品”自然好卖得很。

　　文德嗣冷笑道：“哼，这些家伙还真有钱，才3个月就搞了将近500万……这帮家伙的身家起码有几十亿，可惜光是靠这宝石生意还是捞不到太多啊……德斯蒙，从现在起，逐渐开始减少宝石的销售量，把价格抬起来。妈的，他们既然有钱，就多出点儿血吧……”

　　满清政权在中国搜刮了近300年，处于金字塔顶端的那些八旗权贵们积累了不知多少民脂民膏。别看在清末时，清廷好像干啥都没钱，其实不然，所谓的没钱，那是指国库空了，但是满清皇室和王公贵族的私库可是一点儿不空。

　　据后世的资料，在清末那几年，看到末日将临的旗人权贵们，就把自己财产转移到租界，资金则存入外资银行，这些财产的总价值折合白银超过100亿两！庚子赔款连本带利也不过才9亿两。

　　这笔钱后来一部分被他们挥霍了，一部分进了日本人腰包，一部分拿去搞伪满洲国，还有一部分则流向各大列强。将近百年之后，那些旗人贵族的后代就拿着这些本该属于中国人民的财产，顶着外商的名义来中国投资。21世纪初的那段时间，中国国内辫子戏泛滥，还冒出了不少专门给满清政权洗地、贴金的砖家叫兽，这些都不是凭空出现的。

　　这笔庞大的资金，文德嗣早就留意了，在原来的时空，因为种种原因，让这些家伙顺利卷款外逃了。但是现在文德嗣来了，那就不一样了，他要尽可能的截下这笔巨款，绝对不能这些家伙能顺顺利利的卷款私逃。

　　当然，仅仅靠买宝石，这笔钱是不可能弄回来的，能搞到千把万两就已经差不多了，毕竟他们也不可能把所有资金都拿出来买宝石。

　　因此，他另有安排。

　　文德嗣敲了敲桌子，问道：“德斯蒙，北京那边的‘斑鸠’安排得怎么样了？”

　　“正在进行中，目前我们的‘斑鸠’已经成功进入皇宫以及庆王奕劻、醇王载沣、世续、载泽、溥伟等27名八旗权贵，袁世凯、盛宣怀等33名汉臣的府中，其余目标还在进行……”德斯蒙传回了一张清单，上面有“斑鸠”的名字和潜入地点，以及现在的职务。

　　文德嗣看着这张清单，发现“斑鸠”们都是低级职务，毕竟是才混进去的。不禁在心里感叹：“可惜没有克隆设备，否则就可以直接用这些家伙的克隆体取代他们，多省事啊。”

　　基地制造的生化人，外表都是随机的，虽然也可以进行微调，但是肯定有误差，最重要的没有目标的记忆，太容易穿帮了。当然，如果把目标抓到基地，复制每一个身体特征，再把记忆提取出来输给生化人，也可以做到以假乱真。

　　但是都能把对方抓过来了，还用得着这样画蛇添足吗？再说，文德嗣定下的那些目标，可没有一个好抓的，都是权贵人物，自然也是警戒森严，抓活的可比杀人难多了。而且，文德嗣的势力在北京还很薄弱，就算要抓捕，也不是现在。

　　文德嗣想了想，就说道：“德斯蒙，我让下一批‘斑鸠’给你带一些‘黑天使’。你策划一下，如何用‘黑天使’控制住目标，如果不能控制住目标，也要尽量控制住目标的亲信和家属……”

　　“是，文总……”

　　黑天使是一种21世纪末出现的新型麻醉品，现在流行的鸦片、吗啡和它比起来，就是渣一样的东西。基地的资料库里有这种东西的配方，现在基地的实验室也可以小批量制造。本来这玩意儿文德嗣是给欧米鬼畜、日本鬼子准备的大礼包，不过现在情况有变，也就先给那些清廷权贵们享用了……

　　文德嗣又说道：“哦，这批宝石款拿出300万作为本金，在天津开一家银行，最好是英国背景，要看起来和我们无关，这件事你要尽快办妥。再拨300万给上海办事处的克罗米，她那边还有很多要花钱的地方。剩下的钱你留下，就作为你们的活动经费。”

　　德斯蒙说道：“是，文总。可是天津的银行由谁出面？我现在的身份是美国人，不太合适……”

　　“我已经有人选了，你先把必要的准备工作做起来，银行的负责人我会尽快派过来的……”

　　“是，文总……”

　　……

　　工业区，施工现场。

　　“小心点，这是最后一块瓦了……”魏苏南一脸笑容的看着最后一块水泥瓦盖上房顶。

　　工业区的厂房大量使用了钢结构以及混凝土梁柱等“新式工艺”，再加上大量使用了吊车、搅拌机等各种“新式施工机械”，所以速度很快，仅仅20天时间，第一栋厂房就盖好了。而且采用了边修建边安装的方式，厂房建好，生产设备也安装调试得差不多了。

　　一位技术员向他报告：“魏总工，预计今天可以完成5栋厂房的建设……”

　　“很好！机械化就是好啊……”魏苏南点点头，心里非常得意。像现在这样全面主持一个大型工业区的建设，让他很有成就感。

　　“魏总工……”他听到有人叫他。

　　“哦，是老板啊……”他回头一看，却是文德嗣。他连忙上去招呼道：“呵呵，老板你看，我们已经完成一栋厂房了。这是计划中的笔厂，现在只剩下一些设备的调试工作，如果顺利，5天后就可以开始试生产……”

　　文德嗣笑着点点头：“看来还不错，电厂那边的进度任何了？”

　　魏苏南答道：“电厂要比普通厂房复杂得多，我估计至少要月底才能完成主要建筑。”

　　“嗯，电厂的建设进度一定要保证，否则仅仅靠这几台发电机，只能保证2个厂房的运行……”

　　“这个你可以放心，老板，这边的厂房一完工，这些人就会调到电厂去加强力量……”

　　……

　　1906年5月20日，圆珠笔厂。

　　“哈哈哈，太好了！这就是地球上第一支圆珠笔了！”文德嗣笑容满面的摆弄着手上的圆珠笔，在准备好的纸上，写下了“地球牌圆珠笔”几个字。

　　在经过几天的测试与修改后，几位生化人技师终于造出了第一支合格的自制圆珠笔。这也是本时空的第一支圆珠笔。

　　文德嗣吩咐道：“晓绿，把这支圆珠笔保存起来，以后放到博物馆作为纪念……”

　　当然，现在的圆珠笔和后世的不太一样，因为还没有可用的塑料，因此笔杆和笔芯是由竹管加工而成。内充油性墨水。笔头与笔尖圆珠则由高碳合金钢制成。

　　不过，文德嗣让木工师傅们在笔杆表面做了精美的雕刻，还使用了漆器工艺，比后世的圆珠笔漂亮多了。底子打好了，多合一的圆珠笔很快也跟着出现。没几天作为主力产品的几款圆珠笔就定型了，生化人技师们开始带学徒传授制造工艺，文德嗣当然也引入了流水线工艺以加快生产速度。

　　3天后，开完工程例会的魏苏南等人正准备回工地，却被文德嗣叫住了。

　　文德嗣有些得意的宣布道：“各位，请等一下，这是本公司生产的第一批圆珠笔，你们看看怎么样？”

　　他让秘书把准备好的几十支圆珠笔分发下去，这批圆珠笔都是刚刚才下生产线的几款圆珠笔。

　　“啊，这种笔？还是第一次见到……”

　　“写起来的手感很不错，墨水干得也快，比钢笔好……”

　　“咦，还可以换颜色……哇，这支笔有4种颜色……”

　　会议室里不断响起惊喜的叫声，很显然，这些星科的高层人员对这种新笔很满意。

　　“老板，这种笔相当好用，能不能给我们工程部配发一些……”魏苏南一脸期待的问道，其他部门的人也都是差不多的表情。

　　文德嗣笑道：“呵呵，当然的。凡是本公司的管理和技术人员，都会配发这种圆珠笔作为办公用品……现在这些笔，你们就可以带回去用了……”

　　高管高工们立刻欢呼起来，眨眼功夫就把这批圆珠笔瓜分一空。

　　会后，魏苏南留了下来，因为他对这种产品很是好奇。

　　“老板，这是我们公司的主打产品吗？”

　　“没错，这就是主打产品其中之一……”文德嗣笑着点头。

　　魏苏南好奇的问道：“那么老板，这种笔，你准备买多少钱一支？”

　　文德嗣露出人畜无害的笑容：“这种单色圆珠笔是6美元一支，双色的每支10美元，三色的每支13美元，四色的每支15美元……”

　　“噗……”魏苏南一个趔趄，差点儿当场栽倒。


第017章 地球牌圆珠笔

　　“老板，你也太黑了吧！！！最便宜都要6美元一支，有多少人舍得买？”魏苏南忍不住叫道。

　　文德嗣和善的笑了笑，说道：“呵呵，当然不是每个人都用得起。因为我们的地球牌圆珠笔的定位就是高档外销产品，面对的是国外富人阶层，我这又是垄断独占产业，价钱贵一点点也很正常嘛……”

　　“就算是高档外销产品，可这个价格也太过分了！和直接开抢也差不多了！”魏苏南擦了把汗，他怀疑这个文总是不是有犹太人血统。这太踏马的黑了，一支笔要6美元，你还不如去抢。

　　文德嗣一脸理所当然的表情：“别这么说嘛，魏总工。我这主要是赚外国人的钱。反正洋人有钱，又从中国刮了那么多赔款和资源，如今让他们出点儿血也是应当的，你说是不是？再说了，比起现在的派克钢笔，我这个价钱算是良心了。那东西没有我的圆珠笔好用，还得8美元一支呢。”

　　“但是，但是……即使是在美国，这种价钱也太高了吧……这种笔虽是好用，可这个价卖得出去吗？”

　　文德嗣笑道：“呵呵，对于美国一般的工人来说，这个价钱肯定是高了。因为他们的年薪只有200～500美元，而以这个价格，一般工人平时是不会舍得买的。但是，像政府官员、作家、教师、律师、新闻从业者这些高薪阶层就不一样了，他们的购买力远比工人高的多，这个价对他们来说只不过是一两天的薪水。”

　　“……我们一开始以6美元销售，就是走高价精品路线卖给这些人。然后等过一段时间市场接受后，再出新的平价版让工人阶层接受。如此上下皆吃，皆大欢喜。反正洋人有的是钱，我们不赚白不赚，只是笔杆上做了一些雕刻，走精品路线就可以把售价提高到10倍，这么好的事不干就是傻瓜，我们不用和他们客气。”

　　文德嗣笑得很开心。

　　1906年，美国人口大约有一亿，他们的政府官员、作家、教师、律师、新闻从业者这些文书工作者，以及其他所有富有阶层约占总人口的5%，也就是大约有五百万人。这个阶层的平均薪水是一般工人的6倍，年薪约1200～3000美元，因此都用得起圆珠笔，而且都会有购买的动机。

　　毕竟这又不是一两天就用完了，根据几天前的测试，一支笔正常使用大约可以写6个月，因此平均消耗是每年二支共12美元。而一支圆珠笔的原料和制造成本，不过才0.3元。

　　若市场以富有阶层人口的五成250万人计，又假设能卖到人手一支，每人每年二支，一年总共消耗500万支。这样就是3000万美元的年销售额，扣除原料、工资、运输、店铺、广告等支出，年净利大约是在2700万美元左右。此时美元对银元的比例是1：1.96，2700万美元换算成银元，就是5292万银元。

　　当然，一开始市场还没铺开时肯定赚不到这么多，需要一段时间去打开市场，但是等产销稳定下来之后，那这就是铁打的稳定收入了。

　　这还不算完，按照文德嗣的计划。等过上几年，大家熟悉了圆珠笔之后，再推出简装平价版本，价钱降至3美元，甚至更低的2美元。看起来是比较少，但是这个价格却有强大吸引力。这在美国只相当于几包烟的价格，美国工人每个月差不多也要买四五包烟。

　　而美国有多少工人？现在应该在1500～2000万之间。他们的消耗量比较少，可能一年才用一支。所以对他们而言年消耗是3美元，1～2天的薪水。这样的话，完全可以人手一只。利润就又是一个4500～6000万。当然因为价格比较低，纯利会比较少，但胜在量大。

　　这还仅仅是计算了美国市场和单色圆珠笔，如果加上欧洲和亚非拉市场，以及价位更高的双色、三色、四色圆珠笔，这个数字起码上涨一倍。

　　最后，魏总工是精神恍惚着，歪歪倒倒的走出会议室的，他被这个惊人的数字吓到了。

　　其实这个价钱并不是文德嗣信口开河，在原时空，第一种商业型圆珠笔是1943年发明并获得专利的，当1945年圆珠笔在美国推出时，每支售价就是10美元，还是单色的。首批1万支圆珠笔，没几天就卖光了。到了50年代，它的价格都还贵于钢笔。1906年的6美元也就相当于1945年的10美元了，文总还是很尊重历史的。

　　还要最重要的一点，那就是此时的钢笔还很原始。派克公司在1905年生产出的“黑巨人”，也就是派克著名的“世纪系列”的雏形。这种钢笔才第一次有了吸水胶囊，有了现代钢笔的样子，但性能还是很坑，经常漏墨、堵塞等等，但这么坑的东东居然还要卖8-10美元左右。

　　所以文总的圆珠笔卖6美元完全算是良心产品了，更何况圆珠笔可比钢笔方便好用多了，可以说是目前世界上最好用最方便的书写工具。

　　……

　　文德嗣正要离开，手腕上的通讯器振动起来。

　　他拿起一看，却是派到西北去的都报春发来了通讯请求。

　　“什么事？”

　　都报春说道：“文总，敦煌行动顺利结束，我们的人已经以新任道士的身份，控制了敦煌莫高窟，并将所有经洞封闭。原看守道士王圆箓师徒、抄经手杨三一家共7人，已经被我们带回来了。同时带回来的，还有被王圆箓先期发现的部分文物……”

　　他顿了顿，又一脸古怪的说道：“……文总，我们在途中遇到几个计划外的人，他们的交通工具，是一艘飞艇，我们发现时，已经在敦煌县南方的大沙山坠毁了，这几个人大都陷入半昏迷，清醒的那个人发现了正在撤离的我们，并向我呼救……为了防止泄密，也把他们一起带了回来。”

　　都报春说完就发来了一组坠毁飞艇的照片：“……文总，就是这艘飞艇。”

　　这是一艘中型硬式飞艇，大约有80米长。从照片上看得出来，里面的装潢相当豪华，这不是一艘作为客运的飞艇，更像是一艘游艇。

　　“计划外的人？飞艇？”文德嗣摸了摸下巴，心里升起了几分好奇。于是他说道：“把那几个人都弄上记忆读取仪去过一遍，挖挖他们的底……”

　　“是，文总。”

　　……

　　星科公司，特别收押室。

　　此时，里面正有几个人惶惶不安的坐着，其中有道士打扮的一老一小，还有看起来是一家子的几个。铁门外站着几个荷枪实弹的卫兵。

　　都报春说道：“文总，这就是敦煌原看守道士王圆箓等人，他们都是被麻醉后，用飞船送回来的，半小时前才让他们醒过来……”

　　文德嗣点点头，走了进去。

　　“敬礼！”卫兵们齐齐行礼。

　　“你就是王圆箓？”文德嗣看着那个老道士，顺口问道。

　　王道士连忙站起来使了个礼，一脸惶恐的问道：“正是贫道。敢问军爷，我们犯了什么事？”

　　文德嗣摇摇头，说道：“你们没有犯什么事，唯一的问题是，你们发现了不得了的东西。为了防止这些东西被洋人盗走，就只好委屈你们在这里呆几年了。只要等我控制了敦煌地区，你们就自由了，想去哪儿都行……”

　　说完，他对都报春说道：“他们就交给你了。给他们安置一下，并警告他们对此事保密……当然，他们不是囚犯，可以在内江范围内活动，但是不能离开……”

　　“是，文总，我会安排的……”

　　走出特别收押室之后，文德嗣得意的笑起来：“呵呵，历史上的遗憾，又被我挽回了一个……”

　　这次行动，文德嗣把刚刚修好的小型飞船都派了出去，为的就是保住敦煌莫高窟古迹。

　　1900年，王道士和抄经手杨三在莫高窟干活时，发现了保存古籍的石窟。藏经洞发现之后，王道士尽了最大的努力，做了他应该做的一切。他首先徒步行走50里，赶往县城去找敦煌县令严泽，并奉送了取自于藏经洞的两卷经文。

　　王道士的目的很明确，就是为了引起这位官老爷的重视。可惜的是这位姓严的知县不学无术，只不过把这两卷经文视作两张发黄的废纸而已。王道士只好碰壁而返。

　　之后，他向数位官员报告，又给清宫的老佛爷写了秘报信。然而，终无结果。

　　1907年，英国人斯坦因在进行第二次中亚探险时到达敦煌，在翻译蒋孝琬的协助下，利用王道士的无知和对宗教信仰的虔诚，采取欺骗手段，骗得敦煌遗书24箱，运回英国。斯坦因的“收获”在西方立即引起震动，盗宝者以“探险家”的名义纷至沓来。后来，法、日、俄以及部分清廷官员也纷纷参与劫夺，大批敦煌遗书由此散落世界各地，最后剩下的十不存一。

　　不过现在历史改变了，发掘敦煌遗迹是一件很麻烦的事，在没有控制当地之前，还是先封锁消息为好。因此，文德嗣现在也只是让生化人去把地方守住，等以后再说。

　　在清末民初这十几年里，被外国抢走、盗走的文物简直数不胜数，现在文总势力有限，也只顾得到很少的一部分。唯一的根治办法就是尽快统一中国，建立一个强大的政权。


第018章 人生赢家

　　1906年6月8日，工业区，星科职工医院。

　　林深河悠悠醒来，发现自己已经躺在一张床上，而不是在那该死的沙漠里。

　　“呼……看起来被人救了，老子果然命大啊！”林深河一下子坐起来，就觉得脑袋嗡的一下，好多星星在眼前转。

　　“头好……好晕……”林深河身子一软，又倒了下去。

　　“你躺了十几天，当然会头晕，看起来你恢复得不错……”随着话音，一名医生带着2个护士走了进来。

　　“哦，请问这是哪里？”林深河的脑袋还是晕沉沉的，不过意识已经清醒了。

　　那位医生一面吩咐护士给他量血压，抽血检查，一面答道：“这里是四川省资州内江县，星科公司职工医院……”

　　林深河一惊，连忙问道：“四川省资州内江县？什么，我居然飘到四川了？哦，今天几号啊？”

　　“今天是西元1906年6月8日……”医生说道。

　　“哦，出事那天是5月24日，看来真是快半个月了……”林深河想了想，突然紧张的说道：“我的同伴在哪里？他们怎么样了？”

　　医生用听诊器在他身上听了几下，又翻开他眼皮看了看，说道：“你们一共4男3女是吧，都在这里。他们的情况和你差不多，不过没你醒得快，但是也没有大问题了，最多过2天就可以醒了。那3个男的就在你旁边床上，3个女的在隔壁女性病房……”

　　林深河转头一看，可不是吗，他的几个死党正躺在旁边的病床上。他感激的说道：“哦，太好了……医生，谢谢，真是太谢谢你们了……等我回家后，一定重谢你们！鄙人林深河，草字冠希。请问您怎么称呼？”

　　“我名叫何玛……”医生淡淡的说道：“好了，你恢复情况很好，好好休息，有什么需要，就按床边的电铃……”

　　说完，他就带着护士出去了。

　　“文总，那个林深河已经醒了。”何玛回到办公室，就给文德嗣打了个电话。

　　像电话这种通信设备，文德嗣当然不会忘记，在上海时就和其他设备一起买了一套。当然这种电话还是人工接线的老式电话。

　　……

　　“这个林深河，可真是人生淫家啊……”文德嗣放下电话，心头居然颇有些羡慕嫉妒恨的感觉。

　　前些天，文总在查看提取出来的林深河的记忆时，当场就傻眼了。

　　没办法，因为这位兄台在某些方面实在太强大了，强大到了超凡绝伦的地步。

　　林深河是个衙内，但不是中国的衙内，而是暹罗（泰国）曼谷王朝的衙内。

　　他家原本祖籍河南郑州，他的祖父老林担是小刀会的高干。道光年间，策划的反清起义失败后，带着一帮家属、亲信逃亡暹罗避难。林老爷子在暹罗混得风生水起，比国内混得还舒坦。没几年，他就和当时暹罗国王蒙固拉上了关系。成为蒙固的心腹幕僚兼得力干将，官拜警察副总监，蒙固还让老林的儿子大林给王子朱拉隆功当伴读。

　　等到朱拉隆功（拉玛五世，1868～1910在位）登基后，既是伴读又是亲信的大林同学自然也是水涨船高，没过几年，就高升府尹，出掌南方的巴蜀府（叨武里南方，曼谷湾西部，克拉地峡以北）。

　　暹罗虽然是小国，但是在洋务上比清廷更早，从蒙固时代开始，暹罗就引进了大量欧美教师，给王室和贵族子弟们上课，同时也鼓励王室、贵族和官僚们派遣子弟去欧洲留学。

　　林深河这样的衙内自然是不例外，他老爸大林响应国王号召，在1899年把他和他妹妹林深溪一起送到英国留学去了。一开始，林深河是就读于伦敦警察学院，这是他老爸安排的，家学渊源嘛。不过，这个计划很快出了问题。

　　林深河是个帅哥，生得高大英俊，玉树临风，嘴上又来得，魅力极高。在泰国时，就有很多贵族少女倒追他，不过因为有老爷子、老爸压着，他也不敢乱来。

　　但是到了英国就不一样，山高皇帝远，家里管不着了，所以他很快就和当地的女人勾搭上了。林衙内在伦敦过着腐朽堕落，灯红酒绿的性福生活，骑了好多大洋马。但是乐极生悲，一次林深河和一名侯爵夫人的奸情东窗事发，戴了绿帽子的侯爵自然不肯善罢甘休，眼见事情闹大，呆不下去的林衙内就只好带着妹妹林深溪离开英国，跑到海对面的法国去了。

　　这下子，伦敦警察学院是回不去了，但是留学还得继续，于是他就改行去报考了法国的圣西尔军校，并顺利成了一名军校生。

　　法国的风气更加豪放，妹子更加热情，特种服务业繁荣昌盛。林深河这个花花公子在这里如鱼得水，过得比英国还滋润，几乎是天天眠花宿柳，性福无比。

　　从圣西尔军校毕业后，他并没有马上回去，而是周游欧洲，他自己给家里的解释是为了“增加见识”。林深河带着几个死党和妹妹，在欧洲逛了十几个国家，品尝了各色大洋马、金丝猫，果然增加了很多“见识”。

　　林深河直到在意大利游玩的时候，认识了他妹妹的同学，一个黑手党教父的女儿，好像到了这里他这才找到了真爱，于是把这个意大利妹子给拐走了。

　　直到遇到了意大利妹子，他才收敛花花公子的德性。后来他们到了德国，不玩妹子的林深河，玩其他东西也很在行，比如狩猎、枪炮、军舰、汽车什么的，甚至还有飞艇。

　　因为共同的兴趣，林深河和齐柏林伯爵成为忘年之交，两人一起玩飞艇。年初的时候，他们合资用新发明的杜拉铝（铝合金）为骨架，制造了一艘新式飞艇。

　　在飞艇快要完工的时候，林深河的麻烦来了。

　　那个被拐跑了掌上明珠的教父一直在找他，现在终于找上门来了……

　　眼见陆路已经被教父的手下封锁得死死的，准备和林深河私奔的意大利妹子就提醒他用飞艇逃走。还好齐柏林大叔够义气，他很赞赏这种私奔的胆量，就把他那艘飞艇买给了衙内，还给他准备好了食物、饮水、药品、地图、罗盘、经纬仪等等各种路上用得着的东西，指点他从空中逃跑。于是林深河就带着意大利妹子还有几个死党、妹妹，坐上飞艇连夜从空中逃走了。

　　林深河他们也不敢回泰国，他的根脚又没保密，以他那位便宜老丈人的力量很容易就查出来了。所以他是打算去老家——中国。他原本是打算在西安附近找个没人的地方夜间降落，然后抛弃飞艇混进西安。但是没想到，飞艇在途中出了问题，无法操纵。结果就被吹到了敦煌附近坠毁，被文德嗣的人捡了回来。

　　“卧槽，这家伙也太牛了，就连我这个围观群众都想阉了他！”文德嗣尽管来自23世纪，也被林衙内的辉煌战果雷得外焦里嫩。

　　像这种男性公敌，确实太拉仇恨了，简直是人人得而诛之！

　　……

　　当然，文总也只是有些气不过，说说而已，并没有真的让林深河做公公。但是怎么处置这个人形播种机、会走路的生殖器，文总一时还没想好。虽然这厮的做法太让人羡慕嫉妒恨，但他祸害的都是欧洲人，管我毛事。文总如是想。

　　很快，文德嗣就到了医院。

　　两人见面后，林深河自然是感激涕零，把文总说成是“古道热肠，义薄云天”的超级大好人。

　　文总听得浑身鸡皮疙瘩直冒，连忙打断他的滔滔不绝：“得了，你还是别说了。我们救你不过是顺手而为。”

　　妈的，这厮太能吹了，怪不得那些大洋马、金丝猫纷纷落网。

　　“我对你那个飞艇很感兴趣，但是那个已经坏了，你能重新造一个吗？”文德嗣说出了自己的打算。

　　林深河一愣，就说道：“造一个？飞艇上有一些相关图纸，不过飞艇坠毁了……”

　　文德嗣笑道：“那些图纸我们也带回来了，嗯，那艘飞艇上所有能带回来的，都带回来了……”后来飞船又跑了一趟，把那艘飞艇拆成零件带回来了。

　　林深河说道：“重新做一个倒不是问题，只要有足够的材料和设备，还有人员和资金……”

　　“这些我都有……”文德嗣说道。


第019章 当官了

　　林深河的那些同伴跟着也陆续醒了过来，他们当然不知道自己之所以睡了这么久，都是文德嗣故意安排的，这样才好解释把他们从甘肃带到四川。另外文德嗣也把他们的飞艇坠落地点，往东南方向移动了好八百多公里，到了武威附近的一处沙漠，反正那个时候他们也搞不清楚地方了，只要是沙漠就行。

　　不管怎么样，对于救了自己小命的文德嗣和星科公司，他们都是感激不已的。

　　他们从欧洲逃回来本身就是一个突发事件，现在也没有想到好的去处，至少林深河肯定是没地方去。在见识到星科公司的建设场面，又稍稍了解到公司的情况后，文德嗣只是微微露出招揽的意思，这些人就全部同意到星科工作了。

　　在当时的人群当中，这伙人都算得上是社会精英，高级知识分子。

　　林深河这个人形播种机就不用说了，先后就读皇家警察学院和圣西尔军校，警务军务都来得。机械方面也拿得出手，对于枪炮、汽车等武器甚至飞艇等新鲜玩意儿，不但玩得相当溜，还会自己设计制造。

　　他的宝贝妹妹林深溪学的东西没有那么杂，只是专精农学。林深河的几个死党也是在欧洲的留学生，一个名叫李赤骑，柏林大学毕业，主修蒸汽机及火车制造，汽车也玩得转。他有个名叫张雨的表妹，是学电报和电信的。这两兄妹也是泰国华侨，和林深河是从小玩到大的死党。

　　另一个名叫李一帆，也是圣西尔军校的毕业生，炮兵专业。还有一个名叫王藤棚，毕业于德国汉堡大学，主修船舶制造专业。这两个家伙都是南洋的华侨。

　　被林深河拐来的意大利洋马，名叫迪亚娜·德尔·皮耶罗，和最后一个叫露丝雅·李的女孩，都是威尼斯商学院的毕业生，两人是同班同学兼闺蜜，都是学金融的。

　　这个露丝雅的来历比较离奇，她是个中意混血儿，汉名叫李思雅。她父亲是南洋华侨，母亲却是意大利某贵族的私生女，有一半中国血统。当时的华人在欧美是很受歧视的，虽然是混血儿，也是得不到家族承认。露丝雅十岁时，他父亲就在一次海难中遇难，去年大学刚毕业，母亲也病逝了。

　　这时，她母亲那些原本漠不关心的亲戚们却找上门来，要她服从家族安排，去和另一家的某少爷订婚。露丝雅是个独立性很强，当然不愿去当和亲工具。幸好她去年就通过闺蜜迪亚娜结识了林深河那伙人，几个妹子一见如故，关系相当好，还认了林衙内当义兄，尤其是李一帆和王藤棚这两个，更是把她当女神在追求。于是，她就趁机躲到德国去了，林深河逃跑时，她也顺便上了贼船。

　　林深河那伙人其他几位很快就安排好了，就剩两位来自意大利的漂亮小姐，因为专业问题，一时没安排下去。但是文德嗣不想养闲人，他很快想到了两人的用途。

　　于是，文德嗣问道：“迪亚娜小姐，露丝雅小姐……两位都是学金融的，正好，我现在准备开一家银行，你们愿意来我的银行工作吗？”

　　“银行？这没问题，我家里就是开银行的，我从小就在家帮忙……”露丝雅眉头一皱，说道：“不过，请叫我的中国名字李思雅……”这位混血女孩的身上，兼具了东西方的优点，西方式的高挑身材和面部轮廓，东方式的细腻肌肤和精细五官，是一个非常养眼的美女。

　　“哦，银行吗？我虽然没干过，但可以试试。”迪亚娜和林深河低声商量了下，也答应了下来。这个迪亚娜小姐是个典型的地中海美女，天使面孔魔鬼身材，很像后世的某位意大利名模。

　　这个银行不是天津那个专门坑人的银行，而是文德嗣临时起意，准备在四川开业的银行。他在了解到两个妹子的专业之后，突然想到自己还少了个金融机构，尤其在掌握了川汉铁路租股局的现在，更是需要一家银行进行资金的存储和调动。

　　……

　　1906年6月25日，白马工业区，飞行器厂工地。

　　自从和锡良先生搭上线后，星科公司做事方便多了，先后又在附近买了很多地皮。现在已经买下了大半个白马镇的地皮，所以名字也改为“白马工业区”。这批土地倒是没怎么花钱，大多数都折算为威远钢铁公司的股份。

　　这工业区西部，有一片新划出来的工地，就是计划中的飞行器厂的厂区。

　　是的，文德嗣早就计划了这个飞行器制造厂，原本是制造飞机的，后来又增加了飞艇的项目。

　　最初他根本就没想过要玩飞艇，因为他总觉得，一定要用氦气的飞艇才算飞艇，用氢气的不太安全。而现在要搞到大量氦气是非常麻烦的。别说中国没有，除了美国之外，整个世界的产量都少得令人发指，最重要的是，运输起来很不方便，所以他就没有这个打算。

　　但是在切身体会了四川那惨不忍睹的交通条件之后，他不得不再次把主意打在飞艇身上。

　　公路才刚刚从工业区修到内江县城，铁路就更不要说了，还没影子呢。至于现在的飞机，那就是个笑话，和玩具差不多。就算是有基地这个金大腿，没有几年的开发，也搞不出合格的运输飞机，就是搞出来，成本也让人无法忍受。

　　要想在短时间内解决运输问题，唯一的选择就只剩下飞艇。不过这种东西中国是没有的，玩得最好的就是法国和德国，文德嗣还正准备派人去欧洲购买，没想到就捡了一个林深河回来。

　　在询问了林深河这个行家之后，他才知道，现在的飞艇虽然远比飞机成熟了，但还是没有正式运营。根本就没有正式的制造厂家，现在的飞艇都是粉丝们自己出钱搞的，生产条件那就不要说了，比那些造飞机的好不到哪去。

　　于是文总马上打消了购买飞艇的念头，准备自己制造了。

　　飞艇工厂的计划被排在了比较前面，现在以及在打地基了。

　　“文总，还是你厉害啊。一下子就搞了个飞艇工厂，连欧洲都没有呢……”林深河开心的说道。

　　文德嗣摇摇头：“我这也是没有办法的办法啊，蜀道难嘛……哦，我给你的图纸看了没有？有什么意见？”

　　林深河一脸敬佩的说道：“已经看了，没想到文总对飞艇也这么有研究，你的那些图纸实在太棒了，比我前面造的那艘先进多了。还有很多我没有考虑到的问题，你也考虑了。”

　　文德嗣笑了笑，没说话。

　　当然更先进了，那可是21世纪的飞艇呢。这几套图纸都是21世纪的中国设计的几款飞艇。虽然这图纸也经过了修改，去掉了诸如卫星定位、雷达、电脑等超时代的设备，但就算是总体结构，也远远比现在的飞艇成熟多了。

　　其中最大的一号是种30吨级的硬式飞艇，和齐柏林飞艇相比，它的外形更粗短，更扁平，像一个压扁了的橄榄球。正面截面也不是圆形，而是横着的椭圆形，这是为了减少侧面风对航行的影响。它是双垂尾，垂尾下方有一对腹鳍，前方还有一对鸭翼，这样可以大大增加操纵性。

　　现在这款飞艇被文德嗣命名为“青云-1型”的飞艇，长110米，宽50米，高25米，气囊容积9.5万立方米，吊舱长25米，宽6米，高4米，空重52吨，2000米高度时最大载重30吨。每艘造价预计是85000银元。此外，还有几款更小的飞艇，从最小的1吨级到20吨级。

　　文德嗣说道：“冠希，这厂房大概2个月后建好，生产设备我已经向美国和欧洲订货了，一个月后可以送到上海，厂房建好，设备差不多也就运到了。这个厂以后就交给你了，这段时间你除了监督厂房，还得把图纸好好消化，制订一个合理的工艺流程……”

　　“知道了，文总，我办事你放心……”林深河非常自信，按照计划，这里可以说是世界上最先进也是最大的飞艇制造厂，能够在这里当一把手，让他很有成就感。

　　文德嗣点点头，随即阴森森的说道：“还有，你那花花公子的德性给我收敛起来，你以前在欧洲怎么玩我不管，但是在国内你还像以前那样的话，我不介意送你去紫禁城伺候老佛爷……”

　　“啊……”林深河听得菊花一紧，连忙说道：“不会，不会，我绝对不会对自己人下手，兔子不吃窝边草嘛，我懂……”

　　……

　　文德嗣刚刚离开飞艇厂现场，顾晓绿就发来了信息。

　　“文总，四川总督派人来了，请你尽快回总部办公室。”顾晓绿顿了顿，笑道：“文总，恭喜你，你升官了！”

　　文德嗣一脸无所谓的说道：“哦，不就是那个候补道批下来了吗……这清廷的候补道比狗都多，有什么稀奇？”

　　他上次去成都的时候，早已被糖衣炮弹击垮的锡良的师爷，就好心的提醒他：最好捐一个候补道，虽然他是“美国人”，不怕那些胥吏们找麻烦。但在现在这种排外情绪严重的环境下，有顶国内的官帽子做事比较方便，至少不会那么惹人敌视。

　　文德嗣对此可有可无，反正也不缺这些钱，也就顺便找锡良买了个候补道员的身份。锡良一看是文德嗣捐官，就给了个内部优惠价，只收了八千大洋，据说是半价。

　　“不不不，不只是候补道呢……是实缺！！！你来了就知道……”顾晓绿神秘的说道。

　　“哦？”文德嗣有些好奇了，于是连忙赶回去。

　　他刚一进办公室，一位中年人就站了起来，拱手笑道：“恭喜文大人！恭喜文大人！！”

　　“哦，原来是张师爷，有什么喜事？”文德嗣笑着回了个礼。这个师爷就是建议他买官的，别看只是个师爷，清朝督抚衙门的师爷虽然没有正式官职，但是实权很大，比一般的知州知府还牛叉。

　　张师爷矜持的笑了笑，把一个檀木盒递给文德嗣：“呵呵，文大人请看，这是总督的任命书……”

　　“哦……”文德嗣连忙打开盒子，拿出里面的信件一看，顿时有些傻眼。

　　里面有3份文件，一份是候补道的任命书，这不稀奇，但是另外2份就很有分量了。一份是四川团练总办的任命书，一份是川汉铁路公司招股局总理的任命书。


第020章 烂摊子

　　“俺大清”有着捐官的光荣传统，其他的政权也有买官，但都是临时性的，而“俺大清”却是从成立一直贯彻到灭亡，并且明码实价，童叟无欺。从这一点看，“俺大清”的商业精神是任何政权都比不上的。所以在“俺大清”买官是太正常不过的事情了。

　　另外，“俺大清”买官的价格是很有良心的，从雍正年间开始，这价格几乎就没动过，比起后世每年打滚翻的房价，真是良心到爆啊。可是这银子却在贬值，这就造成能买得起官的人越来越多。到了清末，就连最贵的候补道台也多得令人发指的地步。

　　有次两江总督刘揆一开会，来的候补道多得连总督衙门大院都站不下了，在衙门外的大街上都站了好大一片，真的是比狗都多。四川这边的有钱人没有两江多，候补道的数量没那么夸张，但要随时找出三五百个活的候补道还是拿得出的。

　　这种买来的候补官并不稀奇，实缺才稀缺。不过，庆亲王殿下开办了“庆那公司”，专门给各界客户提供实缺官职购买的服务。“庆那公司”服务周到，信誉极好，如果团购的话，还能打折包邮哦。当然，这价格就不是候补官的价格了。

　　文德嗣对这个候补道员的头衔，也是抱着无所谓的态度，但是锡良先生另外塞过来的两个头衔，就完全不同了。

　　团练总办和招股局总理都不是正规的官职，看起来没什么，但隐藏权力很大。

　　团练总办是负责全省的民兵招募和训练，大多是由大户缙绅担任。这个头衔的权力可大可小，牛叉的如曾国藩、李鸿章，就是靠团练起家的。混得不好的，也就在一个县显摆一下，但无论如何，有了头衔之后，就可以正大光明的招兵训练了。

　　招股局总理更是不得了，可以说是四川的第二税务局，掌握了很大的财权。川汉铁路公司的资金来源主要由四部分组成：一是官股，即为地方政府持有的股份；二为商股，是地方富商认购或者在上海等地招募的股份；三为民股，主要是租股，就是来源于农民的地租；四为利股，是以前三种股本为流动资金，从事别种商业投资，收获得利润作为二次股金。

　　其中后三种都是招股局在管理，这可是上千万两银子的财权。

　　所以文德嗣也被在天上掉下来的馅饼砸晕了，他做梦也没想到，锡良先生居然这么大手笔，一下子就砸了这么大两个馅饼过来。

　　“张师爷，总督阁下是怎么想的？为什么会让我担任这两个职务……”文德嗣有些晕了，忍不住问道。

　　张师爷似乎很满意文德嗣的震惊，就笑着解释道：“呵呵，是这样的……”

　　原来，锡良也是没办法。文德嗣要在四川修路建厂，这就要涉及很多个州府县，比如计划中的威远钢铁厂，就位于威远县，而威远县又属于嘉定府，到内江的公路和铁路还要经过叙州府。计划中的成渝公路内宜和隆泸公里就更不用说，中间要经过好几个州府县。

　　要是工程的总负责人没个拿得上台面的头衔，怎么协调这些地方关系？总不可能什么事情都交到总督大人那里去处理吧？这些都是锡良关心的政绩工程，万万不能出错，所以就要给总负责人一个说得过去的头衔。但文德嗣是“美国人”，做个候补道员关系不大，但要授予实缺就比较麻烦。所以锡良就灵机一动，把“四川团练总办”这个非官非民，又上得台面的半官方头衔给了他。

　　另外，也还有其他几重考虑。其一是建厂修路都需要招募大量人手，有了这个头衔就方便多了，可以直接去各地招募，免得那些地方官推诿磨叽，耽误了总督阁下的大事。其二，则是治安问题，清末的中国可不是什么善地，各地的土匪盗贼多如牛毛，官府都没办法。四川也同样如此，在建厂修路时，肯定少不了会遇到匪徒的骚扰，但锡良也抽不出官兵去保驾护航，所以就让文德嗣自己组建团练防御土匪。

　　这个团练总办头衔的好理解。而那个招股局总理的位子，却完全是一个意外。

　　锡良在接受文德嗣的建议，决定变更川汉铁路的线路之后，就让人核算了一下成本，又顺便叫几个心腹去招股局查帐，看看还有多少资金。没想到这一查，就查出问题了。

　　川汉铁路招股局是去年成立的，由乔树枬担任总理（当时的总经理就叫总理），但这位乔总却长期在北京，很少在四川管事。因此从来没有召集过一次股东会议，也从未派人查过账，导致公司内部极为混乱。原本锡良不懂里面的道道，也没怎么在意，后来被文德嗣一忽悠，也就开始注意起来了。

　　结果这一查帐，发现居然有七十多万两银子不翼而飞！账面上完全找不到了！银子当然不会自己跑路，这很显然是被招股局里面的头头脑脑们漂没了。

　　锡良被气坏了，这笔银子可是老子好不容易筹集起来搞政绩工程的，你们却胆敢私吞！！真真正正是卧槽泥马！！居然把主意打到老子的政绩工程头上了！！

　　震怒的总督大人立刻下令严查，因为这次清查很突然，招股局的蛀虫们根本没反应过来，一下子就查了底儿掉。很快就抓出了以总收支（财务总监）施典章为首的大大小小的蛀虫。蛀虫虽然抓出来了，但银子却只追回三十多万两，不到一半。

　　但招股局的这些高管都是有背景的，比如里面最大的蛀虫施典章是个退休官员，以前担任过广州知府。而且当时清廷的风气就是这样。锡良虽然气得跳脚，但也只能高高举起轻轻放下，把银子追回来就算了，但是以前这批高管他是不敢要了。

　　这尼玛的才一年不到，就漂没了七十几万，以后还得了？招股局的高层必须全部换血，要不多少银子也填不满的。那些官吏的尿性，他再清楚不过了。

　　但要换学也得有合适的替补才行，当时的中国可不像后世那样高管满大街，随便扔块砖头都能砸到个总经理、总裁啥的。尤其还有懂洋务的，那就更少了，锡良先生的夹带里可没这方面的人。

　　于是，锡良就想到了文德嗣。文德嗣是美国华侨，又办起这么大的洋行，洋务方面那肯定是没得说。内江那个工业区才开始半年，就已经似模似样了，听说已经出产品了，可见其经营能力也相当了得。而且本身就很有钱，手也不会那么黑。

　　更何况，从文德嗣的提议来看，他本人对铁路方面也颇有见识，手下更有大批专家，这就更难得了。

　　正是基于这些考虑，锡良才把川汉铁路招股局总理的位子给了文德嗣。

　　“哦，原来是这样……”文德嗣沉吟半响，才说道：“那么，总督阁下还有什么吩咐吗？”

　　“哦，总督大人要您尽快去成都办理交接……”张师爷说道。

　　“好，我明天就去成都……”

　　……

　　1906年7月15日，白马工业区。

　　文德嗣在成都办理好相关交接，又与官员们进行了几天的应酬，在花了2万多大洋后，收获满载的回到了内江。

　　“这招股局真踏马的真是个烂摊子啊……”虽说拿到了铁路大权，但文德嗣现在也是痛并快乐着。

　　在文总看来，这招股局简直烂得惨不忍睹，连个起码的规章制度都没有，甚至连职务设置都是乱七八糟的，职权不清，责任不明，各种奇葩玩意儿层出不穷，只有你想不到的。要是放在后世，随便拉个乡镇企业出来，都比它强。怪不得在原时空折腾了几年，都没修成几里铁路，反而成了蛀虫们大捞特捞的地方。

　　而且，现在还亏空了30几万两银子，折合银元将近50万。还有就是，锡良同志去年还干了一件蠢事，他从路款里面拿了150万两出来投资重庆铜元局。当然，他原本是想以此赚钱，补充给铁路。但文德嗣从后世的资料了解到，这个铜元局虽然建好了，但是因为没有得到清廷授权，一直到了1912年清廷挂点了才正式开始制造铜币。而投资最后却达到了212万多两，等于是白白占用了资金。

　　在看到锡良的计划之后，文总真是哭笑不得：“锡良这家伙根本就不懂经济，搞个毛的投资，难怪亏掉裤子。你好好做你的总督就行了，来折腾实业干什么，真是越帮越忙……”

　　建个铜元局哪里需要这么多资金？锡良这小白又被人坑了。不但他计划的设备已经是过时产品，居然还分别从英德各订了一套，价格超过市价的几倍！

　　但是铜元局是锡良亲自决定的，文德嗣也不好取消，也就只能尽量弥补了。还好现在还在建厂房，设备还没付款。于是文德嗣马上取消了原计划，重新选型订货。另一方面，他命令北京办事处去和军机处交涉，取得制造铜元的授权。

　　把铜元局的事情处理好之后，他对顾晓绿说道：“晓绿，尽快把铁路招股局的人员确定下来，都用我们自己的人，清廷的人我一个都不打算要，那些家伙完全是成事不足败事有余的货！”

　　顾晓绿笑道：“文总，你在成都发回信息之后，我就在着手准备，现在已经差不多了！”

　　“哦，那就好，还有什么事情吗？”

　　“巴纳扎尔发来信息，按照您的计划，他已经在美国注册了几个不同的公司，一个是主要代理国内产品的进出口销售公司，一个是电器公司，还有一家烟草公司。”

　　顾晓绿接着说道：“还有，有个叫喻培伦的留日学生，想见见你……”


第021章 留学计划

　　“喻培伦？他不是在日本留学吗？”文德嗣有些好奇。按照历史记载，喻培伦应该在去年就和弟弟去日本了，貌似一直到死都没回过内江。

　　顾晓绿解释道：“是的，他和他弟弟在3天前就回来了，这是因为上个月我们帮他母亲发了份电报……”

　　6月初，喻培伦的父亲喻学庵得了急性肠胃炎，不幸又遇到个庸医，越治越严重，眼看就快不行了，喻培伦的母亲急得不行。幸好有邻居提醒她，白马镇新开了一家星科医院，医术高超，收费还便宜。于是喻学庵就被送到了星科医院。

　　其实算起来，星科医院才是文德嗣手下最早开始营业的单位。文德嗣为了提高人气，不但让医院对公司员工服务，也对外开放。公司内部员工是免费治疗，对外部人员的收费也很低廉，只要了10%的利润。

　　这家职工医院无论人员、设施还有技术、药品，在当时都是超超超超一流的。喻学庵这种病根本不算什么，但是他妻子却紧张得很，哭天抹泪的请医院通知在日本的儿子们回家。既然病人家属提了要求，医院方面也就同意了，委托上海办事处往日本发了封电报。

　　上海办事处的人也没当回事，就很随意的在电报上写了“父病危，速归！”几个字。喻培伦兄弟接到电报后大惊失色，连忙赶回。没想到回到家才发现是虚惊一场，老爸喻学庵活蹦乱跳的，一点儿都不像病人。虽然知道是母亲紧张过度摆的乌龙，但对救了父亲一命的星科公司，两兄弟还是非常感激的。因此，他们昨天就到了公司，准备当面拜谢文德嗣。

　　在下属们看来，治疗个把肠胃炎这种事情根本不算什么，也就没有上报，所以文德嗣现在才知道。

　　“好，那你就安排一下，我见见他们……”

　　……

　　总部会客室。

　　“文先生义薄云天，救了家父一命，在下兄弟无比感激，请受我等一拜……”

　　喻家兄弟向文德嗣行了个大礼。喻培伦是个20岁的年轻人，他弟弟喻培棣才17岁。两人已经剪了辫子，留着短发，穿着日本学生服，显得非常精神。

　　文德嗣连忙扶起两人，笑道：“两位言重了，这不过是举手之劳，不必这么客气……”

　　“对先生来说是举手之劳，但对我们却是大恩……”喻家兄弟坚持磕了个头才起来。

　　宾主入座上茶后，双方就寒暄起来。文德嗣问起他们现在的情况，喻培伦答道：“回先生话，我们上半年离开东京警监学校，正在东京经纬学校读书，主要是学习日语。”

　　“哦……”经纬学校？什么破烂学校啊，听都没听说过，好像还是高中吧？文总腹诽了几句，就说道：“不知你们以后有什么打算？”

　　喻培伦说道：“既然父亲已经恢复，我们准备继续在日本读书，今年学日语，明年准备去大阪高等工业预备学校，学习物理和化学知识。然后……”

　　喻培伦说起了他的计划。他是以工业救国为宗旨，努力学习各种工业技术，希望回国后通过兴办工业达到强国的目的，这是个标准的“工业党徒”。

　　文德嗣笑道：“不错不错，现在不像以前了，国家要强大，必须要有强大的工业。”

　　“先生说的不错，这几天我都在参观这里的工业区建设，看到这些，我对自己的计划更有信心了……”看到文德嗣认可，喻培伦显得很高兴。这几天他们就在工业区转悠，一面是等待文德嗣，一面就是在参观白马工业区。

　　文德嗣笑了笑，却一脸疑惑的问道：“你既然有志于工业，为何要去日本，而不去欧美？”

　　喻培伦吃了一惊，他没想过文德嗣居然会问出这种问题，就结结巴巴的说道：“啊，张南皮说，去日本留学更合适……”

　　张之洞当年在《劝学篇》中提出了一系列推进教育现代化的具体措施，其中对留学的地点，特别推崇日本。他说：“至于游学之国，西洋不如东洋：路近省费可多遣；去华近，易考察；东文近于中文，易通晓；西书甚繁，凡西学不切要者，东人已删节而酌改之；中东情势风俗相近，易仿行。事半功倍，无过于此。”

　　他的这种主张在当时中国非常流行，中国的留学生绝大多数都是跑日本留学，去欧美国家的少得可怜。从某种角度看，这种说法也有一定道理，但更多的原因，恐怕是因为甲午时被日本胖揍了一顿。再加上去年的日俄战争，日本把沙俄爆出翔了，一时间名声大振，成为名副其实的亚洲第一强国。当时的中国会产生那种崇日心态，也就很正常了。

　　不过文德嗣却对这种观点嗤之以鼻。文总看不上日本，倒不是因为什么反日情绪，他早就过了中二愤青的年龄。他对日本的藐视，完全是从实际角度出发的，因为比起欧美列强，日本那点儿技术算个毛。

　　于是，他就说道：“云纪（喻培伦字），张南皮的看法嘛，我不太认可。要振兴国家，眼光就要放长远些，我中华今日落后于世界，不去当今世界一流国家看看，如何知道其中差距？日本现在虽胜于我国，可是在当今世界，却不过是二流国家。无论国力还是技术水平，欧美列强都远远胜过日本。我们既然知道落后了，为何不向世界一流学习，反而求学于二流。这岂不是太蠢了吗？”

　　“再说，日本的国情不同于中国，张南皮他又怎么敢肯定，日本删改掉的东西，对我们中国没用？要学好知识，就要学原版的知识，这样才能保证准确。那些日本删改的二手货，就算学到手，也顶多是个二流。更何况以日本人的气量，他们会大公无私的教导我们吗？求学，求的是真知，为了这个目的，路途远近，生活难易这些东西又算什么呢？”

　　文德嗣说完后，喻家兄弟呆了半响，好一会儿，喻培伦才起身鞠躬说道：“先生，听君一席话，胜读十年书。我们决定，不去日本了，就去欧美列强那里留学……”

　　“呵呵，这很好。我公司在欧美都有门路，你们想去哪里留学，我可以提供帮助。”文德嗣点头笑道，随即他又对顾晓绿说道：“晓绿，把我那个《育才计划书》的留学部分拿过来……”

　　“云纪，你看看，这是我准备的《育才计划书》……”

　　喻培伦接过计划书看起来，他越看越是震惊：“先生，你准备每年送1000人去欧美留学？还是由你预支经费？”文总的大手笔，把这个学生娃雷得外焦里嫩，有了这个计划，他最担心的费用问题解决了。

　　文德嗣笑了笑：“没错，就是这样……你们兄弟就作为第一批人选吧。你还有没有认识的，打算留学的朋友，如果有也一起叫过来参加。”

　　确实，这个计划在当时看来，确实太吓人了。就连1909年开始的美国庚款助学计划，也不过每年几十人的名额。

　　其实按照文德嗣的计划，每年千人不过是开始，他是准备把公司利润的十分之一拿出来搞教育。如果圆珠笔等几项拳头产品的销售能达到预期目标，那么每年至少可以有600至700万美元盈余投入留学计画，就可以达到3000名以上的留学生数量，这对于推动文德嗣心中的计划是大大有利的。

　　当然留学欧美可能会有遭所在国的意识形态洗脑之类的问题，但只有你列强会洗脑，我就不会吗？对于这点，文德嗣还是有一点自信的。毕竟多了几百年的见识，只要把后世的那些洗脑方法拿出来，比如传销培训什么的，就完全不用担心这个问题了。

　　喻家兄弟满怀激动、仰慕等心情离去了，他们急着回去召集准备留学的学生们，前来星科公司报名。

　　……

　　一周之后，美国办事处的巴纳扎尔发回信息，告知第一批五万支地球牌圆珠笔抵美。

　　由于前几个月扔下二十万美元大打广告，又把其中二万支笔依计划免费赠给美国政府、教师、各大律师事务所、各大报新闻记者试用，一时风靡全美，颇受好评。余下三万支于一周内销售一空，单色圆珠笔的黑市价被炒到15美元一只。

　　据美国代理公司天顶星公司（ZENTRAEDICO，不用说自然是文总自己取得）来电说，市场比预估的大得多，要求加速订货。此外笔厂的第二批新机械也已经到了内江，安装调整完毕后，就开始大量生产，初步估计月产能将达30万只，以满足美国乃至于欧洲市场的需求。

　　另外，第一批打火机1万只也同时抵达美国，尽管售价达30美元，也是一周之内就被抢购一空。“一打即着”及优秀的防风性能，灵巧漂亮的外观让美国人很快喜欢上这种新鲜玩意儿。这种打火机直接采用了后世ZIPPO打火机的成熟设计，主体采用黄铜镀银，外壳用漆器工艺，再刻上精致的图案和纹饰，做工十分考究。

　　天顶星公司也要求加速生产，每月至少提供5万只。当然，对于打火机，文德嗣同样也是采用高中低多档次销售，先出高档货，等造成流行之后，在推出大众版。而且在高档版的基础上，还可以推出豪华版什么的，有着后世的营销策略，办法多得很。


第022章 大水灾

　　1906年7月20日，长沙。

　　此时的长沙城显得格外凄惨，衣衫褴褛、面黄肌瘦的难民，塞满了整个城市。

　　从2月开始，湖南多数地区连降暴雨，大雨倾盆，连绵至5月之久，降雨约670MM，以致积水横决，泛滥于衡、永、长、常四府之交，沿岸纵横上下，各居民之生命财产付之一洗。数百里间，汪洋一片，田亩田禾漂荡无余，死者三四万人，浮尸蔽江，受灾者三四十万人，“皆冻馁之侵，乞食四乡”，此次奇灾，为湖南省二百余年所未有。

　　不过，倒霉的不止湖南，同时间的安徽、江苏，也发生了特大水灾，受灾人口达数千万人。由于地方官吏对赈灾救济工作的漠视，致使灾情愈发紧急，仅清江、沭阳一带灾民每天饿死者数百人。

　　“哎，惨啊，真惨啊……”陈斯堂叹气的摇摇头。

　　陈斯堂不是灾民，但看到眼前的惨状，他也有种兔死狐悲，物伤其类的感觉。

　　他是内江县土著，壕子口人氏，今年30岁，已经有二子一女。他本是小商人出身，年轻时中了个秀才，但去年清廷取消科举，他只得熄了继续考科举的心，专心在家做生意。3月份，他看到星科公司招募人手后，就觉得这是个机会，就关了小店，加入了星科。因为他能写字算账，在大多数都是文盲的员工中就显得很不错了。

　　顾晓绿就让他去人力资源部做了个文员，后来看他办事很得力，学习新知识也很积极，上个月又被提拔为招工科副科长，负责招募工人。

　　他身边一个小伙子说道：“陈科长，这里的灾民太多了，光是这城里就不下三万，城外起码有十万。文总要我们这次在湖南招3000人，恐怕几天就能招满……”

　　陈斯堂摇摇头道：“未必，故土难离，这些人如果不到实在活不下去的地步，恐怕不愿去四川那么远的地方……”

　　这会儿可不像后世，民工们天南地北的到处跑，别说去邻省，就是去国外也不稀奇。所以一开始，文德嗣也没打算在外省招工，但是在得知长江中下游发生特大水灾之后，他就命令马上人力资源部派出了人手，到各个灾区大肆招工，陈斯堂负责的就是湖南地区。

　　一方面是公司现在又要办工厂，又要修路造房，需要大量人手。另一方面也是为了赈灾，这场水灾太严重了，文德嗣也只能做得这一步。至于捐款捐粮，他根本就不考虑，这些东西能有十分之一发到灾民手里，都算官僚们有良心了。文总才不愿做这种冤大头呢。

　　你说星科公司自己出面直接赈灾？这不可能，俺大清对这种私人赈灾的行为是极为警惕的。居然敢收买人心，你想干什么？虽然文总披着洋皮，俺大清不敢对他怎么样，但在其他方面卡卡脖子实在太容易了。别忘了，这可是在大清国啊，所以只能用“招工”这种间接手段。

　　……

　　“咚咚咚……”几个闲汉敲着铜锣，在灾民中走动。

　　他们大声说道：“四川的星科公司招工啦，愿意去四川上工的快去北门大街报名。”

　　“……包吃包住，每月最少3块大洋，每年发6套衣服。签约就发一石大米作为安家费……”

　　“咚咚咚……”闲汉们使劲的宣传着，把星科公司吹上了天。

　　陈斯堂给这些地头蛇开了高价，每签约一个就可以拿一角钱，拉来十个就是一块大洋，凡是跑腿的，每天还有5角钱补助。这等好事哪里找？故此他们都卖力得很。

　　虽然这薪水比起四川招工少一些，但是对于灾民来说，这也是个难得的生机，尤其是那一石大米，足够一家老小维持两三个月了。靠着官府和缙绅们的那点儿救济，每天就是一碗能照出人影的稀粥，别嫌少，就这东西每天还不够呢。这段时间来，那天不抬几十人到化人场去？

　　官僚们也乐得有人帮忙收拾这个烂摊子，少一个难民就少一些麻烦，我大清的官僚是最怕麻烦的。再加上还要红包，所以他们对星科公司的招工非常支持，还派出衙役帮忙维持秩序。

　　招工进行得很顺利，三天不到，3000人的名额就差不多了。

　　“姓名，籍贯……啊，就是你是哪里人……嗯，年龄……好了，拿着这个表格，到那边的医生那里去检查身体……”几个文员麻利的接受报名。

　　一个文员走过来，说道：“陈科长，刚才有3000人通过体检，已经招够了，我们是不是停止？”

　　陈斯堂这时却没有一点完成任务的高兴，反而满脸焦虑。

　　他指了指面前长长的人龙，说道：“我们的事情是完了，可那些人怎么办……”

　　与几十万难民比起来，星科招募的3000人只不过是很少一部分。除了前面的幸运儿，还有一大群眼巴巴的望着工作人员，希望被招募。

　　文员说道：“咱们只是个公司，又不是官府，能干什么呢？现在招了3000人，已经尽力了……”

　　陈斯堂叹了口气：“哎，是啊。如果咱们公司是官府就好了……”

　　文员看出来他的心思，就劝道：“科长，公司定的标准是3000人，还可以有2%的冗余量，我们可以再招60人。再多就不行了……”

　　陈斯堂面色一正，说道：“我觉得还是该做点儿什么，我们多招些人……”看到那些连哭都力气的小孩，他就想起自己的儿女，心里非常难过。

　　文员大惊，连忙说道：“科长，公司的命令是不能……”

　　陈斯堂毅然说道：“你不用管，一切责任我来承担，你们继续招募……我去给公司发电报解释……”

　　……

　　隆昌，星科水泥厂。

　　就在陈斯堂去发电报的时候，文总正在陪同四川总督锡良视察水泥厂。

　　这个水泥厂是利用买下的一座砖瓦作坊改造的，说是改造其实和新建也差不多，除了那块地皮和留下的窑工，已经和砖瓦作坊没有任何关系了。当初买下这座砖瓦作坊的原因，就是因为它的位置好，距离煤矿和石灰石矿都很近，方便原材料供应。

　　水泥厂的主要设备是从美国买来的大型回转窑两台，四台生料磨，四台水泥磨，都是眼下最先进的。当然，这些“先进”设备在买来之后，都经过了再次改进。隆昌这里有着水泥所需的所有原料，石灰石、粘土、石膏，还有燃料煤，非常适合建立水泥厂。

　　建水泥厂也是没办法的事情，这个时候的中国要啥没啥，水泥也不例外，因为都是洋货，价格贵得令人发指，而且还只有上海、天津等几个沿海大城市有买的。上海那边现在每桶（175公斤）单价10元，算下来每吨就要57元，这还不算运费。

　　这个价格都还是因为这几年卖家多了的原因，1900年以前甚至买到过20元一桶。而在欧美，1个银元就可以买两桶水泥，帝国主义真是太娘的黑了。

　　文德嗣要搞建设，这水泥的消耗量可不是个小数字。要是都按这个坑爹价格去买，那就是脑壳进水了。文总才不想当这种冤大头，就算钱来得容易，可也不是这种用法嘛。

　　水泥厂在前天就投产了，看着忙碌的工人，和堆成小山的水泥桶。锡良很高兴的问道：“星海，这是这座洋灰厂产量多少？”

　　“星海”就是文德嗣的表字，上次去见锡良，人家就问起他的表字，文德嗣就随便起了一个。这个表字的含义就是“我的征途是星星的海洋”的意思。

　　文德嗣答道：“总督大人，水泥厂目前的产量是每天360吨，如果按桶算，就是每天2050桶……”

　　“每天2050桶？”锡良先是一惊，然后大笑：“好好好！袁世凯、周学熙等人筹办的启新洋灰公司，产量不过每天700桶，你这里是他们的三倍！哈哈哈……”

　　文德嗣开始有些纳闷，心想老子的厂产量比别人高，你这么高兴干嘛？

　　锡良得意的说道：“建水泥厂，咱们四川虽然没争到第一，但产量却是当之无愧第一。而且，启新公司要明年才能投产，现在中国的本土洋灰，就只有咱们四川能生产了……袁慰亭、周学熙都是洋务老手，这次却落在四川后面了……”

　　听到这里，文德嗣总算明白总督大人为啥这么开心了，原来这也能和政绩挂钩啊，我靠。好吧，还有比赢了袁世凯的原因。

　　要说能力，锡良在清末督抚里面，也是能排进前五的人物。他也很想做出一番事业，但四川那凄惨的工业基础和坑爹的交通，根本不可能和湖北、直隶这些地方比，这让他感到压力山大。尤其是他的人面没有袁世凯那么广，手下没有擅长洋务，熟悉现代工业的人。现在终于有了文德嗣这个洋务人才，还在水泥工业走到了袁世凯前面，他自然是开心了。

　　与兴奋的锡良不同，文德嗣对这个水泥厂实在没啥感觉。每天360吨的产量实在太低了，要放在后世，也就是个乡镇企业的水平，是属于被强制“关停并转”的对象。

　　当然比起乡镇企业，这个水泥厂至少在环保上做得比较好。在23世纪，环保概念已经深入人心，办厂要考虑环保，几乎成了一种本能。文德嗣也不例外，即使这个小水泥厂，他也竭尽所能的安装了除尘器和消音器，修了隔音墙。对于二氧化硫、氮氧化物和氟化物等废气，现在还没办法，只能等一段时间，再安装回收系统。

　　接下来，锡良又参观了附近的星科砖瓦厂，这也是在原来的砖瓦作坊基础上彻底改造的机械化砖瓦厂，同样是出于环保考虑，这里的产品不是当时常见的粘土实心砖，而是后世流行的页岩砖和煤矸石砖，两种原料在隆昌都很丰富。


第023章 扩充

　　这次锡良的视察，是从白马工业区开始的，最后一站就是隆昌的星科焦化工厂，由于焦化工厂的东西比较复杂，现在还在建设中，估计要年底才能正式投产。但是进度也让总督非常满意。

　　参观结束后，锡良大感满意。他说道：“星海，看到你这里的进度，我对威钢更有信心了。哦，你那个准备设立卷烟厂、火柴厂、肥皂厂等工厂的计划，我也准了。你放心，他袁慰亭能够给启新争来特权，张南皮能给汉阳争来特权，老夫也同样能给星科争来特权。”

　　文德嗣大喜，心想等的就是你这句话，连忙说道：“星科如能发展，都是总督阁下的关怀……”

　　汉阳铁厂和启新洋灰公司在经营过程中，都因为督抚们的照顾而获得了大量的特权，比如设厂的专利权、原料的优先采购权，以及在减免赋税、销售市场、运输以及扩厂圈地上的特权等等。

　　来自后世的文德嗣，太清楚政策倾斜的牛叉之处了，这尼玛就是企业发展的金手指啊。所以他对锡良的感谢是真心诚意的。

　　锡良笑道：“哈哈哈哈，星海你是个难得的人才，等到威钢投产，老夫拼得这张老脸，也要保你一个三品顶戴实缺！”

　　“万分感谢阁下栽培……”这清廷没几年就完蛋了，这三品顶戴要来有毛用？文总虽然不以为然，表面上还是一脸感激非常的样子。

　　最后，锡良乐滋滋的回成都去了。当然在临走时，文德嗣把目前的几种产品作为礼物送给他和随行人员，各式圆珠笔500支，打火机100个。其中送给锡良的打火机和圆珠笔，是特制的豪华级礼品定制版，都是黄金、白银镶嵌宝石的外壳，加上精美的雕刻，显得华丽非常，锡良对此爱不释手。

　　……

　　“没想到这次水灾居然闹得这么厉害……”送走锡良后，文德嗣就得到了陈斯堂的电报。

　　以前他只是在资料上看到过关于这场水灾的介绍，后世很多专家评价这次百年不遇的特大水灾，严重程度和1998年那场水灾相差无几，但由于当时的政府极为不给力，各种条件也不如后世，所以造成的损失要大得多，赈灾的效率也极为低下。

　　“这可真难办啊！”文德嗣叹了口气。他现在虽然想帮忙，但也是有心无力，这种程度的天灾只有国家机器才能搞定。

　　他想了想，最后决定让陈斯堂增加在湖南招工人数，男工增加为7000名，另外增加3000名女工的名额。其余安徽、江西、江苏等受灾地区，也照此办理。

　　接着，他就通知下面扩建检疫营，并设立单独的女工检疫营。

　　在当时，女工还是比较少的，多集中在上海，她们主要在各个纱厂、纺织厂工作，其他地区很少。这次文总在长江中下游五省的灾民招募了15000名女工，绝对算得上大手笔了。

　　按照文总的想法，这些女工都会被分配到劳动强度较低，相比体力更需要细心的工作上去，比如圆珠笔和打火机的雕刻、绘画、检验、包装等等。现在这些工作都是男工在做，文德嗣觉得这是种浪费。还有即将建成的其他轻工类工厂，也有很多适合女工的工作。除此之外，还有学校、医院、宾馆等等配套设施，也是需要人手的。

　　魏苏南总工急匆匆赶来：“老板，你找我？”

　　文德嗣说道：“魏总工，我想了解一下，威钢、隆泸公路等几个重点工程的进度。”

　　“好的……”魏苏南从公文包里拿出一个笔记本，翻了几页，就说道：“……威远的煤矿进度为11%，铁矿为15%，钢铁厂为8%……隆泸公路本月10日才开始，现在进度约为2%……”

　　文德嗣点点头，淡然的说道：“我在给你准备3万名工人，进度可以提高多少？”

　　“三……三万名？”魏苏南下巴都快掉下去，几乎以为自己听错了。文德嗣把灾区招工的事情说了一遍，这次准备招募35000名男工，15000名女工，共计五万人。

　　“如果是这样，进度起码可以加快200%，比如像公路，就可以同时多段施工。”随即他又担心的问道：“但是这费用可就要增加很多啊……”

　　“费用方面你不用担心……”文德嗣笑了笑。

　　不过才5万名新工罢了，这点费用对于现在的文总来说，还真不算什么。他现在可是招股局的总理，手里掌握了1100万两银子的资本。更有北京办事处用人造宝石，刚从清廷权贵们那里赚来的320万两银子。至于星科公司名下企业产生的利润，都还没算进去。

　　文德嗣说道：“我现在是担心住的地方不够，原来我只准备招15000人，准备的东西就不够了。你现在先抽部分有木匠经验的人出来，协助木工厂生产和搭建活动板房。”

　　“老板，你又从我们建设部抽人！我们现在进度很紧的！”魏苏南不满的抗议道。

　　文德嗣皱眉道：“叫什么叫？星科现在才10000人，你们建设部就占了6000多，不从你这里抽又从哪里抽？再说，只是暂时用上个把月，以后更多的人都会给你。好了，就这样……”

　　对于魏苏南总工，文德嗣还是很满意的，要不是他提出以泥结石路面为主的方案，公路的进度绝对不会有现在这么快。泥结石路非常简单，只要把道路平整、夯实，再铺上一层石灰、碎石和粘土，然后压平就好了。由于大量工程机械，人手也充足，现在白马工业区内部，以及到内江和到威远，内江到隆昌的几条公路都已经完成了。要是按照文总最初设想的水泥或沥青路面，那起码得要大半年。

　　倒是途中的几座桥还没修好，魏苏南也想到了办法，他在架桥的两岸，把路分成了两条，一条是通往正在修建的正式桥梁，另一条则是通往现在使用的临时桥梁。途中都是宽度不到50米的小河，临时桥梁是用钢管搭成桥墩和架子，上面铺木板。反正现在又没有后世的超级载重大车，这种桥足够用了。等到正式桥梁修好，再把这些临时钢管桥拆了就是。

　　……

　　总部办公室。

　　军训总教官辛杰走进来，行了个军礼，问道：“报告文总，您找我有什么事？”

　　“嗯，辛杰，我们这个团练编制是多少人？”文德嗣问道。

　　辛杰答道：“文总，据我了解，清廷的团练是没有人数限制的。我也就此事问过四川总督府，总督府给我们的答案是‘随意’，他们说，只要我们觉得合适就行了。”

　　“随意？他们还真慷慨呢……”文德嗣有些哭笑不得。

　　不过这也正常，像团练这种民兵，朝廷是不会拨发一分钱军费的，军费都是民间自己筹集。没有名额限制，就是表明了清廷有着“谅你也养不起多少”的想法。

　　何况，这时候的团练真的是很不起眼，现在全国上下，清廷也好，革命党也好，都在关注新军，旧军都滚一边儿去，团练算个毛啊。在清廷官僚们看来，这些家伙能不能打赢土匪都是个问题，有啥值得小心的。

　　辛杰说道：“文总，根据我们教官团的讨论结果，现在定下的名额是1000人。我们认为，1000人的团练足够应付周围的土匪，并完成守卫任务……”

　　文德嗣摇摇头：“1000人？不，太少了。我这次又招募35000名男工，你把团练的规模扩大到3000人左右……着力培养下级军官和士官，我们以后还要扩大规模。”

　　“是，文总。但是现有的武器不够。”

　　“没关系，我会解决的。”

　　辛杰走后，文总立即联系上了上海办事处的克罗米。

　　“文总，您有什么指示？”

　　“克罗米，我们的团练现在要扩大规模，你再订购一批武器。”文德嗣发了一份清单过去。

　　克罗米说道：“是，我会马上安排……”

　　这次文总的武器清单是：

　　轻武器：勃朗宁M1903手枪5000支（单价30元），春田M1903步枪5000支（单价30元），麦德森M1902式轻机枪500支（单价200元），马克沁重机枪100挺（单价800元），手枪弹100万发（万发350元），步机枪弹500万发（万发350元），重机枪弹100万发（万发900元），加上弹匣、备用枪管等各种备配件，总价为95万银元。

　　重武器：1903型克虏伯75毫米野战炮20门（单价8000元），炮弹1万发（单价8元）；1898型克虏伯70MM山炮50门（单价3000元），炮弹3万发（单价5元）；1898型克虏伯105MM轻型榴弹炮10门（单价2万元），炮弹1万发（单价18元）；1902型150MM克虏伯重型野战榴弹炮10门（单价6万元），炮弹1万发（单价50元）。加上炮管等备配件，总价为240万银元。

　　另外，还花了40万元购买了一批炮队镜、军用望远镜、怀表、指南针等辅助装备，共计375万元。

　　“看来军费真是个无底洞，尤其是那些大口径炮，太尼玛贵了！还是要自己造才划算。”文德嗣有些郁闷的想道。

　　这批大炮都是以美国天顶星公司的名义，直接找各个生产厂商订购的，比起清廷通过中间商转手的价格要低得多。要是清廷去买，起码要多花一倍的钱。


第024章 布局美国

　　1906年9月9日。

　　这一天，在美国各大城市的柜台上，出现了一种新型的电灯——钨丝白炽灯。这种灯泡采用的双螺旋钨丝作为灯丝，使灯丝和气体的接触面尽量减小。并充入氩氮混合气以抑制钨丝的蒸发，寿命和发光率都大幅度上升。

　　早在1879年，美国的托马斯·阿尔瓦·爱迪生就发明了碳化纤维白炽灯，率先将电光源送入家庭。但是，这种用碳化竹丝做灯丝的电灯寿命只有不到100小时，半个月不到就要换一次灯泡，而这种新型电灯的使用寿命却达到了1000小时！

　　钨丝白炽灯的寿命是碳化纤维白炽灯的10倍，发光率是它的3倍，价格却只是它的2倍，只要不是傻子，都知道该怎么选择。

　　每只40美分的价格，对于美国人来说，根本不算什么。首批30万只灯泡，三天时间就销售一空。

　　新型灯泡的生产商“银河电器公司”也被大众记住了。

　　这家公司还同时推出了另一种产品——家用吸尘器。

　　吸尘器这种东西在1901年就出现了，不过体积太大了，需要装在马车上，根本没办法在家庭使用。1902年出现了一种“小型化”的吸尘器，但是也有40公斤重，也没有办法普及。现在出现的这种吸尘器却非常轻巧，整机不到3公斤，还带有一对轮子，使用非常方便。

　　美国很多家庭都有地毯，而地毯的除尘却是一件很伤脑筋的事情，如今有了家用吸尘器，可就省事多了。而且，这种吸尘器完全采用了后世的成熟设计，无论在外形上，还是在功能上，都不是现在的同类产品能比拟的。

　　于是，银河电器的吸尘器一经推出，就大获好评。每台80美元的价格虽然不便宜，但却是物有所值，1万台吸尘器在一周售罄，订单雪片般的涌来。

　　这个“银河电器公司”当然是文总的产业，这些产品虽然不算暴利产品，但市场大又是独家，利润还是很可观的。这个月就给他带来了39万美元的利润，现在看起来虽然不多，但是家电市场却是一个新兴的大市场，只要打响了牌子占领了市场，以后的利润是非常可观的。

　　就在同一天，美国市场上出现了一种新品牌香烟——“玫瑰牌”香烟。这种香烟比起同类产品多了一个过滤嘴，这时候还没有醋酸纤维，过滤嘴是用脱脂棉为原料。

　　对于烟民来说，多了这个小小的东西，吸烟的时候就不会再把烟丝吸到嘴里，方便太多了。因此市场反应极好，也是大卖特卖。“玫瑰牌”香烟，按照高中低档，推出了三种牌子的香烟。

　　香烟是一个高利润的行业，仅仅在这个月，生产商“太平洋烟草公司”就获得23万美元的利润。

　　不用说，这个“太平洋烟草公司”也是文总的产业。

　　当然，在明面上，这两家公司都是属于美国“天顶星集团公司”的下属子公司。

　　在这几种产品投入市场之前，“天顶星公司”按照前几次的流程，拿出了20万美元，在美国大打广告。

　　当然，必要的专利保护手段，也是走在了前面。

　　要知道，现在的美国可是全球最大的山寨国家，美国的工厂常年盯着欧洲的同行和实验室，只要一有什么新技术出来，勤劳的美国人民就会在第一时间山寨出来，然后以更大的产量倾销到世界。

　　比如现在世界市场上的阿司匹林，就有80%来自美国，但是其中有专利授权的却不到十分之一。把拥有专利的拜尔公司气得半死。不过德国人也不是啥善茬，他们同样也是靠山寨英法起家的。

　　当年狄更斯访问美国时，曾向美国人抱怨他的小说在美国卖得满街都是，却从未给他带来哪怕一便士的稿费。美国国会理直气壮反驳曰：“国家还不发达，应该让贫穷的老百姓以较低的价格获得知识或者娱乐，况且出版社不向国外作者支付版税就可以降低书的价格，就能够吸引更多读者，因此从长远来看会提高作者的知名度和长期收入……”云云。狄更斯同学就泪奔了。

　　来自后世的文总对美国人民的节操深有了解，当然早就有了准备。

　　“天顶星公司”已经在美国雇用了很多律师，组成了一个有几百名律师组成的庞大律师团，其中不乏美国知名的大律师，佣金是每年120万美元。他们的任务除了改进专利案，尽量消除其中漏洞之外，就是打击山寨货了。一旦有任何山寨货出现，他们会立刻提出控诉并要求高额赔偿——其中的七成将作为律师团的报酬。

　　当然，是不是能打赢官司是另一回事，重点是要以此干扰对方的生产，增加对手的市场进入成本与行业门槛。这是文德嗣向原时空中的微软学来的。

　　本来担任“天顶星公司”总经理的巴纳扎尔还想在欧洲也雇用当地的律师团，但是美国律师团立刻阻止他并毛遂自荐，自告奋勇要帮忙监视欧洲任何仿冒的情况，他们说欧洲没有任何律师比得过美国的律师。

　　巴纳扎尔知道这些律师也想赚欧洲的赔偿金，不过他对他们的自夸倒也是认同的，他知道美国最可怕，最凶狠的人就是律师，于是就同意了他们的要求。而在这个凶狠的律师团队兢兢业业的工作下，成功地保护了文德嗣旗下的多种专利产品的销售。

　　……

　　从1906年起，在经济规律地作用下，美国这个新崛起的世界第一工业强国，也陷入一场小规模的经济衰退中，工厂开工不足，国内市场疲软，金融呆滞。美国的钢铁业开始减产，大约有八分之一的产能被暂停。

　　文德嗣趁此机会，从美国钢铁公司买下了一批停产的钢铁冶炼设备，包括3座200吨高炉，8座50吨平炉，还有4套30吨特种钢冶炼炉。又买下了一整套轧钢设备，可以轧制钢轨、钢板、型材、钢管。无缝管轧制设备也买了一套。

　　因为是二手设备，又是停产状态，这些设备以很低的价格就到手了，一共只花了162万美元。这些设备虽然是二手，但也是当时的先进水平。如果全部投产，每年可以生产7万吨铁，14万吨钢，4.3万吨特种钢。可生产钢轨6万多吨。这个产量已经是此时汉阳铁厂的3倍了。

　　同时，文德嗣还买了一套合成氨设备，并订购了一套联合制碱设备和几套制取三酸两碱的设备，当然，这两套设备都是采用后世的新工艺，所以没有现货。为了保密，文德嗣把这些设备分成若干部分，分别在6个国家的17家企业订货，回国再组装。

　　此外，还买了几套化工设备和几个实验室的设备。

　　这么好的抄底机会，巴纳扎尔自然也没闲着，“天顶星公司”在美国又开了一家食品饮料公司。主打产品是后世的能量饮料“红牛”，果汁饮料和茶饮料。另外还收购了几家破产的船厂和机械厂。

　　这些投入一共花了600多万美元。

　　按照文德嗣的计划，巴纳扎尔去了一趟墨西哥的坎佩切州，作为一个美国公司，在当地购买土地和石油勘探权，并没有什么障碍。一共花了64万美元购买下赛罗阿则尔县周边的200平方公里的土地。

　　当然，在实力还没壮大前，文总并不打算现在就开采石油，标准石油公司这个大恐龙实在太难对付了。

　　文德嗣是打算等一下，等到美国最高法院把标准石油这只大怪物拆散之后，自己再开采这个大油田。在原时空的1911年5月15日，美国最高法院会做出判决，依据1890年的《谢尔曼反托拉斯法》，标准石油公司是一个垄断机构，应予拆散。根据这一判决，标准石油帝国被拆分为约37家地区性石油公司。

　　不过文总也没打算傻等，他会派人做些手脚，加快这个时间进度。当然，如果天顶星公司发展成为标准都啃不动的怪物，那也可以提前开采。

　　……

　　这段时间文总也不全是在捣鼓企业种田，从5月份开始，他就派出了数百名生化人到国内各地，一方面是对新军和进步青年进行渗透和宣传，另一方面则是联系光复会等革命组织，对他们进行拉拢和支援。

　　另外，还陆续向海外各地派遣人员，进行各种渗透和谍报工作。其中美国方面的力度最大，成果也最大。

　　文德嗣派出的生化人与致公堂合作，组建了华侨互助会。其宗旨是：“为华人提供一切合法的力所能及的帮助”。

　　华人互助组织提供的服务有两种，一种是基本服务，华人都可以参与的，如，互助会提供的各种培训、应急食品、应急宿舍、法律咨询等；另一种是会员服务，如教育贷款、重病补助金、法律援助、工作信息等。

　　会员要求每月交纳50美分的会费，没有工作是可以免交，但每年最少要交纳六个月的会费。华侨互助会的最高机构为九人委员会，帐目公开，事务公开，聘请专业的会计师事务所监管，并接受所有人员的监督。

　　华侨互助会的第一次大规模活动是卫生清理，清理华人居住区的垃圾，改善环境卫生，整治下水排水，修建公厕，将街道两侧的空地和附近的荒地都种植成草坪、花园。

　　然后，用会费建立华侨互助会活动中心，开展培训工作，培训英语、礼仪及其它知识等，做到华人区说华语，外出就说英语。并建立主要为华侨提供服务的学校医院等公共场所，逐步推广剪发，长发、短发都可以，但要去掉辫子。

　　其中最大的成果是针对《排华法案》进行的一次行动。美国移民总局在1902年发布“移民法规手册”中加入这么一条：“华人在1882年5月6日以后得到的美国入籍证明文件，都是非法发放的，因此不能认为它给与持有人任何美国公民权利”。

　　事实上，和一般人想的不同，文德嗣对于《排华法案》是举双手赞同的，因为他并不希望中国人大量移民出去，他的计划只会嫌人手不够，哪里会嫌人多的道理。甚至他还巴不得全世界都禁止华人移民呢。

　　如果美国对所有国家的移民都一视同仁，文德嗣一点儿都不会说什么。但是《排华法案》却是专门针对中国人的，实在太打脸了。

　　于是，华侨互助会借助“天顶星公司”的律师团将移民总局告上了法庭。8月中旬。最高法院的判决下来了。虽然维持了《排华法案》，但是同时，最高法院也认为，“出生在这个国家的华人，就有足够的理由成为美国公民，享有一切公民权。凡是在美国工作满5年的，即使不能入籍，也应该具有永久居留权。”《排华法案》被开了个缝隙。

　　此事之后，华侨互助会名声大振，大量在美华人加入互助会，成为会员。

　　接下来，就是把华人们组织起来，由星科出资，致公堂提供人脉，在美国各地开设连锁快餐馆。这些快餐馆都是按照后世标准，卖点就是标准化、方便、卫生、廉价，同时提供外卖。因为采用了同样的标准，所有的快餐馆都是一样的口味，一样的装修风格。一来降低了成本，二来使得顾客建立起品牌意识。

　　虽然是中式快餐馆，但为了迎合美国顾客，在口味和食品种类上也做了符合本地风格的调整。而且文德嗣还把后世的肯德基、麦当劳等快餐馆的经典食品，如炸鸡、薯条等直接照抄了过来，所以这个快餐馆实际上是中西混合的，不过这个年代这些快餐馆还没有，这些食品也自然还没有出现，直接说它们是中国食品，也不算错。

　　最后，这种中式快餐馆的所有相关专利，自然也不会忘了去申请。文德嗣办这个连锁快餐馆的目的有几个，其一是能以此为据点，将各地的华人组织起来，大伙抱团。其二是方便对华侨的管理，以及洗脑，其三自然是赚钱，对于快餐馆这个利润大户，来自后世的文德嗣是很清楚的。


第025章 团练

　　1906年10月5日。

　　经过选拔，从全国招募的1020名16到25岁的留学生，被育才基金会集中到上海公共租界的一处学校。

　　这处学校原来是个农庄，被育才基金会买下后，改建成了一所留学预备学校。这些学生将在这里进行半年学习，主要是学习所在国的语言、人文风俗以及礼仪等社会常识。当然了，这些学生在这里也不仅仅是学这些，他们还要接受洗脑教育。这个年龄段的学生，正是建立三观的时候，是最容易被洗脑的。

　　为了自己的计划，文德嗣对这些学生的洗脑工作非常重视，专门培养了一批政工特长的生化人出来，并拿出了后世的洗脑方法。而且，这些学生就算出国之后，洗脑也不会停止。他们在国外会被纳入中国留学生会，这个组织是帮助留学生学习和生活，但同时也会举行很多活动，在潜移默化中继续给他们洗脑，也是防止外国势力或国内其他势力的洗脑。文总可不想自己出钱出力帮别人培养人才。

　　对于这些学生的专业，基金会也进行分配。

　　其中文史类不到1%；商科金融法律类占了4%，理科类占了15%；现代医学和农学各占了5%；工科类占了55%；军事类占12%。

　　另外还有3%的机动名额，根据实际情况进行分配。从这个名额分配可以看出，艺术类完全没有，文科类还不到1%，工科类占了最大的份额，理科类次之，然后是军事类、商科、农学和医科。这也是根据当时中国的需要制定的，缺什么补什么。

　　“现在的中国最缺的不是什么艺术家、国学大师之类的玩意儿，这些东西要那么多干什么？能整出铁路吗？能整出战舰吗？还是能让粮食增产，让文盲率下降？如果他们自己花钱去学我不管，但我不会花钱让他们去学这些没啥用的玩意儿。”

　　对于少数人的抱怨，文德嗣如是说。

　　……

　　白马工业区。

　　在留学生开始留学前培训的第一天，第一批团练也开始了训练。

　　“向左转！向左看齐……”教官们喊着口令。

　　“区……”突然，一声尖利的哨响，口令停止。

　　一个助理教官板着脸走到队列前，对一个新兵说道：“你，出列！”

　　“我……”新兵战战兢兢的走了出去。

　　“刚才你搞错了，这边才是左……”教官说着，就挥起军棍，朝新兵的左腿狠狠抽了下去……

　　“啊……”新兵发出一声撕心裂肺的惨叫，捂着左腿倒下。

　　教官用军棍轻轻点了点新兵的脸，冷冷的说道：“现在记住了吧！现在立刻回到队列，继续训练！”

　　新兵忍着疼痛，连忙爬了起来，捂着腿一瘸一拐的回去了。他不敢停留，因为刚才已经有了先例。

　　前面有个滚刀肉就是因为挨了军棍，就赖在地上不起来，还大叫“你打死我算了”，结果这些家伙立马就悲剧了。当时就有几个教官走上去，一顿没头没脑的暴打。等到被抬出场外的时候，整个人都“胖了”一圈，样子已经变得连他妈都不认得了。

　　这些教官可是真的敢往死里打！还有谁敢当滚刀肉来着？

　　至于逃跑。看到门口那十几个被吊起来的“肉粽子”吗？那就是前些天当逃兵的家伙。到了文总手里，就甭想逃跑了，连窗都没有！天上有探测器，地上有生化狗，能从这里逃跑出来的牛人，应该还没生出来。

　　当然，文总对这些新兵也不是一味的严酷，打了巴掌还要给块糖的。

　　……

　　新兵营房。

　　“哎哟喂，轻点，轻点，疼死我了！”

　　“哎呦呦，疼啊……噢赫赫赫……”

　　一片鬼哭狼嚎在各个营房里面此起彼伏，这些新兵很多都有种想哭的冲动，这星科公司的教官真他妈太狠了！这操练真的是往死里操啊，至少八成的新兵都挨了军棍，就是那些没挨的也被高强度的训练累得只剩半口气了。

　　“他妈的，这狗日的教官一定生儿子没屁眼！哎哟喂……你轻点啊……”某甲趴在床上大声叫骂着，一个戴着口罩的新工人正在他屁股上涂药膏，在每个营房里，都有几个这种充当临时护士的工人，他们是被派出来给医生打下手的。

　　新兵们的惨状，也看得这些“临时护士”头皮发麻。幸福都是比较出来的，经过这番比较，他们才知道之前工人的军训是多么的温柔。

　　“啧啧，兄弟，你们这活计可不好干啊……”那个“临时护士”怜悯的说道。

　　刚刚还惨叫的某甲立即说道：“有啥不好干，不就是苦点累点吗？等老子满一年后，就能拿每个月6个大洋的足饷。咱们团练是衣食住行全包，北洋新军都拿不到这么多……咱知足了……”

　　当时的新军步兵月饷，名义上是正兵4.5两（6.25元），副兵4.2两（5.83元），伙夫3.5两（4.86元）长夫（杂役）3两（4.17元），炮兵、骑兵是技术兵种，薪饷比步兵高，都是6两（8.3元）月饷。但这个月饷不是纯收入，士兵每月都要扣除1~1.5元的伙食费。而文总给这些团练兵开的军饷，虽然字面上比新军少点，但却是一点不打折的纯收入。

　　当然，他们现在还拿不到6元。按星科公司规定，新兵的月饷是3元。三个月的新兵训练完成后，成为列兵，月饷提升为4元。再训练半年后，升为二等兵，就可以拿5元的月饷。再服役9个月就升为一等兵，拿6元的月饷。

　　另一个新兵接话道：“是啊，咱文总那是菩萨下凡，对咱们可真没得说，就是教官可恨！”

　　“更别说，我们的伙食比新军好多了。我有个邻居就在新军，听他说，新军是两天吃一次肉，还没多少。哪像我们顿顿有肉吃，好多财主老爷都吃不起。”

　　“还有衣服，我以前看过，那些新军的衣服可没这么好的布料。而且，咱们常服就有七套，作训服也是七套，加起来都十四套了，新军才发几套？听教官说，如果作训服实在不能穿了，可以去后勤部报废换新的，不用等到一年后才领。”

　　新兵们纷纷插话，越说越激动，不知不觉中，似乎白天挨打的地方也没那么疼了。

　　……

　　半月后，射击训练场。

　　“你们手里拿的枪，叫做M1903春田式步枪，由美利坚国春田兵工厂制造，弹仓容量5发，有效射程500米……这是一种性能优秀的步枪，现在我教你们怎么使用它……注意看，这个东西叫保险机，第一步就是把它往下扮开……”

　　生化人教官手里拿着一把春田式步枪，正对着几十个新兵讲解使用方法和注意事项。一个教官负责30名新兵的讲解，现在训练场上聚集了几十个这种小圈子，新兵们都聚精会神的听着。

　　这些新兵蛋子被魔鬼教官折腾了半个月，现在终于可以摸枪了，大伙都很兴奋。半个月的魔鬼训练和军棍，让这些家伙都明白了什么是纪律，所以整个训练场上，只能听到教官的声音。

　　一个小时后，教官讲解完毕，开始让他们上手实习。

　　“报告！”一名新兵举手喊道。

　　教官点点头，说道：“说吧，什么事？”

　　“教官，为什么没有子弹？”新兵说道。

　　“你们要完成枪械的基础训练之后，才能进行实弹训练。接下来，就是训练你们的据枪姿势。第一个就是最简单的立姿据枪，跟着我做，就是这样……”教官做出示范动作后，就开始挨个纠正新兵的姿势。

　　“很好，保持这个姿势，时间半小时……”教官冷冷的说道，新兵队列里顿时响起一片抽气声。

　　新兵们都在心里哀嚎，原本以为苦日子到头了，哪里知道这才开始呢。

　　这天的训练结束后，好多人连筷子都拿不稳了。

　　就这样，在教官的督导下，团练新兵们的日子过得无比“充实”。等到一个月之后，教官宣布给他们放假两天的时候，这些家伙都感动得泪流满面，教官的形象也立即从魔鬼变成了天使。

　　而且，他们在放假前，还拿到了这个月的月饷，每人3个大洋。

　　“谢谢文总……”一名新兵向文德嗣行了个标准的军礼，开心的接过装着大洋的牛皮纸包，这纸包上面写着他的名字和士兵编号。

　　“好好干……”同样穿着团练军服的文德嗣，脸上带着慈祥的笑容，向士兵回了个军礼。今天他把月饷发在每个新兵手里，并且和每个人都握了手，还亲切的询问他们生活。

　　3071名新兵，让文德嗣做了3071次同样的程序，回礼、握手、谈话……至于脸上的微笑，更是没有停止过。等到发完月饷的时候，文总觉得自己脸都僵了。


第026章 “复汉子”官静

　　“想不到我也有做影帝的一天，我现在都有些佩服袁大头了……”文总揉搓着有些抽筋的脸，心里很有些哭笑不得。

　　没错，这个亲自把军饷发到士兵手里的做法，以及配套的作秀，都是从袁大头那里山寨过来的。袁大头那边可是有几万名士兵呢，人家的辛苦起码是文总的十倍，这确实值得佩服。不过来了这一次之后，文德嗣就绝逼不想再来一次了。大头玩这种把戏那是为了收拢军心，文德嗣可不是像大头那样只有这种办法可用，要收拢军心的办法相当多。这一次山寨行动，纯属是脑洞大开，心血来潮而已。

　　等到脸部肌肉好点了，文德嗣就问道：“辛杰，这些新兵的情况怎么样了？还要多久能派上用场？”

　　辛杰答道：“现在看还不错，因为在报名前就做了认真的初选，这批新兵至少身体素质是不错的，这个月下来，只淘汰了11个。如果只是执行守卫、巡逻等基础任务，现在就已经可以了。照我们的计划，三月新兵训练完成后，他们才能掌握基本的战术技能，可以执行低烈度的战斗任务……”

　　文总想了想说道：“新兵训练结束后，从其中选出1000人左右，进行士官训练，再选出500人左右，作为军官培养……”

　　“遵命，文总……”

　　对于一支3000人的军队而言，军官士官就有1500人显然是太多了，但是这些军官士官都是作为种子，给为文总以后的计划准备的。虽然这次派往国外的留学生就有部分是学军事的，但文德嗣非常清楚，培养军官这种事情，绝对不能完全指望海龟，自己培养的军官是必不可少的。

　　目前文德嗣的星科公司只是一个企业，办军校这种事情就太让人忌讳了，就算“我大清”再怎么二逼，也是不可能允许的，即使是洋大人也不行。所以现在的军校，还只能打着“安保学校”的牌子。明面上是让这些团练的小头目和工厂保安们学点儿文化，在现在“全民学新学”背景下，这种做法也是很符合逻辑的。至于具体学什么，那就是另一回事了。

　　……

　　内江县白马镇，门坎滩工业区，码头。

　　一艘刚从泸州上来的小火轮哼嗤哼嗤的靠上了码头，一群码头工人立即跑过去，把一部桥车推过去，把天桥放到船舷的甲板上。

　　这艘火轮是隶属星科公司的内河航运部，专门用来运客的。现在船上大约有30几个客人，约有一半都是公司内部员工，另一半乘客大多是商人或者读书人，个个都是衣冠楚楚。

　　这条航线原本是为了内部人员来往方便才开设的，对外营业只是顺带，因为票价设置得比较高，底层百姓舍不得坐，所以现在这种火轮反而成了比较高级的交通工具。毕竟以前的沱江航运是很原始的，尤其是上行的时候，基本都是靠纤夫拉纤，那速度实在太坑爹了。比如从泸州到内江这条航线，以前用纤夫拉的话，走个三五天都不稀奇，而换成火轮，也就大半天的时间。对于赶时间的商人们来说，这点尤其重要。

　　“老钟，这码头是星科公司修的吗？居然用了这么多洋灰……”一位乘客指着对面长达一公里的码头，有些吃惊的问道。不单是他，凡是初次到此的乘客也对此感到惊讶，都在议论纷纷。那些星科公司员工，则对这些人报以鄙夷的眼神，就差在脸上写“老子就知道你们是土包子”。

　　很明显，星科公司的全混凝土码头闪瞎了这位同学的狗眼，当然他不是第一个，也不是最后一个。码头全部用混凝土在后世毫不稀奇，但在这时，却是一件很震撼的事情，尤其是在中国，完全就是一种烧钱的行为。几乎每一个第一次到码头来的人，都会被闪瞎狗眼，同时对星科公司的财力感到敬畏，给公司带来了不少名气。其实文总最初只是想测试一下自产水泥的质量，至于造成的社会效应，倒是出乎意料的收获。

　　这人穿着一套学生装，身材高大魁梧，接近一米九，站在一群平均身高不到一米七的乘客中，就像鹤立鸡群一样显眼。

　　旁边随从打扮的中年人连忙说道：“是的，少爷。您看，还有这个桥车，也是星科公司搞的，这东西有扶手有栏杆，比跳板稳当多了……少爷，您请……”

　　这位同学并没注意到，在他踏上码头的那一刻起，就有好几双眼睛盯上了他。

　　“相貌对比符合，客轮登记的名字也对得上，没错了，就是他……”在码头旁边的一栋两层楼房里，几个生化人正盯着屏幕监视着这个高大的学生。楼房外面有一个不起眼的小招牌，上面写着“星科公司交通安全监察部码头区监控站”。

　　一个生化人拿起电话：“报告部长，我是码头区监控站，执勤代码128546。我们刚才发现，光复会的【复汉子】已经在码头下船……”

　　“知道了，你们继续监视。并且通知邻近监控站。这是重要目标，只要还在我们的监控范围，就要掌握他的一切行动……”王琦放下电话，立即从面前的电脑上调出一份资料看起来。

　　王琦是第二批高级生化人，他目前负责星科公司的内卫部门，这个部门很低调的起了一个“交通监察部”，这种明显是挂羊头卖狗肉的名字。

　　……

　　总部办公室。

　　“这个官静就是光复会的【复汉子】？他的资料没搞错吗？”文德嗣看完手上的资料，表情怪异的问道。

　　“绝对没错，这个官静是本地的知名人物，据我们了解，他在整个四川都非常有名。”王琦平静的答道。和大多数情报人员一样，王部长也是那种丢人堆里就找不着的平凡外表，和他们现在讨论的官静同学截然相反。

　　文德嗣合上资料，一脸黑线的说道：“确实太有名了，但这正是我觉得奇怪的原因，像这种主角模板的人物，为什么我们的历史资料上一点都没提？啧啧，文武双解元啊！这么牛叉的人物，不可能这么默默无闻吧……”

　　按照“交通监察部”提供的资料，这位官静同学怎么看怎么都像是挂了主角模板的人物。

　　官静，字俊卿，号双解堂。生于1879年，出身于内江的大地主家庭。清水袍哥，峨眉临济宗的俗家弟子，精通骑射、峨眉通臂拳和峨眉枪法，14岁起参与武林较技七十八次，四十二场立下生死状的，全都当场格毙对手，没立下生死状的，悉数致残。江湖人称“天府小霸王”。

　　1896年，18岁，应童子试中秀才。1898年，20岁，会试中武举人——这是中国历史上最后一次武会试。同年在北京与大刀王五切磋，秒胜之。1903年，又中癸卯恩科乡试第一名，翌年举行甲辰恩科会试高中进士。于是榜其堂曰：“三元天下有，两解世间无。”同年辞官不就，考入马震伯刚刚创办的上海震旦大学，学习化学。

　　他是震旦大学的首届学生（这所教会大学位于法租界吕班路，背后是法国天主教会，第一外语是法语）。也是这一年他在上海他通过陈独秀结识了章士钊，协助主编《国民日报》。1904年初，在上海秘密加入光复会，结识了徐锡麟。

　　据“交通监察部”的调查，他在光复会指示下，曾经在上海、江苏和安徽等地，用弓箭屡屡狙杀清廷官员得手。是光复会的第一金牌杀手，代号“复汉子”。

　　可是眼下这位像挂了主角模板的金牌杀手，却跑到文德嗣地盘上了。好吧，也许有人会说，人家本来就是内江人，回老家玩玩难道不可以？但是，从几天的情报来看，这位官静同学只是回家里大宅转了一圈，和父母见了面就出来了。这几天，他一直都在星科公司的地盘转悠，内江以及附近的所有工厂、医院、学校，全部一个不落的看了一遍。

　　最重要的是，今天上午，人家就派人送上了拜帖，要求拜会文德嗣。

　　虽然这个家伙是金牌杀手，但文总还不至于担心他会对自己下手。但是这家伙那逆天的经历，却让文总闪瞎了狗眼。

　　旁边的顾晓绿笑着说道：“文总，根据平行空间理论，我们现在可能是回到了一个平行时空。所以和我们原本时空的历史相比，有一点儿差别也是很正常的……像那个林深河的家族，是泰国的高官。但是我们的原历史上，就完全没有这家人的资料。”

　　文德嗣想了想，也笑了起来：“嗯，我知道。穿越时空这么不科学的事情我都遇到了，还有什么能比这更不科学吗？我只是惊讶这个家伙的经历。好吧，晓绿，你安排一下见面的事情，我对这个家伙也很好奇……”

　　“是，文总。”

　　文德嗣问道：“对了，我们和光复会的合作，现在进行了什么程度？”

　　顾晓绿翻了下掌上电脑，说道：“根据我们计划，我们向光复会提供了十万元的资金援助和武器援助，另外有34名特工以海外华侨的身份参加了光复会……到目前为止，我们与该会在国内的骨干成员都建立了联系。至于他们在日本的部分成员，目前还在接触中。不过其中有部分会员已经加入了同盟会……”

　　王琦却说道：“文总，我觉得光复会对于我们用处不大，他们的组织软弱涣散，不是什么好帮手。”

　　文德嗣笑道：“这些我知道，要是光复会组织严密，那就没有合作价值了。我要的只是他们的社会影响力，这恰恰是我们欠缺的。最重要的是，比起同盟会这个伪装成革命组织的三流黑帮，与光复会合作更符合我们的利益，也更符合我的三观。”


第027章 拉羊与被拉羊

　　星科公司总部。

　　“哈哈哈，久仰双解堂大名，今日一见，果然名不虚传！”文德嗣脸上挂着职业性的微笑，不时试探着这位“贵客”的底细。

　　这“贵客”自然是前来拜访的“复汉子”官静，眼下这位进士老爷却是一身洋装，穿着燕尾服戴着礼帽，看着比文德嗣还洋派几分。不得不说，这家伙确是生得一副好皮囊，这洋装一上身，那西洋绅士的范儿就出来了。

　　官静拱拱手，笑道：“星海先生谬赞了，您才是做大事业的……在下对星科公司也是闻名已久。”

　　宾主入座后，就开始寒暄起来，至于互相恭维吹捧以及对于天气的讨论就不必细表。文德嗣以前就参加过不少商业谈判，经验丰富，看到官静不说正题，他自然也不急。当下就天南海北的扯开了。

　　最后还是官静忍不住了，终于说明了来意。

　　“星海先生的支持，鄙会上下都感激不尽……先生虽久居海外，仍不忘光复故国，正是吾辈楷模。”官静面色一正，郑重说道：“如今鞑虏虽日渐衰败，然树大根深，非一时可翻覆。光复之事，任重道远，以鞑虏之势大，非人多势众不可为！先生既有意恢复，何不与我等携手？一人计短三人计长，鄙会不才，也有会众十万，志同道合之士遍布南北……”

　　官静这时拿出了进士老爷的本事，滔滔不绝的忽悠着，民族大义、青史留名、个人前途等等种种说辞，轮番上阵。最后说道：“鄙会愿以副会长之位以待先生……”

　　文德嗣笑容丝毫不变，心里却在腹诽：这家伙果然是来给光复会“拉羊”的，看来我的赞助是起了作用。

　　当然是有作用，那时候的十万大洋可不是小数目。一出手就砸出十万大洋赞助的狗大户，更是没几个。更何况，光复会的高层又不傻，他们对于文德嗣也下了一番功夫去调查，更是了解到了星科公司的实力深不可测。对于这样倾向自己的狗大户，如果不去拉拢过来，那才叫脑子进水了。

　　陶成章、徐锡麟等人商量之后，就派出了官静这位骨干跑来“拉羊”了。官静经过这几天在内江的了解，也是被星科公司的大手笔闪瞎了狗眼，别的工厂项目暂且不说，单单是威远钢铁厂、成渝铁路这两个大项目，就足以把人雷得外焦里嫩了。

　　“副会长吗？呵呵……”文总笑着摇摇头。

　　官静一看，心中大急，就准备拿出光复会的底线来——让文德嗣当会长。

　　按照光复会原本的计划，只要文总肯加入，一个副会长是稳当的。其实按照老陶本人的想法，就算把会长让给文总，也不是不可以。只不过现在大家接触时间不长，还不太了解，就算老陶自己愿意，其他人也不见得愿意多一个“空降”会长，无功劳难以服众嘛。所以这个计划只是作为最后的方案。

　　官静的话还没出口，文总就说道：“双解先生，贵方的诚意我很感动……但是，以贵方现在的一些状况，别说是副会长，就算是会长，我也不会参与……”

　　“哦，星海先生言下之意？”官静眉头一挑，心里不禁有些生气。

　　“双解先生不必生气，我是就事论事。不但是光复会，现在所有的革命党，都有一个很大的缺陷，那就是做事缺乏计划和组织溃散！”文德嗣不紧不慢的说道。

　　对于清末的革命党，文总是哀其不幸，怒其不争。主要就是因为这些组织都太过散漫，太过中二，做事缺乏组织，都是凭着一腔热血。这些年来，无数志士牺牲在一次又一次的失败行动中，让人感到说不出的惋惜。

　　中华有如此之儿女，所以才能历无数艰难困苦，终绵延不绝。革命虽然难免牺牲，但革命党却全无组织，更无计划，图然牺牲了如此之多，有很多的牺牲却是完全无谓的。这种情况不但光复会有，其他的入同盟会、兴中会也无一例外，甚至更严重。

　　从十九世纪末，革命者们就开始起事。但如果革命党有决心有毅力，踏踏实实，筹集的资金不用来起事，部分用来经商，以获取资金，掩饰身份；部分用来宣传，组织革命力量。咬紧牙关，花上五到十年的时间，全面的投入到思想的宣传鼓动中去，并且努力构建和健全一个严密的革命组织，培养革命所需的人才。

　　起码可以掌握新军中的相当部分人员，影响大部分人员。并且在革命成功后，可以尽快稳定地方，接管政权。何至于辛亥以后，手中全无资金不说，组织建设更是一塌糊涂。不要说军队抓不住，连政权运作的人员都不够，还得保留大量清廷官员，最后在袁大头的面前步步退让，困窘如此，最终竟战乱数十载。

　　而革命党的行动计划，更是业余到的天雷滚滚的地步。天晓得他们是怎么想的，居然主要是模仿当时西方侦探小说中的情节来制订行动计划。这简直让人哭笑不得，YY小说也是能乱模仿的吗？人家小说主角是有猪脚光环，有作者大神罩着，你革命党可没有啊。文德嗣觉得，革命者们没被这种脑残行为全部坑死，还能做到如此地步，就已经很不错了。

　　当文德嗣扳着指头，把这些革命党的罩门一一指出后，官静的脸色可谓风云变幻，精彩极了。

　　这时候的革命者没几个是傻子，说他们是精英也毫不为过。只是当局者迷，且受到历史局限性的影响，有些事情根本没有想过，所以才会出现造成此种局面。现在被文总捅破了这层窗户纸，以官静的智商自然是立马反应了过来。

　　沉默了片刻，官静的脸色终于平静了。他站起来，向文总一揖到地，说道：“听君一席话，胜读十年书，古人诚不欺我！学生再三思量，目前局势确如先生所言。我革命党人今后如何行止，还请先生教我……”官静态度大变，开始还有些自傲有些矜持，现在已经改口称自己“学生”了。

　　“呵呵，鄙人倒是有一些想法，我等可以共同探讨。”文总拿出了两本打印的文件交给官静。“您先看看这个……”

　　“这是……”官静接过一看，一本是《革命组织之建设与人员培训》，一本是《革命计划及方略》。

　　事后诸葛总是比事前诸葛容易得多，在后世，不知有多少关于清末革命的讨论，相关论文更是汗牛充栋，制订的革命计划、各种总结教训更是多不胜数，不但有众多专业人士，更有多如牛毛的军迷、伪军迷参与，网上一搜一大堆，其中也不乏精品。

　　文德嗣的这两份资料，就是从资料库里众多精品资料里，经过精心选择、综合、修改而成。那本《革命组织之建设与人员培训》基本上照抄了后世红党的相关文件，只是稍微做了些修改。虽然后世对红党有褒有贬，但谁也无法否认，它的组织建设是这个时代最先进的，也是最合适中国的。这种现成的成功组织的经验，当然是要大用特用。

　　这两本资料都是集合了千万人的智慧结晶，自然是非同小同，看得官静不时击节赞叹。

　　“先生惊才绝艳，学生拜服……”官静看完后，捧起两本资料恭恭敬敬的还给文总。

　　这下子，他是心服口服了，能先于众人发现问题，已经是大才了，如果同时还能提出解决办法，那更是不得了。但如果还能有施行这个解决办法的实力，那就更是牛叉到爆了。文总既能发现问题，也能提出解决方案，更有让这个方案实行的能力，官静同学当然就只能跪了。

　　官静无疑是属于天才类的人物，这种人一般都是目无余子，眼睛长在头顶上，能让他们看入眼的人那是凤毛麟角，更加不要说什么纳头就拜。就像现在，虽然他是光复会的骨干，但是对于光复会的态度，只能说是把会员们当做干事业的同志，最多对其中少数几位比较欣赏，根本谈不上什么忠诚。

　　不过这种天才人物虽然很难有忠诚的对象，可当那个对象一旦出现了，很容易就会转变为难以动摇的铁杆粉丝。这种例子在历史上很多，比如诸葛亮、周公等等。

　　文德嗣对现今事态的剖析和计划书已经让官静闪瞎狗眼，证明了他的才学，而充足的财力和众多的工厂，更是展示他完全有实行计划的能力。这么一来，官静就开始向文总的脑残粉转化了。

　　看着火候差不多了，文总就顺势发出了招揽。聪明人办事就是爽快，已经快变成脑残粉的官静没有任何迟疑，马上就答应了下来。

　　当然，文德嗣的招揽并不是要他脱离光复会。开什么玩笑？这个光复会可是文总计划中不可缺少的部分，哪能丢掉呢？文总的目的就是要把光复会完全掌握住，借壳上市也好，李代桃僵也好，总之这个光复会他要定了，不但这块牌子要了，连那些会员和关系也都要了。

　　换句话说，文德嗣就是准备这个组织一口吞了。不过要这么干的话，只是靠文总自己还不行，还得要在会中有很多亲信才行，而且这些亲信在组织的地位越高越好。官静的投靠就是个很好的现象，当然这只是开始，文总有这个信心，只需要1年，最多3年，就把光复会的大多数人拉到自己一边。

　　所以他也很痛快的答应了光复会的拉羊，以副会长的身份加入了光复会。至于老陶提出的那个让他直接当会长的提议，文总还是没采纳。对于任何组织而言，空降个二把手、三把手什么的，大伙还能勉强接受，可要是直接个一把手，那大多数人都是无法接受的。这种太拉仇恨的事情，文总当然不愿去干，要是搞得大多数人都不爽，是会影响他的计划的。

　　至于会不会受到会内压制和排挤，这一点文总很有信心。首先，光复会这个组织要比炮公的童萌会单纯得多，虽然组织建设都一样的稀烂，但是因为人员素质较高，不像童萌会啥人都收，所以没有那么多勾心斗角的幺蛾子。其次，陶成章、章炳麟、徐锡麟这些光复会高层，基本上都是理想主义者，权力欲望不大，不像炮公那样还要人按手印写效忠书。再说，文德嗣手里拥有强大的实力，还有超前几百年的眼光和知识，要收复这些人只是个时间问题。

　　临走前，官静同学自告奋勇去拉拢其他会员，比如和他交好的徐锡麟、秋瑾等等。同时，他还提醒文德嗣，资江（资州、内江）船帮的高层对星科公司很是敌视，估计最近会有不利于星科公司的行动。

　　……

　　官静离开后，文德嗣就对几个亲信冷笑道：“资江船帮？！哼，这些家伙难道想对我们的航运公司下手？”

　　说起这沱江上的船帮，历来是川中帮会的一大势力。因蜀道艰难，且河道纵横，因此交通往来以船运最为便利，控制了船帮也就意味着巨大的收益，船帮自然也就是官府和帮会的一大财源，自然倍受重视。

　　星科集团公司下属的航运公司主要是用于集团内部的运输业务，并没有大规模对外营业，甚至还有不少业务还委托给了船帮，粗看起来和船帮似乎没有什么利益冲突，至少现在没有。

　　但是星科公司的大量招收船工，却是和船帮产生了摩擦。星科公司“薪水高，伙食好”的牌子已经打响了，当公司开始招收船工的时候，就有不少原船帮的船工跑来应聘，帮里的精干子弟跑了好多。虽然星科公司的招工并没有专门针对船帮，但在船帮看来，这就是在挖他们墙脚。

　　前些时候就因为招工的事情，船帮来人闹了好几次，但由于官府站在文总这边，船帮一点儿便宜都没占到，还被抓了几个进去吃牢饭。现在看来，是船帮不服气，还想闹大。

　　“文总，我立即增加对船帮的监视，防止他们狗急跳墙。”王琦说道。这个时代的治安可不像后世那么安定，打打杀杀太常见了，一句不合动刀子的事情到处都有。

　　文德嗣想了想，说道：“嗯，可以。派人和他们说说，如果愿意合作，可以让他们入股我们的航运公司。如果他们执迷不悟，那就找个时间灭了他们！”

　　对于这些带有黑社会色彩的江湖势力，文总是很讨厌的，在他看来，只有死了的江湖人才是好的江湖人。像资江船帮这种中等规模的帮派，他看不上眼，更是懒得去他们纠缠，直接以绝对的力量碾压就是了。

　　不愿意跟我走的，我就让他跟阎王走！


第028章 理论准备

　　内江县城，鼓楼坝。

　　鼓楼坝是内江县衙的所在地，周边是最繁华的商业区，聚集着县城里最高档的茶楼，商铺，会馆等设施。天刚放亮这里就已经熙熙攘攘人头攒动了。

　　在鼓楼坝东街有一个半旧不新的茶馆，门口打扫得干干净净，乌黑的招牌上嵌着两个快要褪色的烫金字“袛园”，茶馆里已经半满，茶客或谈天说地或打长牌搓麻将，堂倌正在掺水，两个小童正在客人旁推销早点：“瓜子花生卖，油炸粑油果子卖。”

　　茶馆是四川最普及的娱乐休闲场所，下到乡镇，上到省城，到处都是。这个“袛园”茶馆看起来也很普通，和其他的茶馆没啥区别。不过，道上的兄弟都知道，这里是资江（资州内江）船帮的总堂。

　　“这个文德嗣，可真的了不得啊……”在二楼最里面的雅间里，一个汉子正在长吁短叹着。

　　那汉子身着长衫，白面短须，五短身材却透着一股精悍之气。此人正是资江船帮大当家，姓王，名木师，字子渔。二十年前考中过秀才，后来不满权贵卖官鬻爵，鱼肉百姓，对洋人卑躬屈膝，阿谀奉迎，怒而弃文习武，拜入本地哥老会，入会后受大佬赏识而委以资江船帮堂主重任。

　　那王大当家接任资江堂主后，上下打点，四方周旋，把船帮整治得井井有条，上下齐心，就连那知州太爷也不免高看一眼。

　　王大当家的日子本来是过得挺滋润的，不过这段时间因为和星科公司的纠纷，让他很是头疼。

　　原本星科公司这个外来户和他的关系也不错，因为四川的陆上交通太坑爹，很多都是走水路。而水上运输这块业务，自然是绕不过资江船帮，所以公司的运输业务大半都是包给船帮在做。

　　星科公司的物资进出量极大，而且财大气粗，给钱爽快，和船帮的费用都是一月一结，从不拖欠。这大半年他们赚的钱比过去几年还多。这也是上百年来，资江船帮最最滋润的一段时间。

　　但是好景不长，自从前几个月星科公司开始快速扩张之后，他就觉得浑身不自在了。因为星科公司自己也办起了航运公司，一口气进口了几十艘火轮，来自星科的业务自然就大幅度缩水。从2个月前开始，也就只有一些星科航运觉得自己做不划算，或者做不过来的边角料留给他们。

　　星科公司背景深厚，财大气粗，如果仅仅是生意减少，王大当家也不会傻到去这种狗大户打擂台。毕竟以前没有星科公司，船帮的日子过得也不错。大不了就是少点油水而已，但是星科航运却得寸进尺，把主意打到船帮子弟身上了。

　　星科航运是新公司，基本上是除了老板啥人都缺，尤其是缺有经验的船工、水手，于是就开出了让人难以拒绝的优惠条件大肆招人。在星科航运的高薪诱惑下，船帮那些个黑眼珠见不得白银子的船工水手们就呼啦啦的跑了好大一帮人，留都留不住。

　　今天走几个，明天走几个，原本拥有七八百人的资江船帮，在短短的几个月之内，就只剩下不到200人了。

　　王大当家不是没想办法留人，可留不住啊。星科航运那边开的条件是比船帮多五成的工资，外加年终分红，外加还有衣食住全包，子女还能免费上学，家属安排工作……对于那些苦哈哈的船工水手们来说，有这些条件还不跳槽，那就是真正的傻叉了。

　　你说“江湖义气”？呃，那玩意儿能当饭吃吗？能养家糊口吗？

　　当然，“讲义气”的兄弟还是有的，现在船帮好歹还剩百多人。不过这里面有一大半都是船主、账房、师爷、打手之类的管理人员和保卫人员，船头、舵手、水手这些技术人员和一线劳动者也就剩那么30几个了，而这些大多是船帮高层的亲戚。

　　……

　　本来按照王木师一贯的性格，早就该动手做点什么了，他虽然是秀才出身，但混了这么多年江湖，一样是心狠手辣的主儿。事实上，他早在上个月就已经联系好了几家浑水袍哥，但他现在却很相当纠结，要不要对星科动手。

　　这个根子就是他桌上摊开了一本新书——《唯物主义的发展与中国的历史和未来》。这本名字有点长的书是半个月前，以文德嗣的名义发行的。这是文总转职文抄公之后的第一本公开出版的书籍。

　　如果有文德嗣同时代的人看了这本书，肯定是会笑出声来，同时大骂作者“无耻山寨”。没错，这本书其实就是个山寨集合，是一本后世各种理论著作、论文、网上帖子等等集合。

　　书中先阐述了唯物主义的定义，起源和发展，以及实际运用，并从唯物辩证法的角度剖析了中国历史上的很多代表性现象，分析了现今中国为什么落后于世界的原因，以及解决的方法，最后对中国的未来进行了展望。

　　总而言之，这就是一本工业化的理论指导书和宣传书，也是文总为以后造反搞的理论准备。

　　尽管书里面有很多红党理论著作的内容，但并没有主张什么共产主义。更加没有提什么“国际主义”、“解放全人类”、“完全消灭阶级”之类的观点。这些理论确实很美好，但可能是因为太美好了的原因，直到23世纪都还没有一点实现的迹象。文总并不是一个理想主义者，当然不可能去信仰这么虚幻的理论。

　　至于无视“国际主义”和“解放全人类”的原因，是文德嗣认为自己没有那么伟大，他觉得自己能做到“解放中国人民”这一步就已经很满足了，“解放全人类”这种伟大的事业还是留给后人去吧。“完全消灭阶级”这种观点，在他看来，更是和梦话差不多，只要还有人类存在，就必然会产生阶级，比起这个，“全民脑后插管”恐怕都更靠谱。

　　文德嗣一直都自认为是个社会主义者，只是这个“社会主义”是魔改版的。所以这本书也是定义为“社会主义理论书籍”，文德嗣给自己的这套理论定名为“科学社会主义”。不过这个大杂烩的“科学社会主义”有几成符合马叔叔的本意，那就只有天知道了。如果和后世的“苏修”、“中修”比起来，也就是大哥不说二哥了。

　　必须指出的是，文德嗣的“科学社会主义”绝对不是“共产主义”，和所谓“真正的社会主义”也是南辕北辙。因为他是一个彻头彻尾的民族主义者，文德嗣在他的这本书里，都反复强调中国的复兴，话里话外就是重返天朝上国地位，建立以中国为主导的世界新秩序。而“共产主义”则是强烈反对民族主义的，两种思想虽然在某些领域如解放生产力等方面有着比较相似的观点，但在基础理论上完全就是尿不到一壶里的。

　　如果在原时空后世的那些网络上的“共产原教旨”伪左小资看来，文德嗣的这套“科学社会主义理论”完全就是挂羊头卖狗肉的东西，是“名左实右”的“充满了沙文主义、帝国主义和民族主义臭味的腐肉”。

　　如果在“跪舔西方派”和“普世派公知”们的眼里，这套理论则是成了“开历史倒车的军国主义和威权主义的混合物”，是“反普世、反民主、反多元化的现代纳粹产物”。

　　不过，文德嗣在穿越前就从来懒得和这些家伙争辩，他一向认为这些家伙的脑子有病，完全用自己的空想代替现实，还自以为高明无比。这两种人虽然经常互相抨击，但他们其实都是“民族虚无主义者”和“国家虚无主义者”，是一个硬币的正反两面。他们从来不会去想，只要人类还存在“民族”和“国家”的划分，民族主义和国家主义就会存在，最多就是表述方式的不同。

　　不过这些都是文总同时代人的看法，对于现在的中国社会，确实是最先进最合适的，毕竟这本书也算是后世几百年来的千百万人的智慧集合，岂可小视？哪怕是文总出于自己的政治倾向，对于一些内容进行了剪裁、拼接和魔改，也同样是当代最优秀的理论著作。

　　这本书对于我大清的反骨仔们来说，简直就是大杀器。虽然书里没有一点儿关于鼓动“造反”、“革命”的内容，但只要智商正常的人，都能看出这本书的含义。大伙造大清的反造了那么多年，基本上都是凭着热血，连一个靠谱的理论指导都没有，所以他们才会屡战屡败。

　　光复会的骨干宫静同学就是因为这本书彻底成了文总的脑残粉，现在王木师也被这本书镇住了，正在向脑残粉的境界滑落，要不是因为饭碗问题还和文总有些不愉快，现在肯定就已经是了。

　　王大当家也是个我大清的反骨仔，与兴中会、华兴会几个革命组织都有过接触。兴中会、华兴会也曾经招揽他入伙，但都可耻的失败了。

　　俗话说“天不怕，地不怕，就怕流氓有文化”，王木师既是个知识分子，又在道上混了那么多年，也就是典型的“有文化的流氓”，属于最不容易上当的那一类人，兴中会的那些玩意儿怎么忽悠得到他？他虽然支持革命，但也不想随便就上贼船，何况还是破船。没错，在他看来，孙文、黄兴那帮人都不靠谱，绝对不是个成事的组织。

　　在这个时代，稍微有点见识的人都知道，这个大清国已经烂到根子了，马上就快嗝屁了。外面围着一圈流氓，一个比一个能打；而朝廷就是一群废柴，屡战屡败，被人车得连渣都不剩。如果是以前，一个王朝撑不下去了，改朝换代就是。但是现在这个大环境和以前的历史可不一样了，以前可没有外面的大流氓围着，国内打死打活都没关系。

　　如果还像以前那样改朝换代，就能打赢那些外国流氓吗？王木师很认真的思考过，答案是很难。就算推翻了清廷，重新建立一个王朝，估计一样会被那些流氓连吃带拿的连骨头都不剩。

　　那么应该怎么办才好，才能让中国击败列强，复兴于世界。王木师同学却想不出这个答案，不但他想不出，那些革命党们一样的想不出。传统文人们更是想不出这个答案，只好哀叹这是“三千年未有之变局”。

　　但是，在这本书上，王木师同学找到了他渴望已久的答案。

　　工业化！只有工业化才能就中国，而中国要成功实现工业化，就必须先成为社会主义国家。

　　要说学习列强搞工业，俺大清也搞了，办洋务办了那么多年，可还是一样被人轮被人车。这又是为什么？

　　书里也有答应，不仅仅是办几个工厂，就叫“工业化”了。“工业化”是一个完整的体系，从国家体制、政府的运作方式、法律制度，乃至社会风俗，都必须满足工业化的条件，而这些条件，大清朝一个都不具备。

　　对于这个时候大伙很粉的日本，文德嗣很轻蔑的提出，日本只不过是个半工业化的国家。可哪怕是半工业化的日本，打我大清这种农业国家一样的没有悬念。

　　……

　　“大当家……大当家……”正在满心纠结郁闷的王大当家被一阵叫嚷惊醒。这是他的亲信，二当家李宝宝的声音。

　　他没好气的骂道：“李宝宝，你狗日的鬼叫个屁！有事滚进来说……”

　　一个瘦长得仿佛竹竿一样的家伙快步走了进来，一进屋就说道：“大当家，办好了……”

　　“莫急莫急，先坐下来喝口茶，慢慢说……”王师招呼李宝宝坐下，顺手将桌上揣到袖中又抽出一柄纸扇来。

　　“大当家，陈猴子、王大疤这几家都同意了，只要大当家说好时候，他们就动手。妈的，一个假洋鬼子，也敢到我们四川放肆！”李宝宝兴奋得满脸通红。

　　他发现大当家的脸色不太好看，没有一点儿高兴的样子。

　　“大当家，你咋子了？是不是担心陈猴子他们搞不定，大不了我们再去约几家，混浑水的舵爷多得很……”

　　王木师摇摇头，说道：“不了，我先去和那个文德嗣谈谈……”


第029章 生物研究所

　　1906年12月10日，白马工业区。

　　在距离球形办公楼西北方17公里外，有一座小山谷。山谷的形状像个八角形的碗，“碗口”直径约700米，底部与顶部约有50米的高度差。因为这里距离水源较远，底部灌木丛生，乱石嶙峋，土地又贫瘠，所以当地人也没有把这里开发成耕地。

　　半年前，星科公司大肆收购土地的时候，也顺便把这里和周围的几个山头一起买了下来，1块钱30亩，便宜得很。

　　星科公司买到手后，立即组织了大量人手和机械，对这个小山谷进行了大规模改造，“碗底”被扩大，地面全部铲平，使得内壁被修成了接近80度的陡坡，并用条石和钢筋混凝土修筑了护坡堡坎。“碗口”上面被平整，修了一条环形公路。他们还用炸药在“碗壁”上开了个20米宽的口子，作为连接外界的出入口。

　　这里戒备森严，警卫级别仅次于球形办公楼基地本身，比公司总部还高。外围就有2道警戒线，200名警卫24小时防护。

　　在这个“大碗”出入口挂着几块招牌——“星科集团生物学研究所（试验基地）”、“星科集团药物学研究所（试验基地）”。

　　当然，这个试验所除了大门和地面，现在大多数建筑物都还在建设中，现在这里一片热火朝天的景象，施工队正在加班加点的进行建设。公司要求，这里的建筑主体工程必须在春节前结束。

　　在距离现场不远的地方，有几排被铁丝网包围的临时木板房，这是试验所工作人员的临时工作场所，虽然正式建筑还在修，但并不影响工作的开始。

　　在最大的一间临时木板房里，摆放着几百只矿泉水桶大小的深绿色玻璃罐，每个玻璃罐都连接着十几根管子和电线，以及一个控制台。在每一排罐子旁边还有一个终端显示屏。隐约可以看到罐子里面都有个生物胚胎，这些胚胎都在缓缓蠕动，不时冒出一串细小的气泡。毫无疑问，这些玻璃罐就是生物培养槽，这种在21世纪初都还属于很科幻的玩意儿，到了23世纪就已经很普及了。

　　数十名穿着白大褂的工作人员在生物培养槽间巡视，不时的记录着终端里的数据，或者调整。一位黑长直的妹子在主控制屏前指挥着。

　　“122号槽，输入负离子溶剂，50毫升……”

　　“55号槽的培养液氧含量过高，立即降低氧浓度11%……”

　　她是这里的负责人姬辉夜，她是由生物学家模板创造的高级生化人，如果论知识水平的话，现在整个地球的生物学家加一起也不如她。没办法，几百年的科学差距就是无法逾越的鸿沟。

　　这时，一名工作人员过来报告：“姬所长，文总来了……”这里的技术人员全都是生化人，一方面是为了保密，另一方面则是，现在还找不到合适本地自然人，至少文总还没找到。

　　“大家辛苦了……”文德嗣向大伙打了个招呼，就对姬辉夜说道：“辉夜，【女娲计划】进行得怎么样？”

　　姬辉夜在主控光脑上调出了相关资料，回答道：“文总，这个时代的工艺水平太差，即使是德国制造的培养槽，也只能达到丙二级标准，而培养人类胚胎至少需要甲三级标准。另外，控制装置的数量也不够，不过这个可以通过并联解决，基地的零配件能做出上千套，这倒不是问题。所以，现在最大的问题就是玻璃培养槽……”

　　文德嗣点点头：“德国的玻璃工艺，已经是目前地球最好的了，如果他们都没办法，那其他国家更没办法了。这些培养槽真的不能用吗？”

　　姬辉夜接着说道：“如果您坚持的话，也不是不可以用。但是玻璃杂质过高，会对胚胎造成不良影响。这样计算下来，如果使用这些培养槽，调制人类的成功率不会超过60%……”

　　【女娲计划】就是扩大生化人产量的计划。生化人实在太好用了，但基地里面的培养槽就那么多，一次最多只能培养40个，实在不够用。

　　“这样啊……”虽然有些失望，但他也是早有思想准备的。以20世纪初的水平，要复制出能用的培养槽可不是那么容易的，60%的成功率是无法接受的。“好吧，在玻璃技术突破前，【女娲计划】就暂时停止吧……”

　　文德嗣又问道：“那么【神农计划】和【兽王计划】呢？”

　　“这2个计划都没有问题，目前的设备虽然不适合用于培养人类，但是用来培养【兽王计划】的低级生物完全够用，智力80以下的生物，成功率可以达到95%……”姬辉夜笑着说道：“【神农计划】的产品大都是农作物，基因数据都是现成的，只需要对相近品种进行基因图谱改写就可以。植物胚胎的培养要求很低，目前的培养槽完全可以。”

　　“嗯，【神农计划】按照原计划来，【兽王计划】就先把信鹰和九号犬搞出来，这两种动物是目前最需要的。”文德嗣说道。

　　“没有问题，文总。按目前的进度，最多半年就可以量产。”

　　【神农计划】是将后世的各种良种农作物和家禽、家畜复制出来，而【兽王计划】则是对各种工作动物的复制，比如军马、军犬等动物。其中的九号犬，是23世纪的一种基因工程培养的工作犬。其体格健壮，极为凶猛，适应力极强，而且智力相当于十二岁的少年，可以作为多种用途的工作犬。

　　信鹰则是一种使用基因技术的全新物种，它是以游隼为蓝本，综合了信鸽、金鹆、猫头鹰等鸟类的优势基因。智力远远超过信鸽，有着非常强大的远距离飞行能力，它可以100公里的时速，连续飞行30个小时。在23世纪，它几乎完全取代了信鸽，成为一种新的竞赛宠物。

　　现在文德嗣手里有足够的无线电设备，如果仅仅是用这种东西来送信，那完全没有必要。文总看中信鹰的地方有两点，第一是它的运载力远高于信鸽，可以携带一公斤左右的货物长途飞行，用来传送一些诸如药品、胶卷等小玩意儿非常好用。第二是它的智力很高，和九号犬差不多，在目前缺乏卫星、飞机的情况下，就可以用来充当生物版的“无人侦察机”。

　　……

　　姬辉夜带着文德嗣来到另一间稍小的房间，这里是药物试验室。

　　她拿出一瓶黄色药片，说道：“文总，你说的914，我们已经进行了修改，目前已经定型，可以进行量产了……”

　　“哦，效果怎么样？”

　　姬辉夜答道：“经过测试，它的药效是606的3.8倍，而副作用是914的5.8%……”

　　“非常好，这样我们的药厂就有拳头产品了，呵呵……”文德嗣高兴的说道：“名字取好了吧？”

　　“按照606和914的命名方式，那它应该叫998。”姬辉夜笑了。“因为我们是在914的基础上，又调整了84次配方……”

　　“998，998，哈哈哈，这名字不错，就这么定了……”文总也觉得这名字比较好玩。

　　姬辉夜又说道：“文总，我们已经完成了47种磺胺类药物的量产工艺制订，以及24种抗生素的菌株培养流程……”

　　文德嗣摇摇头，说道：“这些不用急，我们一步步的来，这几年有998当主打就够了，磺胺和抗生素等几年再说，不过此前在我们公司内部使用。”

　　998主要是治疗梅毒，适用人群比较少，但磺胺和抗生素不一样，它们的诱惑力太大了，太拉仇恨了。要是实力不够的话，就等着被列强们上门威胁吧。文总还没那么傻。

　　文总想了想，又说：“辉夜，你们把我国的中成药整理一下，像什么云南白药、片仔癀、六神丸、保济丸之类的，都搞一个适合现在的量产化工艺设计。中成药也可以赚钱嘛……”

　　到了23世纪，很多以前的保密配方，比如白药、片仔癀啥的，都已经公开了。基地的资料室里有N多种中成药的配方和生产工艺。像这种照方抓药的东西，基本上没啥技术含量，门槛很低，只要注意配方保密就好了。

　　……

　　下午，文德嗣回到了公司总部，王木师同学已经在这里等着他了。

　　前些时候，王大当家经过再三考虑，最终决定彻底投靠星科公司。对于资江船帮的主动靠拢，文德嗣也有些惊讶，他原本都做好武力解决的准备了。不过既然来了，也算省了点事。不过，文总虽然接受了船帮的投靠，但是里面的人全都被打散分配了，凡是达不到标准的，全部送去培训营集训。

　　至于王大当家，也算个人才，同时为了买马骨，也要树个典型，文总任命王木师为航运公司的副经理。不过，他这个副经理的主要职责和航运的关系不大。

　　“王经理，你做的市场调查，做的怎么样了？”文总笑着说道。

　　王木师拿出一本册子，说道：“文总，资州、成都府、叙州府（宜宾）等地已经调查得差不多了，重庆和达州那边人头不是很熟，还需要些时间……”

　　文德嗣翻了翻，夸奖道：“不错，人员情况、装备情况、社会关系、总部的地形地貌都很清楚……王经理，看来在市场调查方面，你很有天分……资州这边有17家客户，那么我们就和这17家做生意……”文总脸上露出了很和善的笑容。

　　“您过奖了……”王大当家不禁擦了把冷汗。这尼玛叫什么市场调查，分明是准备把人老窝连锅端嘛。那17家被文总称为“客户”的道上兄弟也真可怜，这才是祸从天降。


第030章 共同社

　　内江县白马镇，星科集团公司总部。

　　此时，文德嗣和一众星科公司高层正站在一个巨大的沙盘前面讨论着。

　　这个沙盘是整个资州的地形，资州是个后世取消了的行政单位，它包括现代的资中、资阳、内江、仁寿、井研等地。在沙盘上，这片土地已经插了上百面各色小旗。

　　“真是不可思议，这才一个地级市大小的地盘呢，居然就有百多股土匪。这个情报来源准确吗？”辛杰摸着下巴，表情古怪的说道。辛杰目前担任着四川团练的副总办，负责民团的日常工作。

　　“情报绝对没有问题，四川的土匪还不是最多的……”交通监察部的王琦部长面无表情的答道。

　　这个时期的中国，可以说是土匪满山，马贼遍地，小偷强盗多如牛毛。除了专门干这行的“职业土匪”，还有更多的“业余土匪”，也就是“农忙为民，农闲为匪”的那种。古话说“穷山恶水出刁民”，这真不是没有道理的，在西南的山区，很多村寨都把土匪当做第二职业，往往整村整寨的都是土匪，甚至还有着上千年传承的土匪世家。

　　对于这种现象，除非有一个把统治力贯彻到基层的强力政权，否则谁也没办法整治。所以俺大清、俺民国都木有办法。文总当然有信心彻底解决匪患，但是现在实力不到，全国范围是暂时不用想，也只能把自己势力范围内的土匪给清理干净。

　　对于周边的土匪，文总早就想清理了。等到第二批新兵训练结束，他立即就把剿匪的事情提上日程。

　　剿匪好啊，既能稳定地盘、增强治安、改善投资环境，还能给自己刷声望，给手下刷经验，更能展示肌肉，让那些准备把星科公司当肥羊的家伙们理智一点。

　　王琦接着介绍道：“资州的土匪虽然看起来多，但是大多数实力都很弱小，最少的只有七八人，二三条鸟铳。人数在50以上的匪帮，只有17股。这些土匪的状况，与王木师提供的情报大多数吻合……”

　　“实力最强的一股，匪首叫做王太强，外号‘过山风’，窝点在资阳县城东的桃子山。截止昨天，匪帮人数为224人，武器有步枪170支左右，手枪11支……”

　　文德嗣点点头，说道：“很好，就是这个‘过山风’了，就让他作为我们民团开张的第一个目标……”说完，他拿起红铅笔，在“过山风”的名字上画了个叉。

　　辛杰想了想说道：“文总，要干掉这股土匪，我估计要出动2个连……”

　　“不，第一批新兵6个步兵连还有炮兵连全部出动，让他们见见血……”文总直接泰山压卵、牛刀杀鸡了。“干掉‘过山风’之后，就按照名单挨个推过去，你们这次的任务，就是把资州范围内的匪帮全部给我打掉，一个不留！”

　　“是，文总！”辛杰又说道：“俘虏怎么处理？”他是考虑到这次是连续作战，带着俘虏不方便。

　　“看情况，有血债的、民愤大的就地公审后枪毙；罪行不那么严重的，就抓回来劳改，我们的铁矿煤矿都需要大量矿工，各项工程也需要大量劳动力……你不用担心，我会安排第二批新兵过来接应你们，押送俘虏。”

　　“遵命文总，保证完成任务！”辛杰等几个民团军官兴冲冲的跑去集结部队去了。

　　……

　　辛杰他们出去不久，文德嗣又向公关部长卡富尔询问：“卡部长，我们买官的计划进行得怎么样了？”

　　“文总，据庆亲王那边消息，内江知县和威远知县的官职已经到手了，1907年三月份就可以交接。隆昌、资阳的县令要1908年才满任期。资州的同知也到手了，1907年9月交接。但是知州和通判都是今年才上任，这两个职务三年内拿不下。”

　　文德嗣笑道：“嗯，你们干得不错。内江和威远的知县，资州和同知到手已经不错了，资州的其余州县官拿不下来就算了，到时候我们就对衙门里的六房下手，把他们架空好了。凡是我们势力范围内的地方都这么干，把那些不是自己人的州县官全都架空。”

　　现在锡良总督虽然对文德嗣信任有加，但文德嗣也没全部指望靠他，因为从历史记录看，明年这位老兄就要调任云贵总督了，虽然现在的历史可能会有变动，但也要防备万一。于是，文总脑洞一开，就准备把地盘内的父母官换成自己的人。

　　要是换成其他时代，文总这种办法无疑使太想当然，是很难实现的。不过清末这会儿不一样，“庆那公司”随时为您提供优质服务，只要你有钱。对文总来说，现在能用钱解决的问题就不是问题，白花花的银子砸下去，官职就到手了。

　　当然，总督巡抚什么的太夸张了，那是老佛爷亲自关注的，即使以“庆那公司”的能量也不可能搞到手，就算是布政使、实权道台也比较困难，但是更下级的知府知州县令啥的，就完全不是问题了。

　　卡富尔接着说道：“另外，官静这次虽然没能成为资州知州，不过后备官职正在运作中，是重庆或叙州的知府。他们正在找地方调动现任的知府，估计两个月后就能搞定重庆的……”

　　虽然“庆那公司”手眼通天，但是到了知府或直隶州知州这一级，也是要有点儿功名、资历啥的才好操作，要是弄一个啥都不是的人上去，就太难看了。当然，如果庆亲王他老人家完全不要脸的话，还是罩得住的，但是文总的面子还没这么大，至少现在还没有。

　　可文总手下当然木有这种人，他手下“文凭”最高的就是几个秀才，连举人都没有。不过，官静同学的投靠，却是完美的解决了这个问题。文德嗣立刻就把他推出去，原本官静是不愿当满清的官。他如果愿意早就当了，人家可是俺大清的正牌子进士，还是文武双解元，即使后世的双博士也比不上啊，屌爆了有木有。

　　不过现在文总说服了官静，如果他担任地方长官的话，根据地建设起来就更加方便。这次的资州知州就是给他运作的，不过这次运气不好，本任知州刚刚上任，一时也不好调动，于是卡富尔就退而求其次，再运作重庆或叙州的知府。以官静正牌子进士的功名，再加上五六万大洋，做个知府完全没有问题，而且还不影响庆总的吃相。

　　“很好，马上通知官静，让他准备出任重庆知府。另外，给他把班子凑齐，等他上任后，就把那帮胥吏换成我们的人……”

　　“是，文总……”卡富尔领命而去。

　　……

　　“王部长，共同社的进度怎么样了？”解决了父母官问题的文德嗣，又转向了王琦。

　　王琦答道：“文总，目前计划进行得很顺利，罗西部队已经成功进入重庆巴山地区，今天早上他们汇报，剿灭了附近一支土匪。他们准备在下周开始，就打出共同社的旗号，在附近山区进行土改……”

　　“那边不是我们的地盘，给养补给方面要注意……”文德嗣点点头。

　　“按照计划，他们会在重庆附近靠嘉陵江边的位置建立一个码头和补给站，到时候用洋行的船进行补给……等官静出任重庆知府，补给就更不是问题……”

　　文德嗣想了想说道：“告诉罗西，要多在本地发展人员，要注意本地人员的培养，要把当地群众发动起来，不要什么都靠我们自己的人……”

　　【共同社】是文总的另一步棋，既是土改的试点，也是进行“农村包围城市”战略的重要步骤。

　　众所周知，自从秦汉时期的古典军国主义体制终结以后，中国政权的基层控制力是很低下的，所谓的“皇权不下县”。中央最多只能直接控制到县一级，准确的是县城，这是一种“点”的控制，而不像红朝那样是“面”的控制。

　　对于城市之外的广大乡村，完全就是放养状态，只能依靠本地的士绅进行间接管理。说得难听点，就算城外某村某乡的人死光了，城里都要过了好久才会知道。山区就更不用说了，官府几乎完全管不到。

　　在这种情况下，【共同社】别说在山里搞搞土改，就算放火烧山，老爷们也不知道。就算知道了，也只会把当成一股土匪，可能还是水浒看多了看得脑残的土匪。

　　前面也说了，对于土匪这种生物，俺大清的官员是没办法解决的。既然解决不了，那就当他们不存在好了。事实上也是如此，很多所谓的“士绅”实际上就是土匪，官员们一样合作得好好的。对于俺大清的官员来说，只要你不攻打城池，不明着杀官造反，那就不是土匪。哪怕你在城外杀人放火，打家劫舍，官员们也会假装不知道。如果你还能交点税，再给官员们塞点红包，那你就是大大的良民！

　　至于“进山剿匪”这种事情，哈哈，别开玩笑了，今天的天气那么好……本官治下民风淳朴，哪有什么土匪？嗯哪，山里面是有些抗税的刁民，对，就是刁民。剿匪就要调动军队的，俺大清的军队岂是那么好调动的？难道要本官出钱给你们剿匪？

　　对于中国来说，如果要实现工业化，土改就是必须的手段。后世有些人认为：土改的目的就是“打土豪分田地”，重新分配土地和社会财富，以及争取人心。事实上，这种理解非常肤浅，完全不在点子上。

　　土改的目的不是这么简单，它最重要的目的有以下几点。其一是打破封建宗族制度对个人的人身控制，以及封建士绅对于乡村基层的政权控制，打破“皇权不下县”的格局，增强政府的权威，使政府能控制到基层的每一个个人。其二，是摧毁自给自足的小农经济壁垒，解放劳动力使其投入到工业生产中，增强乡村的经济循环，使得乡村的经济生产能够融入社会的大流通之中。至于将土地集中起来搞集约化农业，提高生产效率等功能，都是附带的了。

　　其实原时空红朝搞的土改并不彻底，可以说只是完成了一半，所以造成了大量的封建残余，使得历史上多次反复，造成很坏的后果。主要就是他们没有把乡村人口打散之后重新分配，乡村里住的仍然是原来那帮人，这就使得原有的宗族影响很难清除。而且由于红朝缺少合格的干部，导致搞成了一刀切似的土改，造成了很多不必要的麻烦。

　　不过，文德嗣也承认，这些总结都是事后诸葛，原时空的红党一直都穷得很，无论人员和资金都非常缺乏，能干到原时空的那种程度已经很逆天了，如果易地而处，文德嗣自认是办不到的。

　　当然，红党不足的那些条件，对于文德嗣来说都不是问题，他有的是钱，合格的人员更是不缺，普通级生化人虽然比起自然人来，有着诸如：思维死板、不知变通，灵活性不足，缺乏创造力等等缺点，但对于基层干部来说，这些缺点恰恰就是优点，他们只需要严格的贯彻政策，不走样的执行就行了，根本不需要他们有什么创造力。

　　不过土改这种事情无论手段如何，都太拉仇恨了，毕竟这是触动既得利益者的蛋糕，文德嗣现在还没造反，如果在自己地盘搞纯粹就是自找麻烦。但是如果在其他地方搞，那就无所谓了。所以他就派出了以高级生化人罗西为首的一支部队，去重庆巴山一带建立根据地。

　　现在的【共同社】一共有500人，为了保密，全都是士官模版的生化人。文总在这支部队身上花足了本钱，各种装备要啥给啥，每个人都有两把枪，除了没有重炮，可以说是武装到牙齿。至于他们的对手，巴山地区的土匪们都是穷逼吊丝，连人手一枪都做不到，在【共同社】这种狗大户面前就只有跪的份。

　　所以文总完全不担心他们能不能打赢土匪，他更担心的是土改工作是否能做好。虽然有着红朝的经验，但那也是间接经验，这种事情可不是看资料就能做好的。


第031章 巴纳扎尔的奋迅

　　1907年2月10日，白马工业区。

　　今年冬天，四川盆地少见的下了一场雪。

　　文德嗣站在办公室的落地窗前，看着窗外飘落的雪花，若有所思的说道：“今年的除夕是2月12日，今天是腊月二十八，还有两天就是除夕夜了。呵呵，我到达这个时空已经有一年了……”

　　每逢佳节倍思亲，在春节即将到来之际，文德嗣纵然是意志极为坚强的人，也不免泛起了乡愁，不由自主的浮现起对家中亲人以及好友的思念。

　　“叮铃……叮铃……叮铃……”

　　这时，一阵清脆的电铃声打断了他的思绪。文德嗣不是那种优柔寡断的小儿女，当即抛开了对另一时空的亲友的思念，思考模式再次切换为工作状态。

　　他坐回办公桌，按下了通话器按钮。

　　“文总，去年各部门的年度总结已经汇总完毕，要给您送来吗？”通话器里传来顾晓绿的声音。

　　“好的，送来吧……”

　　几分钟后，顾晓绿抱着一叠资料夹走了进来。

　　“文总，这个时代的习惯和我们那时完全不一样，那些国内商家的年度结算居然都是按农历时间，要春节才算年终，搞得我们报表都不好做，太不习惯了。”顾晓绿一进来，就气鼓鼓的抱怨着。

　　这个时代的中国，各行各业都是按农历计算时间，搞的来自23世纪的顾晓绿等人相当不习惯。比如这个年终报表，都是在每年12月到1月初汇总，但是现在却不得不按照这时的习惯拖到春节前。

　　文德嗣笑了笑，安慰道：“呵呵，习惯就好。这个农历历法我国用了千多年，大家都这么过的。公历才使用多久？”

　　“可是我们的财务软件、统计软件以及各种管理软件都是按照公历计算的，如果要使用农历，所有软件都得修改。修改软件都是小事，最重要的是农历的时间不标准，有时还要闰月，这个闰月还每次都不一样……”顾晓绿毫不让步的反驳。

　　“嗯，你说得也有道理……”文总仔细想了想，还是同意了顾晓绿的意见，说道：“农历顾名思义，这是主要为了农业生产制订的历法，进入工业化时代之后，确实有诸多不便。这样好了，今年春节结束后，就通知各个部门和我们的相关合作方，以后的账目结算时间都以公历为准……”

　　文总虽然是大中华主义者，但也不得不承认，在工业社会中我国传统历法确实不如公历好使。

　　“放假的事情准备好了吗？”文德嗣接着资料问道。

　　“已经准备好了，文总。春节假期定为七天，13号到19号，明天开始正式放假，20号回公司报道。春节值班和加班人员也安排好了。员工的年节礼物和红包安排在今天下午发放，春节会餐定在今天晚上。今天下午2点，您需要出席公司优秀员工、先进工作者、劳动模范以及中层以上人员的礼品发放仪式，下午6点的会餐您也要参加……”顾晓绿麻利的汇报着。

　　“好的，我知道了，你来安排吧……”这种年终应酬，作为总BOSS的文德嗣肯定是避不开的。

　　随后，文总开始看起手中的报表。

　　虽然在21世纪就已经实现无纸化办公了，各种报表也已经电子化了。但是这个时代还不行，公司部分高层和很多中层人员还是本时空的土著，这些报表很多是要给他们看的。对这些人来说，电子化的报表就实在太科幻了，再说也不好解释光脑的来历，更何况也没那么多光脑给他们用。

　　所以文总也不得不向现实妥协，重新使用起落伍的“有纸化”办公。文总的秘书班子足足扩大了十几倍，原本顾晓绿一个人就能搞定的工作，现在必须要十几个人才能干下来。哦，现在的摊子比穿越前大得多也是个原因。

　　从报表上看，星科公司在去年的收入非常惊人。

　　仅仅是圆珠笔这一项，就为文总带来了3127万美元的纯利润，其中勤劳善良的美国人民，为文总贡献了1845万美元，欧洲人民贡献了988万美元，剩下294万美元是由广大亚非拉人民贡献的。

　　“日本人真是穷逼，居然才花了不到21万美元，还没火鸡、阿三和俺大清的多，这也好意思叫列强……”看了看各国市场分列数据，文总不屑的撇了撇嘴角。除了欧美列强，圆珠笔卖得最好的地方就是中国、土耳其和印度，日本还真不算什么。

　　其次盈利大项是打火机，星科公司从这个小小的玩意儿上卷走了1725万美元的纯利润。30美元一支的打火机，应该算是很奢侈的玩意儿，但去年就卖出了65万多支，让文总不得不感叹，这个世界的有钱人真多。

　　再下来就是“玫瑰牌”香烟，为文总赚了322万美元的纯利润，这个数字比起欧美几家烟草大鳄算不了什么，但考虑这个品牌才推出不到半年时间。在一群大鳄们嘴里抢下这份市场，也是相当不错的成绩了。

　　英美烟草、帝国烟草、雷诺士、奥驰亚等几家大鳄看中了“过滤嘴”这项新发明，原本他们是想买断，主持天顶星公司的巴纳扎尔当然不会同意，他只同意专利授权。这项大鳄原本是准备搞些小动作的，不过再了解到天顶星公司的底细之后，他们还是放弃了那些手段。

　　这个年代的资本家可不像后世的同行那么温和，他们的节操基本上都是掉光了的，凶悍无比，吃相难看得很。对那些没有实力的发明家或竞争对手，威胁、封锁、压价收购之类已经算有良心了，像什么绑架、雇凶杀人、打黑枪什么的都是常事，给竞争对手家里放个炸弹啥的也不稀奇。

　　对此，文总等人是早有准备的。天顶星公司还没建立的时候，巴纳扎尔就带了200名生化人战士过去压阵，随后又陆续在欧美各国招募了2千多名枪手、退伍军人，组建了一家名叫“黑水”的保安公司。好吧，这家公司的名字的确是文总恶趣味了，不过这些保安们的武器可算是相当精良，而且天天都要进行训练，战斗力比好多国家的正规军都强。到现在为止，“黑水”已经有3000名“保安”，都是武装到牙齿的精锐，其中600名生化人战士作为骨干士官和中下级军官。

　　另一方面，天顶星雇用了一支庞大的律师团，法庭上的斗争是绝对不怕的。再有就是巴纳扎尔使用贿赂、政治献金、毒品控制等手段，又控制了美国的多位政客，其中有州长、参议员等高官。

　　充足的资金、可靠的人手，加上超越几百年的科技，让巴纳扎尔在半年之内，就把天顶星公司变成了一只可怕的，满身长刺的，爪牙锋利的怪兽。尽管比起那些源远流长的大鳄们还显得有些底蕴不足，但这种实力也足以让大鳄们正视了，不敢再耍那些上不得台面的手段。

　　大鳄们很清楚，要是和天顶星这种对手死磕起来，鹿死谁手还真不好说，就算赢了也是残胜。又不是你死我活的矛盾，傻子才会去干这种事，否则到时候还不知道会便宜谁呢。既然天顶星公司已经有了成为大鳄的资格，那么大伙就是同类了。既然是同类，那就可以坐下来好好谈判了。

　　经过长达一月的扯皮，各方达成了共识，天顶星公司将过滤嘴的专利授权给几家同行使用，并派遣人员进行指导。在专利保护期内，他们每买一条过滤嘴香烟，就付给天顶星公司售价5%的专利费。

　　“银河电器公司”也比较给力，他们凭着家用吸尘器和钨丝白炽灯两样产品，赚到了288万美元的纯利润。

　　这里要提一下，钨丝白炽灯推出后，就引起了爱迪生先生的不满。这位节操满地的天才很想霸占这个专利，就干了一些诸如收买、威胁、绑架、枪击等等上不得台面的事情，于是巴纳扎尔同志怒了，爱迪生就悲剧了。

　　1906年11月11日，通用电气公司的某试验室发生了煤气爆炸，正在试验室工作的爱迪生先生和几位心腹骨干都受了伤。在送往医院的途中，又不幸遭遇车祸，随后又遭到了不明身份武装人员的袭击，最终身中32枪，一命呜呼……

　　此事之后，该知道的人都知道了，天顶星公司绝对不是一个可以随便摆布的角色，想来咬一口的先想想自己牙口好不好。随后，巴纳扎尔又通过专利授权的方式，与通用电气另一个大股东摩根先生达成了谅解，从此两家和解。

　　事实上，摩根先生和天顶星之前就已经合作多次了，威钢的那些钢铁冶炼设备，以及很多其他设备都是从摩根旗下的公司买来的。虽然爱迪生被人连点32个赞搞死了，让他不太高兴，不过巴纳扎尔也不是啥软柿子，手下3000精锐更不是摆设，真要捏起来，就算摩根能赢，那损失也不会小。爱迪生又不是摩根的儿子，凭啥要为他报仇，再说天顶星还能带来大量利润，傻子才不合作呢。何况天顶星还表示，以后如果有新的专利，也可以继续与摩根先生合作。

　　这个时代的资本家大鳄就是这样，你必须展示出足够的实力，才有与他们合作的资格。其实只要被他们视为同类了，与这些大鳄合作也是一件很愉快的事情。只要你有肌肉，又能带来大量利益，大鳄们也会很配合的，打打杀杀什么最讨厌了，大家一起发财多好！

　　提前60年诞生的“红牛饮料公司”，靠着主打的“红牛”能量饮料，以及同时推出的十几种果汁饮料和茶饮料，主要是易拉罐这种新颖的包装方式，也在世界市场斩获了118万美元。

　　在所有的产品中，味精这项主打产品却显得有些不起眼，因为现在油水最大的欧美市场对这种调味品并不买账，尽管也同样进行广告投放，可去年在欧美各国的利润还是只有13万美元。这主要是西方人的饮食习惯和烹饪方式造成的，家庭和饭店买味精的很少，最大的顾客出乎意料的是各个罐头厂和肉制品厂。

　　倒是在中国和日本市场，味精卖得很火，两国民间对这种新颖的调味品非常热衷。文德嗣毫不脸红的把自己味精厂命名为“天厨”，品牌则叫做“佛手”。反正吴蕴初先生现在还是粉嫩正太一只，正太无人权嘛。“佛手”味精有两种包装，一种是家庭用的100克玻璃瓶装，每瓶0.5美元；另一种是1公斤马口铁罐装，每罐3.5美元，主要供应罐头厂、肉食加工厂等大客户。

　　当然，现在味精价格还比较高，消费得起的基本上都是中等收入以上的家庭。两国市场为文总提供了约有20万美元的利润。但即使有东亚市场的支撑，全世界加起来也就35万多美元的利润，比起其他项目真的很寒酸。

　　不过文总搞味精的目的是培养化工人才，完成蔗糖深加工的产业链，倒不是为了赚多少钱。

　　到1907年春节前为止，文总的各个产业一共获得了5615万美元的纯利润，加上贩卖人造宝石、人造钻石得到的1942万多美元，加起来就有7557万美元，真可称得上是财大气粗了。

　　不过文总的开销也很大，建设工厂、开发矿山、成立研究机构，以及购买各种机械设备、汽车、船只和物资就花了将近2400万美元，在四川购买土地用掉了330万美元。购买武器用了200万，组建民团用了20万，厂区的基础建设和修建周围道路花了将近170万，1000多名留学生的预先培养和出国留学的费用是100万，国内外的各种公关、雇佣律师、广告宣传等也花了188万美元，在美国收购工厂花了75万，组建黑水公司花了260万美元，在美国和墨西哥买地也花了300万美元。再加上其他费用，去年一共支出了4157万美元，还剩下3400万。

　　一年3400万美元的盈余，这是非常惊人的数字。俺大清1906年的政府财政总收入约有2亿两，折合1.42亿美元，盈余几乎没有。星科公司只是一个企业，地盘加起来还不到半个县，手下的人口不到10万，财政盈余就相当于整个大清国的财政总收入的23%，这就是工业化的优势。


第032章 1907年除夕

　　1907年2月12日，除夕，内江县。

　　在城南的贫民区，一个急匆匆的身影走进了一间破旧的小屋。这是个二十岁左右的年轻人，肩上斜背着一个灰蓝色帆布挎包。比较少见的是，他头上没有留辫子，而是后世常见的小平头。

　　他身上穿着一套笔挺的蓝色斜纹布制服，衣服样式是采用的后世一种工作服，整体设计显得贴身紧凑，腰间有收腰带，下摆和胸前共有四个衣袋，两边衣袖上还有两个，这是为了方便放置工具而设计的。

　　衣服正面左胸口的衣袋上缝了一个标志：圆型深蓝底色，中间是一个抽象的旋转银河，四条顺时针旋臂从中间到外围逐渐放大。这正是星科公司的标志，在衣服背后还缝着白底红色的四个大字“星科集团”。在那个装杂物和工具的挎包上，也有同样的标志和字样。

　　现在的内江人都知道，凡是这种装束的人就是星科公司的员工。

　　这人一进屋，就兴冲冲的对屋里的老太太说道：“妈，您看，这是今年公司发的年终奖和分红，一共20块大洋。”说着，他就从挎包里拿出一封银元。

　　“哎呦，20块啊！？居然有这么多工钱？”老太太看着桌上银灿灿的大洋，高兴得不得了。“你们这个东家是好人啊，工钱给得多，还包吃包住，连衣服都发。妈活了这么大年纪，还没见过这么心善的东家。”

　　小伙子翘起大拇指，得意的说道：“呵呵，那是当然。我们文总是这个！”接着他压低声音，神秘的说道：“我听一些工友说，圣水寺的幽弧大师推算过，我们文总是文殊菩萨传世！”

　　这个小伙子叫陆远，去年8月被星科公司招工，在星科机器厂学习车工。

　　“哦，文殊菩萨传世啊……阿弥陀佛……”老太太被这个消息雷到了。

　　小伙子继续献宝似的说道：“妈，我半年学徒期马上就满了，我这个月已经通过了三级车工考核，下个月开始我每个月就能拿6块大洋了。哦，还有，我们车间主任说，今年公司要开始修家属楼，在白马镇专门建一个家属新区。凡是公司员工都可以购买……”

　　“……妈，我已经去排号了，等楼房修好了，咱们就搬到新区去住。妈，你不知道，那家属楼可真漂亮了，家家都有自来水和电灯，还有自己的厨房和厕所，那楼房足足有五层高呢，这内江城还没有这么高的楼房……”小伙子绘声绘色的介绍着。

　　当然，现在这些楼房还没动工，他看到的只是展示模型和效果图。这批家属楼确实是为他们这些员工准备的，现在他们在公司住的是临时板房，虽然这板房也不错，但毕竟不是正式建筑，使用寿命最多就四五年，而且最重要的板房大多是平房，太占地盘了。

　　“什么，楼房？”老太太还没从“文总是文殊菩萨传世”中反应过来，又被这个消息震了一下。“二娃，这楼房虽然好，但太贵了，咱们买得起吗？你现在工钱虽然涨了，但100元我们家也拿不出了啊……”

　　“买得起，怎么买不起？我们主任说，这些住房是福利房，房钱不用一次交清，是分20年交的，算下来也就是每个月五毛钱。下个月我的工资就是六块钱了，加上奖金的话，起码能拿8块，交五毛房钱完全没有问题……”小伙子满不在乎的说道。

　　对于家属住房这种东西，文德嗣当然不会免费提供，虽然这也是福利之一。他计划的是让员工们分期付款的方式支付房款，这批住宅楼全部都是一种样式，每套住宅的使用面积都是90平方米，三室一厅一厨一卫加两个阳台的户型。每套住房售价100元，1%年利低息，20年按揭支付，这绝对是良心价了，所以算是福利。如果是对外的话，一套最少要卖300元，不讲价的。

　　小伙子说完，又从家里翻出一个背篼，对母亲说道：“妈，钱你收好，我现在去一趟西街，公司发了一些年货，我去那边领……”

　　……

　　内江县城，西街。

　　星科公司的内江县综合服务中心就在这条街上，中心是一栋新建的三层红砖房，占据了邻近的6个铺面。这个服务中心主要是作为公司产品的展示，以及各种商业活动，当然也提供零售服务，同时也是招工点、接待处、联络站和办事处。

　　此时，一堆人在服务中心外面排队，周围还有一群闲人在围观。

　　排队的都是穿着蓝色制服的星科员工，这些都有个共同点，全都拿着背篼。每过一会儿就有一个人背着满满的背篼，满脸喜气的从店铺出来。

　　“卧槽，这星科公司真是慷慨，居然给这些穷棒子发这么多年货。真是钱多烧的……”一个土财主打扮的围观群众不禁低声叫骂，一脸的羡慕嫉妒恨。

　　旁边一个身穿长衫，文人模样的中年人笑道：“我听说这星科公司发的年货是10斤米、10斤面、10斤猪肉、5斤菜油、2斤白糖、2升酒，每个工人都有，连刚刚进厂的学徒都不例外。钱老板，你给手下发了多少？”

　　“我发个鸟！老子是给他们开了工钱的！星科公司这种做法是坏了规矩！以后有得他们苦吃！”土财主一脸愤愤的说道。

　　这家伙话音刚落，马上就有人出来打抱不平了。

　　“我呸，你这个狗日的钱罐子，扣了屁眼都要在嘴里吮几下的抠门货，也好意思说人家星科！”这人骂得极为刻薄，可从周围群众的表情看，他说的并不算过分。

　　“卧槽，你他……”土财主怒冲冲的看过去，立刻哑巴了，冲口而出的三字经生生咽了一半回去。

　　打抱不平的是个高大的黑胖汉子，身材壮硕，满脸横肉，辫子盘在脖子上，大冬天的还穿着一身短打，敞开的衣襟下，是发达的胸肌和黑黝黝的胸毛。将近一米九的个子往那一站，就跟个门神似的，极有威慑力。

　　“咋了，钱罐子，是不是想和你张爷练练？”黑胖汉子笑了笑，显得很狰狞。他还示威性的把手指折得咔咔作响。

　　土财主脸色一变，不禁退了几步，随便又觉得自己不能太示弱，很快又仰首叫道：“张屠夫，谁跟你打打杀杀的，咱是斯文人，可不是怕你！你这么给星科呵卵子，不就是他们成了你大主顾吗？我不给你这种粗人一般见识，哼……”说完，故作潇洒的拂袖而去。

　　“呸！狗日的抠门货！”张屠夫朝他唾了一口，回头喊道：“伙计们，走，给星科送肉去……”只见七八辆牛车跟在他后面，车上全都装着洗剖好的猪肉，伙计们在他指挥下，依次把车赶进了服务中心的大门。

　　“妈的，张屠夫今年发财了，刚才起码30头大肥猪吧。”

　　“切，何止30头。前天和昨天就送了4次，今天上午也送了一次……”

　　“张屠夫算是遇到贵人了，自从有了星科公司，这龟儿子的生意火得不得了……”

　　围观群众们又在议论纷纷，其中不乏酸溜溜的语气。

　　……

　　赶来领年货的陆远也在这里排队，在等待期间他和身边的工友们聊了起来。

　　“陆二娃，你们机器厂还没出产品啊？”一个工友满脸自傲的说道：“看到年终公告没有，我们笔厂是公司贡献最大的单位，嘿嘿，你们机器厂太弱了……”

　　陆远不服气的反驳：“呸，我们主任说了，你们是轻工业，我们机器厂是重工业，建设时间比你们要长得多，但我们是最重要的。而且今年上半年我们就要出产品了，是热球机，是最先进的机器！你们连听都没听过！而且，我们还要做柴油机和汽油机，还有汽车，你们做点儿圆珠笔有什么了不起？”

　　“汽车、热球机、圆珠笔什么的都弱爆了，我们飞行器厂才是这个！今年我们第一艘飞艇就要上天，是能飞上天的飞艇，懂不？你们估计做梦都想到过……”另一个工友冷笑几声，一脸你们都是土鳖的表情。

　　周围的工友被镇住了，一时失声。这厮正得意时，一把不识相的声音插了进来。“呵呵，要是我们电厂不点火，你们干啥都得歇菜……”

　　卧槽，你们电老虎才是最牛的！此话一出，众人都跪了。

　　众人说说笑笑，没一会儿就轮到陆远了。“下一个，换票……”柜台后的妹子叫了一声。

　　陆远连忙走上去，从衣袋里拿出前天发的年货票，交了过去。柜台妹子看了看，就拿起一个印章在上面盖了个“注销”字样的戳，然后交给旁边，另一个妹子收起年货票，麻利的数了几张纸片给他。

　　“你清点一下，没错就到右边领东西去……”妹子说道。

　　陆远拿起纸片一看，上面分别印着“大米十斤”、“面粉十斤”、“猪肉十斤”等字样。“没有问题，谢谢……”陆远向妹子点点头，随后走向右边的柜台。

　　“师傅，我领米和面粉……”陆远把两张票交给柜台这边的工作人员，他们收了票据之后，就从旁边拿了两个布袋过来。“一袋米，一袋面粉，都是十斤装好的……”

　　“哟，陆二哥，领肉啊……”陆远刚到第二个柜台，就听到有人招呼。

　　“暮三妹，原来你在服务中心啊……”这个收票的妹子陆远认得，是他一个邻居的女儿，叫做暮星，比他晚一个月进星科公司。

　　“不是，我是被分去学会计，还在学徒期。这几天服务中心人不够，我们是来这里帮忙的，顺便实习。我们是归李思雅李经理管的……”暮星妹子红着脸解释道。

　　陆远听说这暮家以前是开布厂，多少也算个中产阶级，暮星妹子从小跟着老爸，也学写字算数，还打得一手好算盘。但是前几年他家生意遇到进口洋布的冲击，布厂破产了，家产赔了个精光，暮老爹又气又急，没多久就气死了。最后娘两只得搬进贫民区，依靠做点儿小生意糊口。

　　“哦，学会计，那挺好的。李思雅经理好像是管华夏银行的，原来你以后是要去银行啊……”

　　“不一定呢，李经理还管着贸易公司呢，我也可能是去那边……陆二哥，你快去领肉吧，后面有人等着……”暮星看到后面又来了几个工友，就连忙提醒陆远。

　　陆远也不敢多谈，后面很多人等着呢。暮星妹子对柜台上的同事打了个眼色，就低声对陆远说道：“陆二哥，你快去选肉……”

　　“兄弟，要哪种肉？肥点儿还是瘦点儿？”分肉的屠夫笑着问道。刚才暮星妹子递了眼色，知道这是熟人，所以他也就顺手照顾一下，让他自己选。遇到不熟的，那都是按规定好坏搭配，可没得选。

　　“呃，肥点吧，过年了要做点扣肉。”陆远想了想说道。那个年代的下层人民缺乏油水，大多喜欢肥肉，和后世喜欢瘦肉完全不同。

　　“要得……”屠夫拿起尖刀挽了个刀花，在挂着的几扇猪肉里选了一扇，随即麻利切下一块肋条，又切了块五花，这两块肉都是肥肉居多，那膘至少有三指厚。挂在秤上一称，刚好八斤。随后又切了块前腿的瘦肉，凑够十斤交给陆远。

　　“不好意思哈，兄弟，公司规定这肉是要好坏搭配的，瘦肉也是要搭点儿给你……”顺水人情可以做一下，但也不敢搞得太过火，要是被人检举了，可要吃挂落的，星科公司的规矩大得很。

　　“没关系，谢谢了，兄弟……”得了个人情，陆远也知足了。

　　……

　　“哇，这就是汽车……”

　　“汽车好漂亮哦……”

　　领到年货的陆远向家里走去，刚刚走到巷子口，就看到几辆汽车停在外面，2辆轿车，2辆货车。一群小屁孩正在开心的围观。

　　“圆形蓝底，白色旋转银河，这是公司的汽车啊……”看到车门上那个熟悉的抽象型旋转银河标志，陆远立即认出了。他不禁有些奇怪，公司的汽车跑到这里干什么？那种轿车是公司高层人员的座驾，怎么来这种地方？

　　当他向家里走去的时候，发现周围邻居的眼神都很奇怪，似乎有种羡慕嫉妒恨的情绪在里面。当他走到家门口的时候，顿时明白那些邻居的眼神为啥这么奇怪，以及为啥会有公司的汽车停在外面。

　　他家附近站着好几个神情警惕的汉子，看他们的制服是民团的。他们都知道，这个民团其实就是以前的护厂队。在家门口更是站着几个身穿青灰色制服的人员，这种制服和陆远的不一样，是一种西装式制服，这是管理和技术岗位人员穿着的。

　　“哦，陆远回来了……”那些人也看到他了。

　　“你们这是……”陆远愣住了，他忐忑不安的问道。

　　“哈哈哈，陆远，文总来你家拜年了，快进去吧。”当下就过来两个人，帮他取下背篼。

　　“啊，文总……文总来给我家拜年……”陆远顿时傻了，完全没有想到过，会碰到这种事情。

　　他自己都不知道是怎么走进家门的，一进屋，就看到好几个人在家里，其中一个熟悉的身影正和自己母亲说着话。

　　“老人家，祝你们新年快乐，我代表公司总部给你们拜年了……”文德嗣笑着说道：“哦，陆远回来了……”

　　“文总……文总好！”陆远连忙上前鞠躬行礼。

　　“陆远，现在是我给你们拜年，你别给我拜年啊，哈哈哈……”文总和蔼的拉起陆远，说道：“小伙子很不错，我听你们主任说了，你学得很快，做得很好。这是给你们拜年的红包，还有年货……”

　　说完，文德嗣拿出一个红包塞到陆远手里，另外的工作人员也搬了一些年货进来。

　　陆远从进门之后，就一直是浑浑噩噩的，直到文总告辞，他才反应过来。

　　“文总……”陆远看着文德嗣的背影，觉得鼻子酸酸的，眼睛雾雾的。

　　其实红包并不大，就十块银元。东西也很普通，是一些腊肉、香肠、糖果点心，还有一只板鸭，一条咸鱼。但陆远就是心中被什么充满了。

　　在车上，顾晓绿对文德嗣说道：“文总，现在还有6家要拜年，下一家是……”

　　文德嗣揉了揉额头，苦笑着说：“这影帝真不是一般人能干的……”

　　顾晓绿笑道：“文总，就是以前的皇帝，也得玩玩亲耕什么的，这种形式不得不走啊……”

　　“我知道……”文德嗣闷闷的叹了口气。虽然大家都知道这是种形式，可还不得不走，因为人民需要这种形式，不走这形式的话，还不知被人说成啥样呢。不想当影帝就别去从政，古今中外都这样，谁都没办法。


第033章 红旗漫卷华蓥山

　　1907年5月19日，重庆府，华蓥山。

　　华蓥山是大巴山脉的支脉，发源于大巴山南麓，是川东平行褶皱岭谷和川中丘陵的界山，呈东北至西南走向，跨达州、广安、重庆和内江、自贡、泸州、宜宾等市，全长325公里。因“雪积巅顶，远望如琼瑶撒地，晶玉铺山”，故名华蓥山。

　　按照另一条时空线的历史记载，华蓥山是一个光荣的革命老区，有着丰富的武装斗争经验，涌现出为数众多的革命志士。换一个角度看，这就说明华蓥山是一个地形复杂，适合隐藏的地方，也是统治力量薄弱的地方。

　　事实也确实如此，在清末这段时间，华蓥山的土特产就是土匪强盗，是重庆匪患最严重的地区。而且还有很多土匪是与本地乡绅形成了利益结合体，乡绅们提供销赃、购买物资、窝藏、通风报信等服务，而土匪们则为乡绅们提供武力支持，比如帮忙把竞争对手灭个门，把抗租刁民杀个全家什么的。甚至不少土匪本身就是乡绅子弟。

　　俺大清官府对这些匪徒一点儿办法都木有，于是就只好假装他们不存在。

　　换句话说，这里就是土匪的天堂。土匪们在这里过着幸福的生活。

　　但是从去年10月开始，这种好日子就开始变坏了，而且越来越坏，估计要不了多久，好日子就会彻底结束了。

　　这一切的罪魁祸首就是一伙自称“共同社”的家伙，这些人完全不讲江湖规矩，不但要钱还要命，这还不算，关键是他们最喜欢对同道下手，最喜欢黑吃黑。这帮孙子的心肠那个狠啊，不但对“绿林好汉”们赶尽杀绝，就连“好汉”背后的后台也不放过，只要是没住在城里的，基本上都被杀全家了，浮财被席卷一空，笨重家私和田宅则全被分给了附近的泥腿子们。

　　这会儿，在华蓥山西北的“顺义庄”里，正在召开一次重要的会议。参加会议的是华蓥山剩下的几家最大的土匪头目，这些势力大多是井水不犯河水，甚至还有仇恨，但是面对咄咄逼人的共同社，他们不得不聚在商量对策了。

　　“顺义庄”就是现在华蓥山实力最强的土匪窝点，匪首刘二刀是川东知名的积年惯匪，他手下聚集了300多名亡命徒，在川东一带打家劫舍了将近十年，连重庆府送往京城的年税都劫过。官兵几次围剿都无功而返，到了后面也只好假装不知道了。

　　在寨子中间的聚义厅里（土匪们都喜欢把会客大厅叫聚义厅，哪怕他们和“义”毛关系没有），华蓥山的各位大佬以及亲信们坐得满满的。和往常不同的是，大厅里安静得很，完全不像过去，只要聚会那绝对是嘈杂得像菜市场。这些人都有个共同的特点，脸色都非常难看。此时他们大眼瞪小眼，都不吭声。

　　“怎么都不说话了？怕了吗？”作为地主和召集人的刘二刀等了半天，终于忍不住了。

　　“麻痹的，共同社这帮龟儿子简直比官兵还狠！太黑了……”刘二刀狠狠的把酒碗扔在桌上，对旁边的人大声说道：“老子送去的东西他们收下了，可还是照打不误，一定要老子们投降。投降没啥，但这些龟孙还说要当着那些泥腿子的面公审老子，麻痹的，这存心是不让老子活啊！”

　　说着，他瞪着血红的眼睛在周围扫视了一遍，说：“……不要以为，你们不出头就逃得了。按照他们的说法是，凡是手里沾了血的，犯了淫罪的，都要被公审。麻痹的，我们出来混这行的，哪个手上干净了？鱼三胖，你觉得你手上干净？前些年的三河村是你开的吧？100多条人命……马鬼子，你狗日的也不是啥好鸟，你那老窝附近的大姑娘小媳妇你玩了多少？还有你……”

　　被掀了老底的众人面面相觑，换了平时，这些可是他们自豪的事情，不过现在却成了他们的催命符。按照共同社的行事风格，按照他们犯下的案子，就算是投降也没用。当然，按照共同社的宣传是“主动投降，从宽处理”，如果民愤不是太大，也不会被枪毙，只会被送去挖煤挖矿。

　　可是，在“争取宽大处理”这点上，这些家伙都对自己没啥信心，以前干的缺德事太多，人品都耗光了，天晓得那民愤到底有多少。再说，就是宽大了，那也得去挖煤挖矿，他们都是一方大佬，谁肯去干这种丢面子的事情？

　　刘二刀继续说道：“共同社那些龟孙油盐不进，根本不按规矩办事，赵三炮、王二麻子、锅铲蛇、张疯子都完蛋球了，寨子都被平了。合川的肥花猫最惨，寨子被平了不说，人还被拖去公审，当着几千泥腿子的面被枪毙了。他哥在山下的庄子也被连锅端，一家老小一个没跑掉，全没了……”

　　众人脸色更加难看，共同社太狠了，杀全家啊这是。虽然这些人都干过杀全家的事情，但那是杀别人的全家，轮到杀自己全家那是无法接受的。

　　坐在左首的人闷闷的说：“哪你刘二有什么办法？我们都打不过啊……”

　　另一老土匪叹口气说道：“共同社这帮铁脑壳的装备实在太好了，个个都是双枪将，还有炸弹、大炮，我日啊。你说他们这么好的装备，却到这山沟沟来欺负我们这些人，这有啥好处？”共同社的军队都装备了钢盔，因此被土匪们称为“铁脑壳”。

　　“他们不是说，是为了让泥腿子当家作主吗？”一个土匪弱弱的说道。

　　“笑话，他们这么说你还真相信了？我们还替天行道呢……”马上就有同行嗤之以鼻。

　　“麻痹的，照我看，铁脑壳的装备比官兵都好，真不知哪来的？这么有钱还来干这行？”另一个土匪也说道。

　　“你们吵个屁，现在都什么时候了！”看到这些家伙说着说着就歪楼，刘二刀不禁大怒。“现在不是这些事情的时候，咱们得商量这么对付铁脑壳，要不咱们都得完蛋！”

　　一个额头上有疤的匪首嗤笑道：“嗤，刘二刀，你说得容易，你能搞到大炮吗？咱这百多斤可扛不住炮弹。打不过铁脑壳，咱就金盘洗手，不干这行了，咱这些年也赚了些家底，出山做个富家翁还是可以的……”

　　刘二刀大怒，但这个家伙是实力仅次于他的一股匪首，于是只好强忍怒火，厉声说道：“李疤子，你狗日的想金盘洗手也得铁脑壳认才行，他们要是不认，一样公审了你龟儿子！”

　　“切，老子连四川都不呆了。老子就不信，他们还能到租界去抓人！”李疤子满不在乎的说道。他此时非常庆幸自己的先见之明，前几年就跑上海法租界买了套别墅，还转移了大半资产，有了后路底气自然不同。

　　听到李疤子的话，原本已经有些同仇敌忾的气氛顿时破坏得一干二净，刚开始准备和共同社拼命，那是实在走投无路。前面是太急了，没想到还能有“洗手不干，躲到租界去”这条路，现在李疤子一说，大伙都反应过来了。在座的都是人精，有后路的话，谁会傻到去和共同社那些铁脑壳死磕，打不过就撤才是咱们土匪本色嘛。

　　众人议论纷纷，不少人都在向李疤子咨询去租界的事宜。

　　看到自己费尽心思搞起来的合作会议，成了替人作嫁，刘二刀只气得七窍生烟。当下就指着李疤子拍案大骂：“李疤子，你个龟……”

　　谁知，他话还没说一半，外面就传来一阵雷鸣般的炮响。

　　“轰～～～轰～～～”

　　“不好，铁脑壳打来了！！”大厅立马响起一把凄厉的惨叫。

　　顿时大厅里就像被泼了一碗开水的蚂蚁窝，原本看起来还似模似样的匪首们，马上本色尽显，成了一群无头苍蝇。

　　这时，一个土匪急匆匆的跑了进来，还没进门就大喊大叫：“大当家，大当家，不好了！！！铁脑壳……铁脑壳打上来了……弟兄们挡不住了……大当家你快拿个主意啊……”

　　“刘二，你家有事，我们就先告辞了……”

　　“刘老弟，我今天还要去赴个宴，先走一步……”

　　“二刀哥，我堂客今天要生了，告辞告辞……”（注：川东方言，“堂客”就是老婆的意思。）

　　前来开会的匪首们，纷纷找借口告辞而去。

　　“这些龟儿子！”刘二刀气得青筋暴跳，他当然不想这么放人走了，可大厅里他的人可不占优势，再说这些家伙也不是省油的灯，一大堆人拿着枪告辞，还能不同意？

　　最后，他只能眼睁睁看着这帮人从山寨后门跑出去，咬牙切齿的诅咒：“你们这些见死不救的龟儿子，老子完了，你们也好不了！”

　　……

　　此时，在“顺义庄”大门外约2公里的一处山丘上，2门英制维克斯75毫米管退山炮，2门奥地利M99型70毫米山炮组成了一个小小的炮兵阵地。这两种火炮都是以轻便著称，维克斯75炮全重376公斤，M99炮全重270公斤，可以用骡马牵引，也可以拆卸成几大块用骡马驮运，人力也能搬动，是此时最合适山区的火炮。

　　阵地上飘扬着一面鲜红的旗帜，旗帜中央的图案是金黄色的交叉的镰刀和锤子。周围的官兵身穿60年代的美式丛林迷彩服，头戴M1钢盔，身上背着90年代的美式军用携行带。全是统一式样的美式配备（后世的），满满的王师范，比现在的北洋行军看着还正规得多。他们就是这大半年来，在大巴山一带搅得昏天黑地的“共同社”！

　　要是被另一条时空线的军迷看到这群军人，肯定有种说不出的违和感，不同年代的美式装备加镰刀锤子红旗，这是要闹哪样啊？

　　不过这些当事人却没有一丝违和感，他们都在认真的做着自己的事情。

　　“一排，偏移量60，密位265……二排，偏移量-35，密位215……”炮兵观察员报出了试射结果。炮兵们立即按照观察结果，修正火炮角度和仰角。

　　“一排、二排全部都有，10发急速射……”炮兵指挥官发出命令。

　　“轰～～～轰～～～”4门火炮相继发射。

　　“顺义庄”里顿时冒起一团团火球和烟柱，一条条人体和人体残骸也在不断飞起，原本紧闭的铁木大门在腾起一团火球之后，变得粉身碎骨，只留下空荡荡的门框。

　　一群共同社军官在炮兵阵地旁边的一处制高点，用望远镜观察着匪窝的情况。

　　这时一个通讯员放下电台耳机跑了过来，向中间一名军官行礼报告：“社长同志，侦查3排刚才报告，在5分钟前，发现一群武装分子从敌据点离开，人数大约有120人左右，有2挺机枪，没有重武器。其中大约有15人是通缉名单上的。”

　　罗西回了个军礼，想了想说道：“知道了。看来是其他窝点的土匪想逃跑。告诉侦查3排，继续监视。如果有合适地形，立即牵制他们的行动。同时命令附近的5连、7连立即过去支援……”

　　“是！”通讯员马上回去通知相关部队不提。

　　罗西转身对身边的军官说道：“炮火准备差不多了，命令部队出击吧……”

　　“滴滴哒哒滴……滴滴哒哒滴……”一阵急促的冲锋号响起。四周山丘上顿时冒出数百名战士向匪窝冲去，他们并没有一拥而上。而是每三人一组，排成一种奇异的多层次散兵线，互相掩护着向前攻击。如果是后世军迷肯定能认出，这是后世PLA的经典战术，三三制步兵波状攻击。

　　纵然“顺义庄”是华蓥山最强的土匪，那也就是土匪而已，哪能扛得住PLA这种千锤百炼的战术，何况共同社还有火炮掩护。半小时后，战斗毫无悬念的结束了，顺义庄插在中间的那面“替天行道”大旗被扯下，换上了镰刀锤子红旗。

　　原本的聚义厅此时成了共同社的临时指挥部，不断有战士进来，向罗西汇报着。

　　“报告社长同志，顺义庄顽匪已被我军歼灭。本次战斗，共歼灭武装匪徒257人，俘虏378人，另有土匪家眷113人……我军阵亡无，重伤2人，轻伤16人……”

　　“报告社长同志，我们在匪窝的监牢里发现了一批被劫持的平民，人数有74人。还有一批为匪徒服务的人员，主要是商人，还有医生和厨师，人数有17人。如何处理，请指示……”

　　“报告社长同志，此次战斗缴获如下：金条金砖共计7544两，银锭银饼共计12万8978两，各色银币共17万4345枚，金银器物、首饰、珠宝若干……武器计有马克沁机枪3挺，各色步枪432支，手枪76支……”

　　罗西对军官们说道：“这一次战斗十分成功，不但解决了顺义庄这股顽匪，还搂草打兔子，把那些来聚会的匪帮的骨干也一锅端了。此次之后，华蓥山地区就再没有上规模的匪帮了。”众人都很高兴，忙了大半年，总算有了结果。

　　他接着说道：“总部指示，接下来我们的主要任务有三个，第一个是继续清缴残匪，第二个就是根据地建设，我们要在华蓥山地区继续深化土改，把华蓥山建设成我们共同社的根据地。第三个任务，就是在前两个的基础上，将势力在继续在大巴山扩展，接下来的目标是控制嘉陵江流域……”

　　……

　　星科总部在第一时间就已经收到了消息。

　　文总淡淡的笑着说道：“罗西他们干得不错……”

　　辛杰有些郁闷的说道：“以他们的实力打土匪，取胜是理所当然的……”比起华蓥山的同行，资州附近的土匪实在太逊了。辛杰他们只用了不到三个月，就把资州的上百股土匪清理得干干净净，还顺手牵羊、反手牵猪的连同威远、隆昌等附近几个县的土匪也一起车飞了。

　　这期间几乎就没有一场像样的硬仗，往往都是民团把大炮架起轰上几轮，架起机枪一通扫射，那边的土匪就跪了。没有一仗是超过半小时的，反而是追捕那些逃窜的土匪要花费几十上百倍的工夫。土匪们这种毫不敬业的表现，让有心露上一手的辛杰大为失望，颇有一拳打在棉花包上感觉。

　　于是，当地的袍哥帮会、流氓混混就倒了大霉。辛杰等民团军官忙活了几个月，却被那些焉兮兮的土匪搞得一肚子火发泄，他们在附近找不到土匪之后，就只好拿这些“江湖儿女”开刀了。

　　短短三个月之中，资州等地就出现了“江湖儿女日渐少”的可喜现象，不知多少有名的袍哥舵爷、道上兄弟都被急于练手的民团当土匪给剿了，其中不乏有传承几百年的老牌袍哥世家。好吧，其实他们的表现本来就比土匪好不到哪去，只是没出去开山立寨树杆子罢了。

　　一时间，内江附近十几个州县的治安情况大为好转。是的，那些家伙很多也有后台，可是文总的背后是四川一把手锡良，官面上是玩不过的。再说，要找点这帮人的犯罪证据简单太简单了，一查一个准。

　　“小辛，你也不要着急，打仗的机会多得很，慌什么？”文德嗣白了他一眼。对于辛杰的心思，他是很清楚的，这个好战分子作为文总手下军事方面第一人，现在却被罗西抢了个大功，他难免会有些挣表现的想法。


第034章 川督变更

　　公元1907年（光绪三十三年）6月6日，四川成都，总督府。

　　“星海，老夫即将调任云贵总督，川督一职暂时由赵季和署理。老夫虽不在川督任上了，但这川汉铁路和威远钢铁，却都一直挂在心上的……如果遇到什么解决不了的事情，尽管告知我。”锡良一脸无奈的说道。

　　对于这个突如其来的调令，锡良也很无奈。事实上，他纯粹是被殃及池鱼了。这原本是岑春煊和庆亲王奕劻两派捏架争权，奕劻要赶走岑春煊，就任命他为云南总督，踢出京城。但岑春煊也不是啥软柿子，大名鼎鼎的“官屠”同志根本就不理这套，“老子不去赴任，奕劻你丫有本事咬我啊？”。于是，云贵总督就出缺了。

　　他们这两泼神仙打架，锡良这个倒霉蛋就遭殃了，被当成替死鬼调到云贵去了。眼看就要完工的政绩工程，却做了他人嫁衣，锡良要是甘心才叫有鬼，但他也没有办法，这个年代的旗人督抚可远没有汉人地方实力派那么牛叉，像张之洞、刘坤一这些人，要是自己不愿意，老佛爷都调不动。

　　文德嗣貌似恭敬的答道：“老大人，您就放心好了。这两件事也是在下最重视的，绝对不让老大人失望，威远钢铁预计下半年九月就可以试生产，川汉铁路的路基和桥梁涵洞也铺设，目前成渝线上的路基桥涵已经完成了八成，只要威钢的铁轨一旦投产，铁路就可以马上铺设……”

　　“我知道，星海你是个难得的栋梁之才，当今大清说到洋务，没人比得上你，你办事我放心。”锡良满意的点点头。

　　钢厂和铁路的进度他都是了解的，文总为了巴结他，每三天就要把建设情况写成报告送到总督府。锡良本身就是个务实的人，文德嗣的这种做法，正中下怀。尤其是文德嗣采用的是后世的工程报表形式，各种情况都用曲线、图形、数据表示，看起来清晰直观，一目了然，哪怕外行都看得懂，比起这时候公文好看多了。

　　在这一年多时间里，锡良由于长期看报表，再加上星科公司给出的详细解释，他对于铁路、钢厂之类的东西，已经不是那么小白了。同时他也发现了这种新式报表的好处，就请星科公司帮他的总督府也设计了一套工作报表，目前正在推广中。不过现在看起来，他只能到云贵去推广了。

　　“到时钢厂出第一炉钢时，如果老大人有空，还要请老大人来剪彩呢……”文德嗣笑着说道。

　　他也比较郁闷，被锡良急匆匆的叫来成都，原来是这回事。虽然他早就知道锡良要调走，但真的到这个时候，他也不太爽。他和老锡已经合作了一年多，还是很愉快的。老锡筒子虽然是工业小白一只，但好处就是用人不疑，他很放心的把事情交给文德嗣。但要是换一个总督，事情可能没这么好办了。

　　从原时空的历史记载来看，锡良之后的四川总督就是赵家哥俩轮流坐庄，这哥俩的评价可不是太高，估计不像锡良那么好说话。还有个变数，就是陈夔龙，原本这厮是今年接任四川总督，但因为丫老婆嫌弃四川是个苦逼地方，就没来就任，直接转任湖广总督了。但是现在历史发生了改变，有了星科公司这块大肥肉，以陈先生天高三尺的风格，会不会来捞一把还真不好说。

　　“老大人，不知这位赵大人为人如何？”文德嗣看到锡良心情低落，就转移话题。

　　锡良也明白文德嗣的意思，想了想说道：“他啊，也算是有本事的能人，不过他的本事多在边事上，对于洋务嘛，那是一窍不通……你放心，这铁路和钢厂还是你来负责的，我昨天已经给他说了。这么大的事情，他也不敢乱来。”

　　“多谢老大人照拂……”文德嗣连忙起身致谢。

　　锡良大概有些不甘心，又说道：“呵呵，他赵季和善于剿匪，在川边、西藏干得相当不错。我去了云贵也好，华蓥山的那帮悍匪就该他赵季和头疼了……”

　　“华蓥山的悍匪？那是什么？”文德嗣马上转职为“不明真相群众”，一脸好奇的问道。

　　“星海你忙于铁路钢厂，不知道这事也是正常。去年年底，华蓥山一带出了一支悍匪，叫什么【共同社】，当地人称他们为‘铁帽匪’，官场上称他们为‘兀匪’。这帮土匪极为凶悍，火并了当地多家匪徒，现在势力已经很大了……”

　　“这土匪们自相火并也是好事嘛，他们死的越多，剿灭起来更加方便啊……”文德嗣继续充当“不明真相群众”。

　　锡良笑了笑：“你有所不知，如果只是土匪自相火并，那也不算什么大事，这四川山高林密，自古以来就匪患不绝，多一股少一股都没啥关系。但这共同社不一样，他们不单单火并其他匪帮，还残杀士绅，华蓥山周围，士绅被害不下百家。这些士绅里面有些在朝中有亲友，他们把状告到上面去，我们地方官也很难做……”

　　“既然这帮土匪如此可恶，朝廷何不出动大军清剿？”文德嗣假装建议道。

　　“出动大军清剿？这谈何容易……”锡良摇摇头，耐心的解释起来。

　　因为共同社已经很强了，靠着地方的武力肯定不行。但是出动大军是要花很多钱的，还要朝廷同意，现在的大清国库空得能跑耗子，能省一个是一个，怎么可能舍得出这个钱。再说共同社虽然气焰滔滔，但他们没有攻打城池，只是在城外嚣张，对于这种“老实”的土匪，清廷是绝对不会当回事的。

　　在他们看来，这不过是治安问题嘛，又不是太平天国那种造反打江山的主，算个毛啊。就算报上去，朝中大佬肯定会说：开什么玩笑，全国的土匪马贼多如牛毛，难道都要朝廷大军进剿？那还要你们地方官做什么？

　　地方官更是多一事不如少一事，朝廷都不出钱出兵难道要我出？没见人家重庆知府作为当事人都没吭声。

　　再说了，华蓥山可不是啥平原，那是地形复杂的山区。就算出动大军，共同社只要往山里一躲，哪还剿个鸟啊，你有多少人手、多少时间去和他们藏猫猫。这种明显空费钱粮、徒劳无功的事情，俺大清官员是谁也不肯干的。

　　更让官僚们担心的是，要是一不小心，朝廷大军剿匪不成反被匪剿了，相关的地方官铁定是要倒霉的，丢掉乌纱帽都算好的，运气不好被送到菜市口挨一刀，也不是不可能，俺大清又不是没发生过这种倒霉事，太平天国才过去40年，捻子和拳匪更是才过去几年呢。所以地方官们要么踢皮球，要么装聋作哑。就连锡良这种实干派，都在玩拖延大法。

　　嗯，文总手上好像还有个民团，锡良怎么不调他们去打？

　　这肯定是不可能的。第一，民团不是官军，官府是调不动的，就算要找民团帮忙，就得按照规矩给钱。其次，民团是防御性的武装，只要土匪没打过来，民团是没有义务去剿匪的。还有就是，锡良可是把文德嗣当成是自己人了，华蓥山闹匪患那是重庆知府的事，他又不是傻子，凭啥要平白去消耗自己人的力量，重庆知府又不是他儿子。

　　所以现在的共同社，对于俺大清而言，就是一个很尴尬的存在。他们实力强大，靠地方上的哪点儿衙役、团练根本搞不定，偏偏危害又不算很大（以清廷的标准），为此出动大军又明显划不来，俺大清穷啊。

　　于是乎，老爷们就玩起了选择性无视大法，假装共同社不存在。反正他们闹得再凶，也只是在山区附近闹腾，只要不来攻打城池，那就由得他们去好了。

　　至于那些被害的士绅嘛，没啥背景的就自认倒霉吧，谁叫你们住得离土匪那么近。至于那些背景深厚的……嗯，你们的遭遇本官深表同情，但是本官也是有心无力啊，你们有本事就让朝廷出兵嘛，只要朝廷出兵，本官我自然愿意配合的。

　　还有一个重要原因就是，现在的清廷正是党争激烈的时候，岑春煊为首的“清流”和庆亲王奕劻为首的“庆那公司”已经战得不可开交，人脑子都打成了狗脑子，都要斗破苍穹了。现在整个大清官场的人都在忙，要么捏架、要么站队，要么围观打酱油，要么互相攀咬下绊子，哪有闲工夫来关注一个穷乡僻壤的“匪帮”。

　　双方又说了一会话，临走时，文德嗣送上一张20万元的支票，送给总督大人作为“程仪”。以双方的关系，锡良也没推辞。在俺大清官僚里，锡良已经算是很清廉的人。当然，这个“清廉”只是相当于当时整体官场而言，他不会主动去贪污、索贿，不收黑钱脏钱，但是“规矩”内的“孝敬”、“程仪”之类的灰色收入他也不会拒绝。再说全国官场都知道，文德嗣算是他这一派的，作为下面的小弟，给老大人上点儿供，那是人情来往，实在太正常了，根本不算个事儿。

　　接下来，文德嗣在锡良的暗示下，又去赵尔丰府上拜访。赵尔丰现在是川滇边务大臣，这个职务是设置不到一年的新鲜玩意儿，辖区大致相当于另一条时空线中民国时期的西康省，级别相当于巡抚。因为四川的巡抚都是由总督兼任，所以他这个川滇边务大臣就是四川的二把手，由他接任四川总督也很正常。

　　文德嗣以前和赵尔丰交往不多，也没见过面，只知道这是个心狠手辣、杀伐果断的狠人。这些年他陆续在川南、川边搞改土归流，杀得人头滚滚，灭了N多的土司头人。同时，他还伐山破庙，平了N多的喇叭庙，让当地不少活佛活菩萨啥的都“被转世”了。

　　不过见到本人之后，赵尔丰的反应却大出文总所料。这位赵大人出奇的热情，他先对星科公司前几个月的资助表示了感谢，随后就很有兴趣的和文德嗣谈起了四川的交通建设，谈得兴起，还让仆人取出一张四川地图出来，铺在桌上指点起来。

　　至于前几个月的资助，那是文总出于交好这位未来川督的考虑，也为了打击脏毒势力，就捐助了一批给养给当地清军。主要是星科食品厂试制的新产品，午餐肉罐头、火腿肠和方便面、方便饭。好吧，这也有让拿赵尔丰的手下当志愿试验者的因素。

　　当时，赵尔丰正要进攻一家土司，文总的援助到得正是时候。吃腻了传统军粮的士兵们，对这些新型食品赞不绝口。补给充足，士气大增的清军打了个大胜仗，赵尔丰也因此记住了文德嗣。

　　现在赵尔丰大谈修路的事情，也是为了川边、西藏的问题，赵老先生在那边干了多年，已经被当地恶劣的交通恶心得吐了。在他看来，那些藏兵都是战五渣，喇叭秃驴更是连渣都不算，要不是让人呕吐的交通条件，早就被他老人家轮了一百遍啊一百遍。

　　他知道文德嗣现在负责修建的川汉铁路和成渝公路，不但进度远远超过同类工程，而且质量也远远超过。于是脑洞大开的想让文德嗣也在川边修条路，铁路太花钱了可能不行，但修条公路也好啊。

　　不得不说，文德嗣也被这个脑洞大开的想法雷到了。

　　愣了好一会儿，才谨慎的回答道：“赵大人，修路这事我是支持的，只要有了路，无论干什么都方便。但是这川边的地形，我们一点儿都不了解，现在我也不敢保证什么时候能修好……”

　　赵尔丰扶须笑道：“呵呵，这个我也了解一点，你们修路前都要搞什么测绘的。这个完全不是问题，你现在是四品候补道吧，老夫准备在川滇边新设立交通局，现在就任命你为川滇边务交通局总办，专门负责川边道路修建。你尽管派人去测绘，我会吩咐当地官府协助的，只要是修路所需，你在当地可以便宜行事……”

　　至于修路的经费，尽管川边穷得底掉，赵尔丰还是咬咬牙挤出了45万两银子，其余的就只有让文德嗣自己想办法了。文德嗣知道赵老儿手头也不宽裕，能拿出这个数也很不容易了，也说明他是真心想修这条路。

　　这条川藏公路文总肯定要修的，就算现在不修，造反以后也要修。现在是赵尔丰求着他修，那就再好不过，随后文德嗣又故作为难的和老赵谈起了条件，主要就是插手川藏交易，获得藏区特产的专卖权，并且三年内对藏区的交易免征税赋。老赵也是明白人，他清楚那条路很不好修，文德嗣提出了那些条件也不过分，所以都准了。


第035章 飞艇！飞艇！

　　公元1907年（光绪三十三年）6月20日，四川内江。

　　“快看，天上有个怪物……”

　　“天啊，那是什么东西……”

　　今天早上，内江县城里的人们，突然发现天上飞来一个怪物。那怪物长得圆滚滚的，像一个巨大的橄榄，尾巴上还长了几片小翅膀。

　　人们顿时慌乱起来，不少人都往家里跑，还有些人直接跪在地上，对怪物膜拜起来。还有些胆子大的，就一直观察着这怪物。这些人看了一会儿，发现这东西并没有表现出什么敌意，胆子就更大了。

　　“莫非这是鲲鹏？”有读书人模样装模作样的说道。

　　有人反驳道：“切，哪有这种样子的鲲鹏？我看这是山海经里的混沌……”

　　“嗤，一群土包子，什么鲲鹏、混沌的，这分明是AIRSHIP，飞船……”一个西装革履的假洋鬼子鄙夷的看着这群人，毫不客气嘲笑道：“哼，这是世界上最先进的玩意儿，只有洋人才造得出来，你们这些土包子根本没听说过……”

　　在内江县衙里，也是一片混乱。

　　几个衙役惊恐的注视着飞艇，不断发出哦哦啊啊之类不明意义的声音。

　　“你们在干什么？”一个威严的声音响起。

　　众衙役回头一看，原来是顶头上司，新任内江县令谢志辉。他们连忙打了个千，就指着天上：“县尊大人，县尊大人，天上……天上有个怪物……”

　　谢志辉抬头看了看，就把脸一板，斥道：“什么怪物，这是星科公司的飞艇。你们没看到那飞艇上有星科的标志吗？”

　　众衙役连忙仔细看去，果然如县尊大人说的，飞艇气囊两侧都有个硕大的旋转银河标志。

　　“哦哦，真有星科的标志，旋转银河……”

　　“县尊大人真是学富五车，我等佩服……”

　　“县尊大人太厉害了，一看就认出这是什么东西……”

　　衙役们顿时谀辞潮涌，大拍马屁。

　　“都去干自己的事情去，别在这里围着了，既然是星科公司的飞艇，以后有的是时间看……哦，对了，你们再去叫些人，去城里解释这是飞艇，让人们不要惊慌，快去……”谢志辉摆摆手，衙役们顿时作鸟兽散。

　　谢志辉是今年3月份来接任的，前任的张县令虽然也才上任一年多，但据说是考评优秀，被朝廷提前提拔，升任忠州州同。正七品到从六品，这确实是升了，但是张县令在交接时，却沮丧得都要哭了。一个是肥美地方的知县，一个是穷逼地方的同知，傻子都知道该选啥。

　　但是张县令的后台硬不过庆那公司，只好满怀幽怨的离去。张县令还不知道，他的苦难不过才刚刚开始。忠州，那可是大巴山地区呢……

　　至于新来的谢志辉县令，在吏部履历上的资料是这样的：他祖籍福建晋江，少年游学欧陆，毕业于法国某某学校，去年回国后捐了个贡生，现在朝廷倡导新学，经某某大人推荐，于今年3月就任内江知县……

　　嗯，这位新县令从履历看毫不稀奇，就是个普通的捐官，至于出国镀金，这几年也很常见。但是，他还有一个只有星科高层才知道的身份，间谍型高级生化人。

　　其实，文德嗣埋在内江县衙的内线绝对不止一个谢志辉，而主薄、典史也是这次一块儿分来的，县衙里四名朝廷命官除了一个县丞，全都是文总的生化人。

　　至于下面那些掌握实权，全具体做事的部门头目，比如椑木镇巡检司的巡检，县衙六房的典吏，三班衙役的捕头、班头，也都被星科公司换成了生化人或者本时空的铁杆。就连下面的三班衙役、书办这些小吏也被换了一多半，不是生化人就是完全投靠星科的当地土著，比如刚才那几个看飞艇的衙役，就都是有家人在公司干活的。

　　这些小吏的任免不需通过吏部，名义上都是州县衙门自己任免。但实际上并不是这样，这些职位往往是被当地缙绅豪强把持，很多地方都搞成了世袭，延绵几百年甚至上千年的胥吏世家，都不少见。州县官员拿他们一点儿办法都没有，所以明清时期的基层政权基本上是控制在胥吏手里，官老爷们就是个人形图章。大部分的州县官都是书生，半点儿管理经验都没有，哪里玩得过这些老油条，不被架空才怪。

　　不过到了这里，内江附近的胥吏们就倒霉了，文总可不是什么圣母，他的节操一向不高，加上历来就对这些缙绅豪强没有好感，哪里还会客气？

　　愿意配合让出职务的也就罢了，还能得到不菲的补偿，至于那些不愿配合的嘛，都遇到了各种“意外”，要么家中失火，要么失足落水，要么交通事故，要么盗匪袭击，要么因为各种罪行被官府抄家杀头，反正个个家破人亡，留下的宅院田地全都归了星科公司或者并不存在的人名下，甚至连一些原先分出去的工厂股份，也收回来不少。

　　不但是内江县衙如此，整个资州、威远等邻近几县的衙门，全部都被这样来了一遍。不但把这些地区的衙门控制在自己手里，还顺带得了160多万亩土地。相应的，资州等地的缙绅豪强少了四分之一多。

　　……

　　白马工业区，飞艇厂。

　　在厂区的停泊场区上空，那艘在内江引起了轰动的飞艇，正在缓缓下降。飞艇厂所有的工程师和工人们都在仰着头围观，个个兴高采烈。

　　飞艇刚停稳，身穿飞行服的林深河就大笑着跳出来：“哈哈哈哈，太棒了！太棒了！这艘飞艇被齐柏林老哥的强多了。无论设计、工艺、性能、操作性都远远超过啊……喂，你们放开我，啊……”

　　“哦哦哦，成功了！！！成功了！！！”激动的人群冲了过去，把林深河和另外两名试飞员抬起来抛到天上去。

　　这也难怪他们激动，这可是飞天啊，人类多少年的梦想，现在居然在他们手中实现了。

　　等到人群发泄够了，冷静下来，才跑向飞艇开始检查起来。林深河也从无数魔手中解脱出来。

　　“林厂长，祝贺你们试飞成功！”文德嗣笑着给了林深河一个拥抱。

　　等其他人也上前之后，文德嗣他们回到了飞艇厂会议室。

　　“这艘飞艇你们觉得怎么样？”文德嗣问道。

　　林深河翻开一个笔记本说道：“根据此次试飞的表现，我们这艘飞艇完全成功了。据实际测试，它的升限是2700米，最大速度70公里/小时，巡航速度50公里/小时，最大续航时间8小时，最大有效载重1360公斤……”

　　这型飞艇是原时空21世纪初的中国某公司设计的一款软式载人飞艇，文德嗣让生化人工程师稍微修改了一下，去掉那些太超前的设备，就直接照抄了过来。

　　这款被命名为“浮云1型”的飞艇，主要数据如下：艇长50米，最大直径13米，气囊容积3650立方米，副气囊容积比25%。吊舱长7米，舱内长5米，宽2.4米，舱内宽2米，主吊舱高（不含起落架）2.2米，舱内高1.8米。发动机吊舱位于主吊舱后两侧，动力是2台15马力液冷汽油发动机，双螺旋桨驱动。除了2名驾驶员，还可以乘坐10名乘客，或者携带1200公斤货物。

　　100多年的代差可不是盖的，虽然除去了超时代设备，这款飞艇同样远远超过现阶段的原始同类，设计理念就是天壤之别。最重要的不同，就是这款飞艇充填的氦气，而不是现在主流的氢气，这就避免了飞艇最大的危险。像这种氦气飞艇绝对是世界上最最安全的飞行器，就算出了事故，除非是所有气囊全部爆光，否则只会慢慢的落下，而不会像飞机那样玩自由落体。

　　当然，比起氢气同类，氦气飞艇唯一的缺点就是氦气数量太少，比大路货的氢气难弄多了。事实上，如果放在整个宇宙，氦气是相当多的，占总质量的23%，仅次于氢气，但是在地球上的这玩意儿就稀罕了，属于稀有气体了。

　　学过高中化学的都知道，氢气是非常容易获得的气体，至少有几十种大量生产的方法。而氦气不同，这玩意儿是惰性气体，很难产生化合物，在大气中含量又低，只有百万分之五左右，产量相当可怜。

　　在这个时候，唯一能够大规模制取氦气的地方，就只有美国一家。没办法，人家的地盘太好了，天然气里面的氦气含量平均就有1.5%，很多都能能达到7%，最高的甚至达到17%这个逆天数字，让其他国家嫉妒得哭都哭不出来。（中国的气田氦气含量大部分都在0.2%以下，最高的不超过5%）

　　当然了，文总既然要玩飞艇，当然要保证氦气资源的供应，天顶星公司在美国站稳脚之后，就开始在堪萨斯州和得克萨斯州收购氦气含量最高的几处气井。在这个年代除了各个大学、试验室等研究机构要一点，氦气几乎没什么用，根本没人重视，价钱便宜得让人难以置信。同时，这个年代的天然气用途也好少，基本上就是用于路灯和家庭燃料。

　　所以巴纳扎尔没花什么心思就买了下来，转让了一套20年代炼油设备的专利以及工艺给洛克菲勒先生，就皆大欢喜了。其中就包括那个位于得克萨斯州北部的阿马里洛市，氦气含量超过15%的超级气田，此时这个令文德嗣垂涎不已的气田还没被人发现，巴纳扎尔买下之后，直接就建起了液化天然气加工厂，向总部供应氦气。至于剩下的天然气，现在还不好运回来，就在美国顺便卖了。

　　从今年2月底，巴纳扎尔就开始向中国输送氦气，为了运输方便，采用了超过这时代的低温液化技术，一立方液氦就等于常温下的763立方氦气，使用这种压缩比，运输起来可省事多了。文德嗣也在飞艇厂附近，建立了一个低温贮槽群，专门用来储存液氦。到今天为止，已经连买带采的储存了330立方液氦，相当于25万多方氦气，足够飞艇用了。

　　听了林深河的汇报后，文德嗣点点头，说道：“林厂长，浮云1型成功了，这值得庆祝。不过，你们还有更重要的任务，希望你们再接再厉，早日完成【青云型】大型货运飞艇的定型，我们现在最需要的就是这款大型货运飞艇……”

　　浮云1型只算是飞艇厂用来练手的玩具，【青云系列】大型货运飞艇才是他们真正的产品。最早林深河看到的那种30吨级的云鳐-1型，就是【青云系列】之一，但它在这个系列里面还不算大。

　　文总一直觉得，对于目前的中国来说，飞艇这种玩意儿就是最好的交通工具。中国的地形比较坑爹，三分之二都是山区丘陵，剩下的面积里面又有一半不是密林就是水网，像样的平原就没多少，交通建设差得让人欲哭无泪。

　　铁路好是好，但这玩意儿造价高，周期长，也不可能到处都修。公路也好不到哪去，原时空的红朝是超级爱修路的，也是修了70多年才算把全国绝大部分乡镇的公路修好。

　　在这种大背景下，飞艇就脱颖而出了。飞艇虽然比飞机飞得慢，但好歹也是飞，可以完全无视地形，而且飞艇是垂直起降，对起落场地要求很低，运载量更是飞机可以不能比拟的。在地形复杂到让人呕吐的西南地区，简直就是神器一样的存在。

　　至于安全性，文德嗣从来就不担心。事实上从世界空难记录分析，哪怕是氢气飞艇，也比飞机安全得多，像兴登堡号那么人品掉光的奇葩，也算是百万中无一了。可就算兴登堡号那次出事，九十七名乘客和乘务人员中大约有三十六人死亡，但是请注意，它是在100米的空中出事的。要是换成飞机，这97个人恐怕一个都活不下来。

　　而且星科公司的飞艇，还大量采用了后世的安全设计，比如各种防火防爆措施，增加气象观测。要是这样都还比不上飞机的安全性，后世的那帮飞艇专家也都可以去上吊了。另外就是把飞艇拿来多运货而少运人，这样万一出了什么人品掉光的大事故，也就没有太多人命顾虑了。

　　另外，文德嗣还有一个考虑，就是用于交通建设。一般来说，在基础条件极差的情况下修路，只能从起点一头开始，一路修过去。如果终点的条件好，最多也就是两头对进。这是因为中间的站点没有用于建筑的物资，只能干看着。这也是为什么越是早期越是荒凉的道路就修得越慢。

　　但如果有了飞艇运输人员、物资，情况就大不相同，完全可以多段同时开工，只要人力和物资充足，施工进度快上十倍都很正常。嫌慢？咱就三十个点同时开工，不够还可以增加！

　　至于另外的用途嘛，自然是给共同社送人送货。

　　……

　　“林厂长，飞艇试飞成功值得祝贺，那么飞机的进度怎么样？”文德嗣又问道。星科飞行器厂可不只是造飞艇，飞机也是他们的产品。

　　“飞机？哦，也快好了，现在就等机器厂把汽油机生产出来，机身我们已经生产好了50多架，螺旋桨也准备了200副，只要发动机一到位，就可以组装了……”林深河顿了顿，很认真的说道。“文总，我觉得飞机这种玩具似的东西根本没有必要生产太多，我们公司还是应该以飞艇为主，生产飞机那种东西就是在浪费资源……”

　　文德嗣皱起眉头，缓缓说道：“现在的飞机虽然还只是玩具，但它也会发展的，飞艇不也是从热气球发展起来的吗？”

　　其实林深河这种想法在当时一点不奇怪，这才是主流观点。不要说当时的人，就算是来自后世的文德嗣，在看到从欧美进口回来做参考的几架所谓“最先进”的飞机后，也被雷得外焦里嫩。

　　这尼玛那是飞机啊？分明就是飞行木箱或者飞行框子嘛！

　　这种东西文总当然看不上，不过受到材料、设备等各方面的制约，资料库里即使有着22世纪飞机的全套图纸，也没有办法变现。不要说22世纪的，就连20世纪中期后的飞机现在也做不出来。

　　于是，文总手下的生化人工程师们就只能把要求一再降低，最后利用基地主控光脑“小扉扉”的强大运算能力，综合目前的条件和生产技术，终于选择了一款现在能制造的飞机，作为现阶段的主打产品。

　　这款飞机的蓝本来自原时空苏联的波2双翼教练机，这是一款生产数量最多的双翼机，它虽然是20年代的产品，但技术却是标准的一战水平。经过优化设计后，以现在星科的实力也能做出来。

　　好吧，其实以文总的眼光来说，哪怕是这款魔改版波2飞机也只能算“飞行木箱”，不过这木箱作为练手和训练的东西倒是不错的。


第036章 热球机

　　公元1907年（光绪三十三年）7月15日，四川内江。

　　7月的四川是相当炎热的，由于盆地气候的特点，这里湿度大，热量散发不出去了，到了夏天整个四川盆地就一个大蒸笼，哪怕在背阳光的地方，一样热得慌，就连风都是热风。

　　在星科公司的各个工厂里，工人们仍然冒着酷暑工作。王启年所在的机器厂第十四车间，也不例外的紧张生产着。

　　“呼……”王启年放下手提砂轮机，摘下防护面罩，哈了口气，拿出块布巾擦了擦镜片上的汗水。

　　这大热天还戴这玩意儿真心难受，但是厂里的安全制度极为严格，又不得不戴。2个专职安全员在车间里来回巡视，要是被抓到了，罚钱都是小事，在职工大会上公开检讨才是丢脸的事情。

　　他因为学习技术认真刻苦，进步很快，现在已经提升为生产小组长了。王启年可不想因为这事站在台上被上千人围观。

　　“嗡嗡嗡……”这时一股风吹来，稍微带走了些酷热，王启年抬头看了看墙上装的电风扇。“多亏有了这玩意儿，要不这夏天可不好过啊……”他不禁暗自庆幸起来，随即他看着墙上的八个大风扇，又冒出一种感激。这年头肯给工人用电风扇的，只怕不多，至少他和工友们都没听说过。

　　他从身边的白铁桶里捞出一块毛巾擦了把脸。浸泡过井水的毛巾，顿时带来一股舒爽的凉意。

　　这时，一阵电铃声响起，“叮铃铃……叮铃铃……”。工人们都知道，这种短促的铃声表示休息时间到了，听到铃声之后，工人们陆续放下手里的活计。来到休息区坐下，或者吸烟，或者喝水，也有人在聊天。按照星科公司规定，夏季的作息时间是早上7点到11点，下午2点到6点，避开中午最炎热的时候。在工作期间，除了不能停止的岗位，每工作50分钟就休息10分钟。

　　幸福都是比较出来的，每天工作8小时，午休加中间休息时间，在这个时代已经是良心到突破天际了。在这个资本最血腥的时代，8小时工作制算是很先进的东西，在欧美列强当中也不过才普及了十年不到，而且这仅仅是本国实行，殖民地就不要想了。在亚非拉地区，根本就没有这个概念，比如中国和日本的工人，大部分每天要干12小时，甚至14个小时的，逆天的18小时都有，资本家们可不是慈善家。

　　几个穿着白布围裙的人，推着一辆手推车走了进来，他们围裙上印着“机器厂食堂”字样，手推车上放着一个大号保温桶。

　　车一停稳，带头人的人就吆喝起来：“盐汽水来啰……凉丝丝的冰镇盐汽水哦……刚从冷库拉出来的！”

　　工人们欢呼一声，立即拿出各自的容器围住手推车了。当然，被军棍调教过的他们都知道遵守秩序的必要性，尽管心急也老老实实地排队。

　　“啊，今天是冰镇盐汽水，我最喜欢了，安逸……”

　　“我还是更喜欢酸梅汤……”

　　“绿豆汤更好喝，凉茶也不错……”

　　“呸，你们不喜欢喝还来排队？都给我让开好了……”

　　王启年喝下一口冰镇盐汽水，不禁惬意的吐了口气。

　　“真是太舒服了！”

　　周围的工友们也发出类似的感叹。

　　星科的工人们都非常自豪，外国不知道，但放眼整个大清国，估计也找不出第二家公司对工人这样好的了。冬天有热腾腾的茶水、咖啡、红糖姜汤，夏天有各种冰镇防暑饮料，盐汽水天天有，酸梅汤、绿豆汤、凉茶每天换着花样喝。

　　这年头能在大热天喝冰镇饮料，那是非常奢侈的事情，就连大多数地主老爷也喝不起。而在星科，哪怕一个最低层的学徒也有这种待遇。所以只有在星科呆上一段时间的人，忠诚度都是蹭蹭的往上涨。

　　……

　　工人们用的都是配发的楠竹水壶，主体是楠竹，外壁有黄铜加强圈，侧面有提把和帆布背带，内盖还配有根细竹管当吸管用，整体设计和后世常见的不锈钢保温杯没啥区别。壶口和盖子用木工车床加工出了丝口，还加了个软木衬圈，盖好后就很严实了。水壶内侧涂了一层食用银离子防水涂料，既能防水，又能杀菌。

　　这种水壶其实原本是配给民团用的，因为这个时代的铝和铜都比较贵，用来做水壶实在不合算，至于现在主流的铁皮水壶，文德嗣根本就没考虑，铁皮太容易生锈，他可不想因为一个水壶造成非战斗减员，而其他材料又不太合适。于是星科的技术人员就选中了楠竹这种四川很常见的材料，为此专门在木工厂建了一个竹器车间，专门生产这种竹制水壶。

　　结果出乎意料，该产品一经推出，竟然大受好评。给民团配备后，看着还好用，后勤部门索性又给所有的公司员工配发了一个，作为建厂一周年的纪念品。结果事后不到2个月，就有一些商人跑上门询价了。当时负责接待的商务部副经理李思雅也没有当回事，就随口报了个价，就是在成本上加了3倍。没想到商人们稍稍一合计，就马上要求大量采购。

　　其中一个北方商人当场就订下了五万个楠竹水壶的大单，其他的商人也是你五千我三千的下单子，总量超过十万的单子，把李思雅小姐雷得当场傻眼了。

　　那个北方商人大大方方的介绍自己，他是袁大头的手下，这批水壶就是给北洋新军采购的。

　　李思雅很好奇的问：“难道北洋新军还没有军用水壶……”

　　“不瞒李经理，还真没有……”那商人也没隐瞒，就解释了一下。说起来北洋军的后勤在眼下中国也是最好的了，但这只是相对而言，前几年对于水壶这种小东西还真没考虑过。后来发现列强军队都有这东西，大头等人也觉得是该配备，于是就让人到各处询价。

　　结果那些洋鬼子开的价黑心到家了，法国佬的报价最便宜，单价都要3个大洋。别看水壶这东西不起眼，你中国就是做不出来，嫌贵就别买。后来这位御用商人在四川发现了星科公司的这种楠竹水壶，价格才1个大洋。

　　更何况，这种楠竹水壶不但价格便宜，还设计新颖，保温性能也比这会儿的铁片水壶好多了，还不会生锈，重量也轻得多。

　　最重要的是，楠竹水壶看着简单，可实际上很难仿造。如果没有机械加工，只靠手工的话是很难做出来的。就算勉强做出了，成本也高居不下，仅仅那几个丝口，就够折腾半天了。还有外表、内壁的修型、抛光，活动提把的制作，手工制作都很麻烦，更别提独此一家的食用银离子防水涂料。

　　至于其余商人则是看到这个商机，这玩意儿可不止军队要用，长期在外的行商、车夫、水手也很需要，这玩意儿可比传统的水袋好了不知多少倍，水袋装的水很容易发臭。

　　于是，竹器车间扩大成了一个竹器分厂，专门制作楠竹水壶这种意料之外的产品，以及其他竹制品。

　　……

　　现在这些工人都不会想到，现在他们拿在手里喝水的玩意儿，现在已经风靡全国了，自从大头的北洋军买了之后，其他地方的新军也有样学样的跑来购买。新军们买了，旧军看着眼馋也来买，民间的就更不用说了。

　　不过，比起他们正在制造的东西，这种楠竹水壶又完全不值一提了。

　　“王启年，你们搞好没有？好了就快推过来试车。这个月咱们一定要超过十二车间，上个月咱们只差2台就得第一了……”那边试车组的组长对王启年喊道。

　　“马上就好！你们放心好了，这个月咱们已经领先十台了，保证第一！”王启年答应道。

　　王启年转身对工友说道：“猪儿，再检查一下气缸和活塞……老三，看一下飞轮……”

　　几分钟后，工友们抬起头说道：“组长，好了，没问题了……”

　　他们所在的机器厂第十四车间，是热球机的总装车间之一，负责最后的装配和试车。王启年是其中一个装配组的组长。

　　王启年自己又上上下下看了一遍，才拿出口哨吹了几下，召唤行车过来，把装好的热球机吊运到试车组去。

　　试车组接过热球机，立即把它固定在试车台上，麻利接上各种管道和测试设备，开始试车。

　　“打开气源……开始预热……开始空转……10%负荷……20%负荷……监测转速……监测温度……50%负荷……100%负荷……120%负荷……”随着组长的指挥，一步步的开始进行各项测试。

　　“转速正常……振动正常……噪声正常……温度正常……”旁边监测的工友不断报出各种数据。

　　第三天，这台经过36小时试运行的热球机成功通过验收，被送到隔壁的车间去刷漆涂装、包装。接下来，它会和同类通过沱江航道顺流而下，在上海登陆，送进某家订货的工厂里。

　　自4月1日第一台量产型热球内燃机下线，不算自用，这已经是星科公司卖出去的第100台热球机了，订货的是杭州的一家面粉厂。

　　在1907年的现在，热球机还是个新鲜玩意儿，在世界上不算普及，尤其在中国更是稀少。这东西可比蒸汽机好多了，热效率超过一倍以上。比起其他类型的内燃机，它又不挑食，煤气、天然气可以烧，重油、废机油也能烧，哪怕连菜油、猪油等生物油，甚至煤粉都可以烧。如果再加点钱，配上一套煤气发生装置，就连煤炭、木炭，甚至木柴、秸秆、干草都可以做为燃料，适应性强到发指。

　　因此文德嗣在建厂的时候，就把这个“穿越神器”提上了日程。星科的热球机是后世的成熟设计，比起现在那些简陋的同类相比，各方面性能都完爆之，相差不可以道里计。

　　最初机器厂每天只能生产2台热球机，在增加了人手和熟悉生产流程之后，产量逐渐增加，到了上个月已经达到了每天20台的产量，而且还在增加中。到现在为止，已经生产出了500多台热球机，以及300多台配套的煤气发生装置。不过前几个月的产品都是内部消化，公司自己拿去用了。直到6月底，在广告轰炸数月之后，才送了50台到上海试水。

　　结果不过三天，就被闻讯而来的厂主矿主们抢购一空。能不抢吗？各项性能超过国外同类产品一倍以上，价格却只有70%，只要不傻都知道该怎么选。

　　现在星科上海分公司收到的订单已经超过了1300台，其中不但有国内的，还有来自日本的。日本现在没有制造这种机器的能力，而他们的各种工业小作坊特别多，对于小型动力设备的需求很大。

　　与蒸汽机、汽油机和柴油机相比，热球发动机因为构造简单，因而潜在问题较少，皮实耐操。它没有汽油机的电点火系统，也没有蒸汽机的外锅炉和蒸汽系统。燃料范围又广，还不像蒸汽机那样需要专人照看，因此运行成本极低。对于日本的小企业主来说，这种热球机无疑是最好的选择。

　　至于卖不卖给日本人的问题，文德嗣想都没想。“当然要卖！为什么不卖？就算我们不卖，难道欧美列强也不卖？这又不是什么独家产品，日本人的钱不赚白不赚……”

　　星科机器厂是文德嗣规划的机械类工厂的旗舰，今后机械工业的孵蛋器，他们做的产品当然不止是热球机一样。热球机只是星科用来赚钱的产品，目前大规模量产的东西。

　　除此之外还有柴油机和汽油机、汽轮机等动力设备，以及各种机床，还有化工设备和各种专业设备。只是目前刚刚起步，这些东西还在试制或小批量制造的阶段，大多数都是仅供内部使用。比如飞机和飞艇的发动机和多种机床，因为科技水平高于列强的同类产品，都只在内部使用。

　　这个时候的星科还不太强大，如果把这些东西暴露出去，肯定会引来列强的窥视，到时候就是麻烦了。


第037章 威钢

　　公元1907年（光绪三十三年）8月18日，四川威远县连界镇。

　　连界镇位于威远县城西北的云连山区，距离县城约37公里。这里的煤炭、铝土以及铁矿资源相当丰富。早在战国时期，这里的冶铁作坊、贸易商铺星罗棋布。刘备入蜀之后，诸葛亮曾派冶官前往连界设立冶棚，是四川最早的冶铁中心。

　　星科公司旗下的威远钢铁厂同样也是设在这里，经过近一年半的建设，等主厂区已经全部完工，主要设备也已经全部就位，并调试完成。

　　去年长江大水灾，文德嗣用以工代赈的方式招募了5万多灾民。虽然文德嗣拯救了这些灾民，但星科公司那梦幻般的发展建设速度，他们在里面也起了很大的作用。他们大约有6成用于成渝铁路、公路以及附近的基础建设，另外有3成投入到威钢的建设中。

　　此时中国最大的汉阳铁厂建设了三年半，而威钢只用了不到一年半，除了人手充足之外，大量使用的工程机械和超时代技术也是重要因素。事实上，如果不是威远县的基础建设太差，这个速度还能加快三分之一，毕竟这只算个“小型钢铁厂”。

　　这不是开玩笑，威钢目前的设计年产量是7万吨铁，14万吨钢，4.3万吨特种钢。并可生产钢轨6万多吨，是此时汉阳铁厂的三倍了。不过在文总看来，这种程度的钢厂还是太小了，哪怕放到21世纪初去，也就是一个乡镇钢铁厂的规模，属于被强制关闭的对象。

　　“呜～～～～”一辆满载煤炭的火车轰隆而来，随着一声响亮的汽笛，它缓缓减速，开进炼焦分厂的车站停了下来。车厢侧面的闸门打开，无数煤块倾斜而下。这个站台是专门用来卸煤的，铁道旁边是一个上大下小的梯形坡道，就像个剖开的漏斗，火车卸下的煤块会顺着坡道，自动掉落到下面的输送带上，这个设计节省了大量人工。

　　这些煤炭是从东南20多公里外的黄荆沟煤矿送来的，这一段铁路是星科公司最早建成的铁路，上个月就通车了，只不过它属于厂区铁路，仅供内部运输使用，没有算入正式线路的里程。

　　威远的煤矿资源丰富而且品质极高，低硫、低磷、低灰分，是最好的焦煤。在威远的煤矿中，黄荆沟是最大的一个，在原时空是英国人在1910年开始开发，当然现在就没牛牛们的事了，现在山王、新场、越溪、龙会、镇西等几个煤矿全部归入了星科公司旗下。

　　在炼焦分厂另一面，另一列火车把炼好的焦炭送到高炉旁边，再由输送系统送进高炉。

　　此时，炉火熊熊，高炉内的铁矿已经化为铁水，不时爆出一朵朵炫目的火花，这是燃烧的杂质。

　　文德嗣陪着一帮贵宾，在高炉旁边的主席台上等候开炉。

　　今天是威钢正式投产的第一天，早在半月前，文德嗣就通知了相关人士，邀请他们来参观剪彩啥的。这会儿主席台上的贵宾都是来头不小，本省的有代理四川总督赵尔丰、四川布政使、川南永宁道、建昌上南道、嘉定知府、叙州知府、资州知州……威远和附近几个县的县令就更不用说了。

　　外省的也来了不少，在昆明的锡良也是惦记着这事，云贵的事情太多，他自己来不了，就派了一个亲信师爷过来。湖北的张之洞、天津的袁大头、两江的端方等等，这些“洋务先锋”们知道消息后，也都派了各自的代表过来。

　　现在天气虽然比较热，但主席台上搭了凉棚，周围还摆了十几台用冰盘和电风扇组合成的“土空调”，贵宾们倒也不觉得难受。

　　“文大人，您的这座钢铁厂设备相当先进，连自动送料系统都有……”汉阳铁厂的总经理李维格说道。他这次是代表张之洞来的，老张听说威钢的规模后，心情很有些复杂，就派这个行家来探听虚实。结果今天一看之下，李维格同学就大受打击，威钢不但产量远远超过汉阳，先进程度更是不能比。

　　这李维格不是啥好鸟，他和盛宣怀为了把大冶铁矿卖给日本人从中牟取私利，就欺负老张是外行小白，在矿石分析结果上造假，上报说大冶铁矿磷含量过高，炼不出合格产品。事实上，大冶铁矿不是没有好铁矿，要不然日本人脑壳又没坏掉了，怎么会几十年如一日的买大冶铁矿？这两个孙子把一级和二级的好矿都卖了，高磷的次矿留给汉阳自己用，这样能炼出好钢才有鬼了。在老张死后，他们大肆造谣，硬生生让老张背了黑锅，在后世成了“外行指挥内行”坏了事的典范。

　　文德嗣非常鄙夷这种货色，不过现在不是算账的时候，他就笑了笑，谦虚的说道：“呵呵，李维格先生，我们只不过占了后发优势，汉阳的设备都是十几年前，比起现在的自然显得落后……”

　　文德嗣虽然头上顶着四品候补道头衔，但今天他仍然没穿官服，是穿着一身休闲西服。准确的说，那身清廷发的官服他一直就没动过。在场的官员也知道他是“美国人”，对于他这种“失礼”的行为，也就睁只眼闭只眼了。哦，红包挺厚了，就算看钱份上，也要假装没看见。

　　“哈哈哈，如今我四川也有了铁厂，还是全国最大的！文道员的功劳是最大的！”赵尔丰满脸红光，这老儿是今天最开心的人。尼玛，平白捡了个大皮夹能不开心吗？

　　昆明来的那位师爷同志在一边看得咬牙切齿。混蛋啊，这本来都是我家东主的政绩，生生便宜这厮了。

　　不但这位师爷，其他宾客也有同样想法，这赵老儿狗屎运也太好了，啥都没干，刚上任就捡了个全国最大的钢铁厂。

　　众人正说话间，突然响起一阵尖锐的电铃声。

　　“出铁了，出铁了……”

　　工人们急忙跑到各自的位置，准备开炉。主席台上的官员们也忍不住站了起来。

　　“哗……”闸门缓缓升起，耀眼的炽热铁水从炉膛里滚滚泻下。一部分顺着浇注通道流入砂型，凝结成50公斤一块的铁锭。另一部分则被注入铁水包，送到炼钢平炉里面。

　　等到铁锭冷却后，一名老师傅跑过去，用铁锤敲了敲，顿时面露喜色，大喊道：“成功啰！！！上好的精铁！！！”几名检验员也过来取了几块样品，拿到试验室去化验。

　　大约半小时后，一个检验员跑了过来，拿着几份检验报告递给文德嗣。

　　检验员激动的说道：“文总，太好了！！经检测，样品所有的指标全部合格！！！”

　　文德嗣接过来看了看，也笑了笑：“大伙辛苦了……”说着，把检验报告递给身边的贵宾。

　　这些贵宾的桌上都放着一本宣传图册，上面用最通俗易懂的文字，描述了炼铁和炼钢的原理和流程，并且图文并茂，只要是识字的人都能看懂。图册上对于什么才是合格的钢铁也有描述，当下贵宾们就照着图册看起这份检验报告。

　　嘉定知府眉开眼笑的说道：“哦，各位大人，按照这图册所说，这炉生铁的硫磷硅含量远远低于标准，真正是上好精铁！！”这批贵宾里面除了老赵就是这家伙最开心，威钢在他嘉定府嘛。

　　“恭喜文大人……”李维格看了那检验报告，脸色顿时有些发白。尼玛，这质量比咱汉阳的好得多啊！因此语气也有些酸溜溜的。

　　一众贵宾都纷纷上前祝贺。

　　文德嗣谢过众人后，说道：“各位大人，炼钢还需4个小时才能出钢。这段时间也不必空等，我请各位参观玻璃厂，等我们回来，这炉钢就差不多该出来了……”

　　玻璃厂就在钢铁厂旁边不到5公里，文总带他们坐上了厂区火车，这次为了这些贵宾，专门装修了一辆客车车厢，里面自然也是配备了“土空调”，非常凉爽，众人进来后都松了口气。俺大清的官服可是没有夏装的，那一身行头裹在身上可不好受，这也是文德嗣从来不穿官服的原因之一。

　　上车之后，北洋的代表杨士琦左右看了看，就好奇的问道：“咦，文道员，你这里的火车怎么要宽得多？”

　　文德嗣笑着解释：“呵呵，我们的铁路采用的是轨距2500公厘（毫米）的宽轨，比大多数轨距都要宽得多，火车自然也宽得多……”

　　“请问文道员，为何要用这么宽的轨距？”旁边的严复不解的问道。这位老兄这次是作为两江的代表来的，他可是算是最了解西方的人之一（除了星科这边的），虽然专业是海军，对于铁路、炼钢这些也不陌生，文德嗣也不得不承认，端方的这个人选非常合适。

　　“这个问题嘛，很简单……”文德嗣想了想，说道：“窄轨浪费运力太严重，据我方专家计算，同样条件下，宽轨车厢可以把车内容积扩大一倍以上，客运量可以增加三倍左右。我国铁路少而人口众多，更需充分利用铁路，因此宽轨更适合我国国情……”

　　文总心里暗想：难道我会告诉你，这个尺寸是23世纪众多铁路专家公认的最佳轨距么？老子现在就按这个标准来，免得到时候全搞成两匹马屁股的尺寸，积重难返后改都不好改，只好在殖民星球搞。

　　反正这个时代各国都没有把轨距标准化，啥尺寸都有，甚至各个铁路公司都有自己的标准。不但俺大清有七八种轨距，欧美列强也是差不多，美国的轨距就比俺大清还多。再多一种2500毫米的轨距根本不是个事儿。

　　……

　　威远的石英砂、石灰石的矿藏都很丰富，质量也相当赞，而且和煤矿铁矿紧挨着，所以文德嗣在建钢铁厂的时候，也就顺手建了个玻璃厂，厂名“星光”。

　　这个时代的中国真的是啥都缺，连玻璃厂都缺。目前除了5月投产的星光玻璃厂，全国仅有一家玻璃厂，就是去年10月才投产的博山玻璃公司，不过这家厂算是衰到姥姥家了，今年就已经快倒闭了。

　　“嗬，这么大块的平板玻璃？而且极为水平，真是难得……”

　　贵宾们看着那些幅面达到三米长、二米宽的平板玻璃，都啧啧称奇。这个时代的平板都是卷压法生产，难以制成全平的大幅面玻璃，而星光玻璃厂是采用了浮法工艺，制成的玻璃又大又平，速度还特别快。

　　因为浮法工艺完全就是个思路问题，太容易模仿，所以就找了个“危险”的借口，没让这些贵宾参观生产车间。星光的玻璃产品也是上个月才开始外卖，前面的产品除了送了些给各个关系户，全部都内部消化了。

　　星光玻璃厂也不是只生产平板玻璃，还有各种日用玻璃器皿、包装用的瓶瓶罐罐什么的，此外就是给灯泡厂提供原料，最后就是一些玻璃工艺品、装饰摆件什么的。至于光学玻璃、医学用玻璃、特种玻璃，以及调制槽用玻璃等等高大上的东东，现在还在试验中，大概还要几个月才搞得出来。

　　现在这些贵宾们就得到了一套玻璃纪念品，一个砚台、一个笔筒和一个镇纸，这些工艺品做工精致，看起来很是讨喜。

　　……

　　下午，文德嗣等人坐火车回到威钢后，钢水正式出炉了。红彤彤的钢水倾泄进铁模中，凝结成一块块钢锭。

　　“硫、磷含量均低于0.035%，这……这是真的吗……”李维格拿着手中的检验报告，浑身都在颤抖，他只觉得嘴里发苦。

　　两个汉阳的技术员互相看了看，一脸无奈的说道：“总经理，我们自己也检测了一遍，数据是准确的……”他们都是李维格带来的，目的就是考察威钢的技术水平，原本他们有些傲气，准备在威钢摆摆前辈的谱，结果却被冷酷的事实狠狠的打脸，现在就跟斗败的公鸡似的。

　　其他的官员是外行，只是看热闹罢了，最多就是觉得比较兴奋。可他这个内行就不一样了，他非常了解，提升钢材的品质有多难，越到后面越难。最让人震惊的是，威钢只是个新厂，居然就能搞出了这么优质的钢材，最算用的是新式设备，这也太颠覆常识了。这种品质的钢材，即使在欧美列强，也只有少数厂家才能一次炼成，其他厂家就需要反复冶炼多次才能达到这个水平。

　　“现在终于可以全面铺设成渝铁路了……”文德嗣听着钢轨车间的轰鸣，不禁笑道。前面用的钢轨都是利用经济不景气从美国抄底淘来的旧货，虽然这些东西很便宜，但从美国运到四川实在太麻烦了。


第038章 风云渐起

　　公元1907年（光绪三十三年）9月2日，安庆，安徽武备学校。

　　在一间办公室里，现任武备学校副总办、警察处会办的徐锡麟正和几位客人交谈。

　　“这本《唯物中国》写得真是太好了，真是让人茅塞顿开，如饮甘露。唯一的缺陷就是遣词用字不太精致，缺些文彩……”徐锡麟轻轻合上书本，极为感慨的说道。

　　文德嗣写的这本书，原本名叫《唯物主义的发展与中国的历史和未来》，但后来在官静同学的建议下，把书名改成《唯物中国》，相比原来冗长的书名，现在这个名字显然更容易记，更容易上口。于是，文德嗣就把正准备发往外地的书追了回来，连夜换上封皮、扉页，以后的版本也都叫这个名字了。因此，还叫原名的书籍极为稀少，除了官静、王木师等内部人手里有一些，只外流了不到百本。

　　旁边的一位女士却不屑的说道：“文彩欠缺，这算什么缺点？哼，京里的翰林们个个文彩出众，用词考究，可没见他们写出什么有深度的东西？”这位女士年龄在三十左右，毫无当下女性的谨小慎微，精神旺盛，气度非常，满满的御姐范，正是“鉴湖女侠”秋瑾姐姐。

　　在原时空中，这两位在7月份就已经起义失败，光荣了。老徐是最惨的，蛋蛋被踩爆了不说，心肝被挖出来炒菜……

　　不过这个时空就不一样了，在文德嗣这只蝴蝶，不，风神翼龙扇动翅膀下，历史已经改了，至少这两位的历史已经改得面目全非了。

　　因为看了文德嗣给他们的组织建设方面的资料，加上官静的游说，光复会并没有像原时空那样这今年发动起义，而是把主要精力用在整顿内部，加强组织建设，增强实力等方面。因此，老徐还在干他的武备学校副总办兼警察处会办，秋瑾姐姐也在忙她的女子学校。

　　尽管被秋瑾抢白，徐锡麟也只是干笑几声，说道：“这样的书，没出过洋，深入了解列强的人是写不出来的，那些翰林当然不行。不过，我已经在武备学校里推荐这本书了，学生们反响极大……”

　　他很得意的讲述起他的推广活动，在这段时间里，光复会利用自己的社会关系，向各界人士大力介绍《唯物中国》。对于众多有志之士，现在正是想救国却找不到路的时候，《唯物中国》可算是正是挠到了他们的痒处。书中不但解释了中国为什么会落后的原因，还给出了相应的药方，对于各种社会现象的剖析更是一针见血，直指本心，让读者们如同醍醐灌顶，茅塞顿开。

　　随着书籍的流传，不知不觉中，竟然培养出了一大批科学社会主义制度和工业化的支持者和同情者。其中不乏出身地主、买办、官僚和资本家家庭的人，甚至还有八旗权贵，在这个新理论的指导下，他们毫不犹豫的背叛自己的出身阶级，因为他们已经知道，靠以前的老路是没有办法拯救国家的。

　　另一人叹了口气：“不过，东京那帮人不太认可科学社会主义啊……”这人正是文总的脑残粉，官静同学。他刚跑了一趟日本，去联络那边的革命党，这才刚刚回来。随后接到文德嗣的指令，要正式组建党派，于是就跑来找这两位商议。

　　“蔡元培吗，他不接受就算了，反正他们那帮人也想跟孙大炮走……”秋瑾不客气的说道，她一向看不惯炮公，因此对于向炮公靠拢的蔡元培也非常不满。“星海先生说得太对，我们光复会以前就是太散漫，什么阿狗阿猫都能混进来。”

　　“东京那边其他人的反应如何？”徐锡麟有些遗憾的问道。光复会自从在东京的蔡元培等人加入童萌会以后，就在事实上陷入分裂状态了。国内部分还自称光复会，高层就是眼下这几位。

　　“章先生非常欣赏《唯物中国》的观点，陶先生态度有些动摇……至于孙大炮嘛，他们只想打秋风，还想让星海给他们捐款，真是好笑！”官静忍不住吐糟：“他在日本花天酒地，华侨的革命捐款都被他尽情挥霍，这样的革命倒也容易……”

　　光复会都是行动派，对于那些嘴炮革命党、远程革命党历来看不起。大伙吐糟了一会儿童萌会就开始说起正事。

　　“双解，星海先生说的组党之事，我也认为很有必要。我也看了星海先生的书，像我们以前那种搞法，是不行的……”徐锡麟首先表示了意见。

　　秋姐姐也马上表态：“不错，组党是很必要的，按照星海说的，组织制度必须严格，只能吸收认同我们思想的人进来，思想不合格的，名气再大也不要！比如蔡元培那种人……”

　　“既然你们都没意见，那么我们就各自再找几个思想没问题，信得过的人，一起去内江。我下个月要去重庆就任，顺便一起去吧……”官静笑道。

　　“哟，那就麻烦知府大人啰……”秋瑾就调侃起来。他们都知道，这个重庆知府就是文德嗣一手安排的。

　　“对了，双解，重庆那边出了一股悍匪，你知道吗？现在他们已经盘踞了川东几个州府厅，上个月他们都进入湖北了，宜昌、施南（恩施）两府的巡防营前去围剿，反而被他们杀得全军覆没。”徐锡麟忍不住提醒道。

　　“哈哈哈哈，你是说共同社吧？要不是他们闹腾，原来的那位重庆知府还不想走呢。如果是这个，你就不用担心了……”官静神秘的笑了笑。

　　“你还笑得出来？据说那共同社的装备比官兵还好……”徐锡麟瞪了他一眼，突然想到什么，立即低声问道：“难道说，那共同社就是……”他的声音有着难以压抑的激动，秋瑾的眼睛也亮了起来，直愣愣的盯着官静。

　　“嘿嘿嘿嘿，不可说不可说，两位不要着急，很快你们就会知道的……”

　　……

　　武昌，陆军第八镇总部。

　　“张大人，张统制，张军门，你可得想个办法啊！！！这些兀匪都在围攻荆门了……”新任湖广总督赵尔巽急得像热锅上的蚂蚁，共同社一战灭了两府巡防营，把当地豪强狠狠抢了一把，现在又把荆门给围了，顿时湖北震动。此时他也顾不得什么上官体面了，直接跑来请第八镇统制张彪出兵剿匪。

　　赵尔巽真的有种悲愤莫名的感觉，老子这是招谁惹谁了啊？张南皮在湖北的时候，不敢说是河清海晏，至少也是地方整肃，哪有这种悍匪？偏偏老子刚刚一上任，屁股还没坐热，这些家伙就从四川杀过来了。他完全想象得到，张之洞现在的表情有多么开心。

　　现在手下已经有人在说怪话了，说什么：“张大人在湖北的时候，神马盗匪都不敢冒头。而赵大人一来，神马牛鬼蛇神都敢出来嚣张，可见咱湖广还是得让张大人坐镇才是……”，“是啊是啊，张大人才是咱湖广的定海神针……”

　　他又忍不住埋怨起四川总督赵尔丰：老三这家伙到底在干啥？就知道在川边瞎折腾，川东那么彪悍的土匪也不知道去剿一下，你这不是坑老哥我吗？

　　“咳咳，制台大人不必着急……”彪哥却是一点儿不急，他淡定的喝了口茶，才慢悠悠的说道：“制台大人，那群兀匪不过是一帮毛贼罢了，他们只是看着闹得凶，可你看打下哪个城池了？他们连个小县城都打不下，难道还打得下荆门州城？”

　　彪哥是老张的铁杆，据说他老婆是老张同学最喜爱的婢女，后来又认作义女嫁给他，因此被民间称为“丫姑爷”。至于他老婆和老张有没有做过喜闻乐见的事情，彪哥是不是当了“接盘侠”，这些暂且不说。反正彪哥就是除了老张，谁都不买账。

　　赵二爷看他还这么淡定，气得浑身发抖：“张统制，宜昌、施南两府巡防营已经全军覆没了，只靠荆门州巡防营根本挡不住……”

　　张彪似笑非笑的说道：“巡防营？我看他们是自找的！放着好好的城池不守，偏偏要出城野战，那些土鸡瓦狗一样的玩意儿能顶得什么事？还真以为自己是当世孙武不成……”

　　赵尔巽差点儿没晕过去。因为这次让两府巡防营出战，正是他下的命令，张彪这是在当面打脸，伤口上撒盐呢。

　　但他再急再气也拿张彪没办法，他是从一品总督，彪哥是正二品统制。俺大清又不是前明那会儿，文贵武贱，就差一级，谁怕谁啊？虽然理论上总督可以指挥新军，但也只是理论上。彪哥不但握着枪杆子，后台也极硬，当然可以不鸟他，难道赵老二还能咬他几口？

　　湖广这里被张之洞经营得像铁桶一般，手下都是他亲信，赵尔巽这个空降总督毫无根基，下面的人根本就不买账，阳奉阴违都算给面子了，当场甩他脸色也是常事，他这个总督可以说当得极为憋屈。更别说彪哥这种大佬，这次没请他闭门羹已经算客气了。

　　至于告到京里去？别开玩笑了，老佛爷他们可是想尽了办法，耍尽了手段，好不容易才把张老爷子请到京城去高高供起。结果人家刚刚一走，你就搞不定地方了，这不是打老佛爷的脸吗？这点儿事都办不好，你的顶子还要不要了？

　　正在赵尔巽左右为难的时候，一个马弁跑了进来。

　　“报告军门，荆门州电报，在我官兵奋战下，兀匪大败，现在溃散而去……”马弁报告道。

　　张彪摆摆手：“嗯，知道了……”

　　说完，他就对赵尔巽微笑着：“制台大人，如何？在下的判断没错吧？兀匪不过是一帮毛贼罢了，只要仔细守好城池，他们根本无可奈何……”

　　“……”尼玛，没这么神转折好吧！赵尔巽吐血的心思都有，这次真是送脸下乡了。

　　他还是有些不甘心，就说道：“张大人，这次他们虽然没有打下城池，但谁敢保证下次他们打不下？所以这股兀匪还是要剿灭的！”

　　“匪当然要剿灭，不过这开拔费，还请制台解决……”彪哥似乎也显摆够了，也就顺水推舟的答应下来。

　　“没问题，我回去就拨十万大洋，你们早点准备……”老赵气得牙痒痒的，丢下这句话就回去了。

　　……

　　一个小时前，荆门州。

　　此刻的州城城墙上一片狼藉，城门楼已经塌了一半，城上的女墙就像狗啃过的，好多垛口都平了。墙头上到处是烟熏火烧的痕迹。在城门外有一个硕大的弹坑，有一扇外城门不翼而飞。墙体上被枪炮打得到处是洞洞，像蜂窝似的。

　　地面上更是血迹斑斑，残肢、断体、碎肉等零碎抛得到处都是，完全一副修罗场的样子。幸存下来的清兵们就像冬天的鹌鹑一样，缩在城头角落里发抖。他们那惊恐无比的神情，已经表明这些人已经即将崩溃了。

　　一个军官壮着胆子伸出头去，眼睛一下子瞪大了，过了一会儿就兴奋的大叫起来：“走啦！走啦！兀匪都跑光了，哈哈哈哈哈……”

　　“什么？兀匪跑了！！”其他官兵也纷纷站起来，往城墙下一看。

　　可不是吗？刚才还围在城下的兀匪们已经一个不剩的撤退了，现在还能隐约看到远处的烟尘，以及那面可怕的红旗。

　　“呜呜呜，总算活下来了……”当下清兵全都松了口气，接着很多人就失声痛哭起来。

　　“哭个鸟啊！”几个军官立时过来训斥：“我们打跑了兀匪，该笑才对！这次上面会咱们发赏，来，给老子笑一个……”

　　官兵们互相看了看，顿时反应过来。

　　“哦，兀匪跑了！！兀匪跑了！！”

　　他们立即跟着军官兴大喊大叫，开始还有点别扭。喊了一会儿之后，就似乎陷入一种催眠状态，兴奋得满脸通红，仿佛他们刚刚打了一场大胜仗似的。

　　看到那面恐怖的镰刀锤子红旗消失在视野后，刚才跑到城门楼上的知州和巡防营管带两个都长长的吁了口气。他们互相看了看，异口同声的说道：“总算熬过去了……”

　　过了一会儿，知州低声说道：“陆管带，这次咱们给兀匪赎城费的事，绝对不能泄露出去……”

　　陆管带笑道：“州牧只管放心，去办事的都是城中缙绅，他们做了什么我们都不知道……我就知道一件事，咱们大败兀匪……”

　　“对，大败兀匪！！”

　　“哈哈哈哈……”两人相视大笑。


第039章 第八镇的进攻

　　公元1907年（光绪三十三年）9月13日，宜昌府兴山县。

　　兴山县是王昭君的故乡，位于湖北省西部，长江西陵峡北侧，东与夷陵接界，南和秭归县毗邻，西同巴东县相交，北与神农架林区接壤，东北连接保康县。

　　兴山属秦岭大巴山体系，山脉走向从东向西伸展，总地势为东西北三面高，南面低，兴山县由南向北逐渐升高。东北部群山重叠，多山间台地，向南逐渐降低，西北部山高坡陡，沟深谷幽，水流湍急。县境内有大小山头3580座，最高点位于与巴东交界处的仙女主峰，海拔2426.9米；最低点位于与秭归接壤处的游家河，海拔109.5米，垂直高差达2317.4米。

　　这里的地形非常复杂，特别适合隐蔽，自古就是土匪武装的天堂。不过到了今年，当地土匪的好日子就到头了。今年5月，原本在四川境内活动的共同社，突然以追击“油桶子”残部为名，进入了大巴山的湖北一侧。

　　“油桶子”当然不是指油桶，这是原本盘踞在石柱厅一带的知名匪帮，他们与当地土司关系密切，把持了石柱一带的鸦片交易，有五六百号人，还装备了高大上的轻机枪，势力相当强大。不过所谓“强大”都是对比出来，或许对于其他势力他们算强大了，但在开了外挂的共同社面前，他们完全就是不堪一击的战五渣。

　　40分钟，只用了40分钟！在共同社恐怖的火力打击下，“油桶子”坚持了40分钟就跪了，这还只是一个营出手的结果。在共同社有意无意的围堵下，剩下的百余名残废仓皇逃入湖北。而共同社也就撵着“油桶子”的屁股，3个步兵团大摇大摆的跟了进去。

　　共同社这条大老虎进了湖北后，当地的绿林好汉们就倒霉了。原来还算拿得出手的几家绿林大豪，完全就是不堪一击，剩下的小匪帮就更不用说了。共同社以风卷残云之势，不到3个月，就把宜昌、施南两地的好汉们清扫一空了。

　　而且共同社所到之处，就开始进行土改，各地土豪劣绅被公审清算，财产被没收，那些名声好的良绅倒是没有动他们，但他们的土地也被强行购买。最重要的是，共同社建立了强力的基层组织，把地方政权牢牢的控制在自己手里。这些没收和征购的土地，都被共同社暂时分给农民们耕作，等到建立起稳固政权之后，就会将原有村落的人按小家庭为单位，打散了之后重新分配到新村离去，同时开展集村并寨的工作。

　　上月中旬，歼灭了宜昌、施南两地巡防营之后，在这片区域已经再也找不到有组织的抵抗了。

　　共同社现在已经控制了宜昌、施南两府超过70%的地盘，可以说这两府除了城池还在清政府手里，广大的郊区、乡村、集镇等地方已经没有清政府的份儿了。好吧，其实这些地方他们原来也谈不上什么掌握，大都是通过缙绅土豪间接统治。

　　同时，郧阳府南部的保康、房县、竹山诸县，以及湖南北部的澧州、永顺府，也有部分地区被共同社控制了。现在从地图上看，共同社的控制范围大概相当于半个省。

　　拿到地盘和人口之后，共同社的兵力也像吹气球一样，快速膨胀起来。去年10月刚进入华蓥山区的共同社只有500人，到了今年8月，已经翻了几十倍。加上留在四川的3个步兵团，现在共同社一共有了8个步兵团、1个炮兵团，另有5个独立步兵营和2个独立炮兵营，还有几十个地方民兵连，总兵力达到了35000人。

　　其中兴山县地区作为湖北最早的根据地，兵力最为雄厚，这里驻扎了2个步兵团和1个独立炮兵营，以及3个地方民兵连。事实上，文总还能拿出更多的炮，要不是这个年代的底层人民素质太低，炮兵这种专业兵种又不好训练，步兵和炮兵比例很可能达到1：1，文总是一个坚定的大炮兵主义者。

　　要是彪哥知道共同社牛叉到这份儿上，就肯定不会派人来送死，但他不知道啊。谁会认为一支连县城都打不下来的“土匪武装”，会有远超俺大清正规军的装备和训练水平啊？

　　所以，湖北新军这次就倒大霉了。

　　……

　　其实，也不能说彪哥不重视共同社，湖北是老张的基本盘，虽然他不鸟赵老二，但老张的利益他必须维护。按照地方官吏提供的情报，兀匪数量超过五万，并且装备精良，还有很多大炮。

　　不过彪哥并没有相信，他认为这个数字大有水分，肯定是那些地方官被吓破了胆子，胡说八道，最多有个一万就了不起了。至于装备精良什么的，更是好笑，整个大清国能比湖北新军装备好，也就只有北洋新军了，一支土匪而已，再精良能精良到哪里去？土匪能有什么大炮，能搞来几门土炮就该偷笑了。

　　不过，他还是比较谨慎，同时也有在赵尔巽面前展示实力的打算，所以这次也算下了血本，派出的部队包括：整个步兵第十五协（辖29标、30标），第二十一混成协的步41标，炮兵第八标三营，一个骑兵营，工兵、辎重各一个队（连），以第十五协协统王得胜为总指挥。总兵力7300人，18门山炮，骡马500多匹。加上征发的民夫、杂役，总兵力超过一万、骡马超过1000匹。

　　这样规模的军队绝对不能算弱，更何况作战对象只是“土匪”，虽然土匪数量有点儿多，但在伟光正的湖北新军面前，也不过是会走路的功劳而已。

　　由于兀匪们已经撤走，王得胜同学也没在跑去荆门，他直接朝着情报上显示的“兀匪老巢”兴山县而来。

　　这次清军的情报还是正确的，兴山县的确是共同社在湖北最大的基地，也是指挥部所在。这么多的部队驻扎在那儿，肯定不可能瞒过当地人，再说共同社也没打算掩着藏着。当地那些被公审清算、没收财产的土豪劣绅们对共同社恨之入骨，当然会把他们的情报送给清军，他们还指望这些清军来给他们报仇呢。

　　“哼，兀匪分散在两府各县，一个个的剿过去得花多少时间？还不如趁其分散之机，以雷霆万钧之势直捣匪穴！”协统王得胜信心十足的说道。“只要捣毁了匪穴，剩下的匪徒就不足为虑了。而且消息传出后，大部分匪徒肯定都会四散而去……”

　　“协统大人高明！”

　　“这才是兵法正道！”

　　军官们纷纷赞同，他们也不全是拍马屁，这个战术也确实是中规中矩，没什么漏子。

　　在后世，从武昌到兴山县不过450公里左右，坐车最多六七个小时，但是在1908年还是比较麻烦，这时候的交通太坑爹了。对于一支上万人的部队，就更麻烦了，更别说这几天还在下雨，所以他们选择了坐船走水路。

　　即使是走水路比较快，他们在路上也折腾了八天才到兴山县城。

　　大伙都是信心百倍，湖北新军建立以来，还没打过一场正经的仗呢，军功自然无从谈起。现在他们都把共同社看成军功了，根本没想过打不打得赢的问题。这也很正常，正规军打土匪，打输了才是怪事。纵然他们当中有很多并不想给清廷卖命，但是军功却是另一回事，就算以后清廷滚犊子了那也是个人荣誉，谁会嫌自己荣誉太多呢？

　　你说巡防营？啊呸，巡防营这种破烂货算个鸟的正规军啊。

　　不过，他们不知道的是，他们还没出武昌，就已经被盯上了。文总的无人勘探飞行器可不止是用来探测矿藏的，文德嗣专门拨了3架无人勘探飞行器给共同社使用，这也是大巴山的土匪们无论怎么躲都躲不掉的原因。钻山洞里都不行，这种勘探飞行器是探矿用的，地层扫描深度达到三十公里，啥山洞能超过三十公里？

　　勘探飞行器在1万米高空监视着湖北新军，以23世纪的观测技术，真可说是连那些新军脸上有几颗痣都能数清楚。但是反过来就不行了，新军对天上的那只眼睛却毫无察觉，一是这时还没有空中侦察的概念，二是勘探飞行器就一个办公桌大小，又是反重力飞行，噪声还不到60分贝，也就和21世纪初的空调外机差不多，隔一万米远还能看到听到才有鬼了。

　　这完全是信息不对等作战，就像是玩SLG对战游戏，一家开了全地图，另一家没开一样，还没开打就已经输了一半，战场单向透明还玩个鸟啊。

　　此时的湖北新军并不知道对面的悍匪是开了外挂的，不但开了全地图，还调了武器。他们满心以为，这肯定是一场大胜，一想到剿灭上万悍匪的功绩，就不由得爽了。

　　……

　　兴山县城外。

　　湖北新军还在路上的时候，共同社就开始准备了，等他们进了县城，这边的准备工作也做好了。

　　文德嗣这次明确的下了命令，这股湖北新军一定要全歼。因为他很明白，共同社已经扩张了这种程度，就不可能再像以前那样闷声大发财了。

　　毕竟共同社现在已经是一个纵横两省，盘踞了七八个州府的“大怪兽”了，哪怕没有攻陷一座城池，官老爷们也不可能视而不见的。俺大清就算再迟钝，再装聋作哑，也不可能说自己毫不知情了，不管怎么说，宰了那么多的士绅，灭了那么多的土豪，朝廷多少也要给个说法不是？

　　如果是死的是几千屁民，那根本不是个事儿，去年长江大水死掉的屁民不下几十万，朝廷还不是连屁都没放一个。但现在不一样啊，死的是几千位士绅及其家眷，里面不少在朝中都有关系，朝廷大佬们也坐不住了。所以这匪肯定是要剿一剿的，要不岂不是寒了天下士绅之心，哪怕是走过场，也得走一遭，否则俺大清的脸往哪搁啊？

　　既然湖北新军一头撞了上来，文总也就不介意拿他们开刀试试新，顺便测试一下共同社的战斗力。前面打土匪打巡防营，都没什么技术含量，显不出本事。现在整个大清国，也就只有新军才称得上战斗力，也只有他们才勉强称得上是合格的试金石。

　　当然了，虽然是有拿新军当试金石的考虑，但文德嗣也没想过要和新军“堂堂正正”的打一仗，他又不是那种蛋疼的文青，利用各种优势碾压对手，才是兵法正道。他以前看过的一些文学作品里面，主角们有各种优势却不用，非要绑一只手和对手打，还美其名曰“锻炼”部下。对于那种脑残情节，文德嗣向来嗤之以鼻，那不就是脑壳进了王水的傻叉吗？八国联军和“以后”的日本军打中国的时候，哪个这么玩过？

　　于是，“自己的损失越少越好，敌人的损失越大越好！”就成了共同社的宗旨，为了降低战斗损失，指战员们纷纷开起“诸葛亮会”，战士们纷纷踊跃献计献策。不得不说，人民的智慧是无穷的，这些来自社会最底层的战士们尽管文化不高，但绝对不是笨蛋，他们想出了很多阴险毒辣、匪夷所思的手段，有些主意之无节操，就连杀人不眨眼，节操满地的罗西社长同志都觉得有些缺德了。

　　不过这种手段也就只有共同社才能玩得转，“发动群众”这种手段看起来简单，实际做起来相当困难，除了像共同社这样，真正融入基层，和群众打成一片，被群众当成了自家人的组织之外，也就只有宗教手段才玩得起。群众又不是傻子，哪会平白无故的积极参与这种事情，这可是不是戏耍，是“造反”呢。

　　而共同社的手段比起宗教更加高明，宗教许的好处大都是“来世”、“天堂”这些虚幻的玩意儿，还有就是大家抱团避免被外人欺负，否则中国人历来都是实际主义者，除非是走投无路，谁会去给这些鬼东西卖命？

　　但共同社不同，给出的好处都是看得到，摸得着的东西。至于“抱团避免被外人欺负”更是完爆之，共同社的基层组织建设的很多办法都是照抄红党的，而且这些东西还是后世无数人的改进改良，就是正版的红党都比不上，哪家宗教的比得过红党？以往那些欺男霸女、为非作歹，让大伙敢怒不敢言的土豪劣绅、流氓无赖、胥吏狗腿子们现在不是被打靶挂了树杈，就是在挖矿修路。这种事情，哪家宗教组织做得出，做得了？


第040章 战前

　　兴山县，共同社基地。

　　共同社的基地是在兴山西北40多公里的一处山间台地上，原本是一家土匪的老巢，被共同社车飞之后，自然就换了主人。

　　这处台地的山顶俯视类似“丁”字型，面积差不多有五平方公里。山顶地势原本就比较平坦，被共同社看中后，又用炸药炸掉了那些凸起的小山包，填平了上面凹地，生生打造出一个山顶平地。搞定兴山县后，共同社就在附近雇用了几千民夫，在台地上大兴土木。为了建材，还专门开了个水泥厂和石灰窑。

　　由于大量使用了钢筋、水泥，而木材、石材更是就地取材，工钱又给得足，建设速度极快，3个多月下来，主要建筑已经修得差不多了。

　　此时，刚刚装修好，墙上石灰水还没干透的会议室里，坐着一众共同社连级以上军官。文德嗣为了吃掉来袭的湖北新军，除了基地驻扎的1个步兵团、一个炮兵营，又从附近地区调来了2个步兵团。总兵力上升到了12000人。

　　共同社现在的兵力、装备、训练、经验、情报乃至战术，都全面超越对手，更不用说还有地利和人和，再加上战士们那些毫无节操的鬼主意，要是这样还打不赢，罗西社长也可以去找块豆腐碰死算了。

　　所以他们现在开会的内容，倒是和来犯的湖北新军没多少关系。

　　第七步兵团战斗工兵连长易大毛正在发言，他一脸激动的说道“……社长同志，我不明白，我们打荆门的时候为什么要撤退？那个荆门城我们明明可以打下来的，守城的巡防营都快被我们打光了，最多还要半天我们就能解放荆门……”

　　易大毛同志不是生化人，是本时空土著中少有成为共同社中级军官的人（现在共同社军队最大的编制就是团，所以连长也算中级军官了）。

　　易大毛原来是唐山开平煤矿的爆破工，一手炸药玩得极溜。在义和团起事的时候，他也跟着义和团的大师兄们折腾过几天，义和团失败之后，他就跑回唐山去了。后来，开平煤矿被英国人夺了去，易大毛这个愤青对此极为不满，因为他擅长玩炸药，就组织了一个炸弹队，炸死了前来接收煤矿的2个英国人和还有几个阿三跟班。这家伙眼见捅了大篓子，也后怕起来，就赶紧跑路到了河南。在河南宅了一阵觉得还是不放心就跑南方投亲，结果遇到去年的大洪水，流落到了重庆。

　　重庆这边的矿山还没有大规模开发，那些小打小闹的矿主也没有炸药给他玩儿。好在他在唐山矿上还学了手电工的本事，仗着自己会一点儿电工，就跑到重庆烛川电灯有限公司毛遂自荐当了个电工。（烛川公司是重庆第一家发电厂，因为星科公司的热球机和发电设备大量发售，烛川公司因此比原时空提前了2年成立。）

　　但这家伙人品极差，有个在唐山负责这案子的捕头来重庆公干，有天上街就无巧不巧的遇见从烛川公司下班的易大毛，那名捕头是京津唐一带有名的六扇门老手，有过目不忘的本事，一眼就把这个恐怖分子认出来了，立即上前缉捕。易大毛靠着比刚到重庆的捕头熟悉道路，险险逃脱了追捕。

　　但是第二天，他的通缉令就贴得满城都是。地方官不得不重视，被他炸死的人里面有2个正牌英国人，据说有个死鬼还是驻华公使七歪八拐的亲戚，这可是泼天大案了，清廷是给英国人拍胸脯保证，一定要抓到他易大毛来凌迟处死，给尊贵的英国老爷一个交代。

　　也幸亏易大毛机警，逃脱追捕后，回家带上财物细软，直接找了户船家送自己过了嘉陵江，要不到了第二天他连城都出不了。不过，现在除了通往北面合川县的道路，其他方向的道路都被封锁了。至于合川县，那就在华蓥山下呀，那可是兀匪的地盘，连官府都不敢去惹的大怪兽。

　　这下子易大毛算是走投无路了，他心想：卧槽泥马拉戈壁，这个狗日的大清国真踏马的不是玩意儿，老子不就是炸死了几个抢矿的洋鬼子吗？这是给你们出气呢！亏老子以前还“扶清灭洋”呢，爷都躲到重庆了还不放过，还要凌迟了老子去跪舔洋鬼子！这真是婶婶能忍，叔叔也不能忍啊！好，你们既然容不下爷，爷就投兀匪去！

　　于是，他干脆心一横，把辫子一绞，又剃了个大光头（他听说兀匪都是光头），就跑到华蓥山投靠“兀匪”去了。他之前在重庆上班的时候，对这股“兀匪”也有些了解。知道这是一股“颇有古风”的土匪，据说他们喊出“耕者有其田”的口号，专门劫富济贫、锄强扶弱，比戏文里的“梁山好汉”还强得多，“梁山好汉”可没给屁民们分田地呢。

　　易大毛没想到的是，在“兀匪”的地盘里，居然比官府的戒备还严，刚刚才进入合川县境内，就遇到一个兀匪的路卡，当时就被拦住查询。易大毛也没隐瞒，这么大案子也隐瞒不了，就把自己的事情说了一遍，带队的排长就让两个战士去县城里面的公关部报道。

　　好笑的是，现在合川县除了县城还在朝廷手里，城外早就是兀匪撒欢的地方了。好在兀匪们和官府有默契，“只要你们不来惹老子，老子也不来攻城”，所以道路还是畅通的，但官府已经不敢管了，连收过路费的路卡都变成了兀匪的巡查哨。当地官府与共同社是以一种很神奇的状态和平共处着，双方都假装对方不存在，各干各的。

　　哎，事实上就连合川县城也只是名义上还属于朝廷，打不打下来都没什么区别了。城里的治安、防务等职能，全都被共同社接管了。城门口执勤的那队士兵，就是共同社的，他们甚至连掩饰都懒得做，直接穿着共同社的军服执勤，配合着城头上插着的大清龙旗，给人一种说不出来的违和感。

　　兀匪甚至还在县城开了个办事处，非常嚣张的就开在县衙对面，还大模大样的挂了一块牌子“共同社合川县办事处”。按照他们的解释，这里就是以后和大清公仆们沟通信息的地方，大伙以后要多多交流，多多走动，免得造成什么误会。大清公仆们心里再不舒服，被人把枪口往脑门上一顶，大炮往家门口一架，也就马上配合了。

　　由于共同社非常注重发展生产力，拿下地盘后，不但分配了田地，把农民们以合作社的形式组织起来，进行集约化农业生产，还开办了多家工厂、养殖场。生产的精盐、板鸭、咸蛋、丝绸、腌肉、铁制农具工具等等产品，比起以前价格更便宜，质量更优良，在附近很快打出名气，让不少商家闻风而来。使得合川地面出现了一种奇异的繁荣。

　　原本官老爷们觉得自己快完了，衙役们连城都不敢出，税金怎么收得上来？再说衙役中的好多老面孔都不见了，却多了好些不知哪来的“生面孔”，这些人公仆们指挥不动啊。城内收的税，土匪们是不要的，不过他们警告了老爷们，交易税不能超过5%。

　　最神奇的是，兀匪的人在城里卖东西，也按章纳税了。哎，你说城外的农税，咳咳，咱能不说城外吗？但是只靠城里哪点儿税金够个屁啊，收不上来税，即使兀匪不来攻城，这一任做完这官也算到头了。

　　但是让官吏们眼镜碎了一地的是，正式恢复集市交易后才三个月，收上来的商业税就相当于过去半年的总税收了。官老爷们松了口气，只要收得上税金，我就算完成任务，管你在城外怎么闹腾。至于商税农税的区别，反正俺大清早就不收实物税了，哪怕是种粮食的士绅们也要把收上来的粮食换成银子交税。农税没了，本官用商税抵不就行了，上官只问数量又不会管这银子是哪收来的。

　　易大毛在合川县看到的就是这么一副神奇的景象，他想破脑壳也想不到天底下居然有如此奢遮的“土匪”。卧槽泥马啊，你见过在县衙对面办公的土匪么？你见过在城里维持治安的土匪么？你见过在城门口、城墙上站岗放哨的土匪么？

　　当然，这般奢遮的行为目前也只是在川东地区解放程度最高的几个州府才有，湖北目前还是木有滴！

　　这等粗腿，此时不抱更待何时？等老子成了兀匪，看哪个狗日的敢来抓老子？易大毛非常兴奋的要求加入。易大毛这时才知道，“兀匪”的正式名称是叫共同社，更准确的说法是“工农革命军”。共同社是这个组织的总称，“工农革命军”是这个组织的武装力量的名称。

　　不过，兀匪却并没有像其他山头一样，直接收了他，而是让他和一帮新申请入伍的预备新兵去城外一个庄子学习理论知识。

　　当土匪还要学习理论知识？易大毛顿时觉得自己脑子有些不够用，是不是自己今天起床的方式不对？尼玛，我是来落草为寇的呀，不是来考秀才的啊啊啊啊！要不是其他本地新兵都一副见怪不怪的样子，他一定认为那个公关部长是在开玩笑。

　　经过了为期七天的基础理论学习，易大毛才算明白这个共同社真的不是土匪，而是一个非常奇怪的革命党。说奇怪，是因为易大毛从来没有听说过这样的革命党。在他看来革命党就和义和团的大师兄们差不多，干的都是杀官造反、围攻衙门、行刺官员等等一类的事情，哪里有过给人分田地，带人办工厂，还修路造桥的革命党？

　　讲解基础理论的教导员很有水平，他们讲课都是用最浅显易懂的大白话，就跟拉家常似的，哪怕是大字不识的泥腿子都听得懂，不像那些酸文人总喜欢说些非常难懂的话。教导员们用最直白的语言告诉这些新兵：共同社为什么要起来造反？大伙的日子为什么越来越过不下去？以及共同社要建立一个什么样的新社会。

　　易大毛和那些新兵很快就被这些理论吸引了，在后面几天里，经常有新兵在课堂上激动得放声大哭。一周课程结束后，新兵们都被重新树立了三观，建立了基本信仰。

　　当然，他们都不知道的是，这个课程是文德嗣集合手下的心理学家、教育专家们，根据后世的各种培训手段为基础，整合了大量心理学、教育学上的成果，花了大半年时间才整理出的一套培训课程。“传销培训”是后世大众熟悉的洗脑手段，但和这个课程比起来，那就是渣渣了。毕竟传销是种骗局，课程灌输的东西都是虚假的，而共同社灌输的东西，却是真真正正的。

　　即使不说结果单看手法，“传销”这玩意儿也不怎么样，它只能抓住“发财”这点儿愿望做文章，局限性极大。而人类的愿望种类却是很多，除了“发财”之外，还有“升官”、“出名”、“被人崇拜”……等等，以及更高级的使命感、成就感、荣誉感、拯救感，直至“治国平天下”等追求。传销能吹这些吗？敢吹吗？

　　这些愿望都是人类本能，只要是正常人，都会具有这些意识。以前这些高级愿望从来与底层百姓无缘，他们的自卑让他们根本不敢去想。但并不是说，他们就没有这种意识，而是这些意识都被掩藏起来。

　　而这个培训课程，就是利用心理学的手段，打掉他们的自卑，重塑三观，使新兵们潜意识中的各种高级愿望迸发出来。用最直白的话说，就是使新兵们建立起“主人翁责任感”。当然，这个培训过程是长期的，短短七天只能算打了个基础。在今后的服役期中，这个课程还会继续，帮助他们的思想继续巩固，并进一步深化下去。

　　易大毛今年不过20出头，正是愤青的年龄，他要不愤青就不会去给英国佬埋炸弹了。了解到共同社的科学社会主义工业化理论后，一下子就成了狂信徒。“推翻满清，驱逐列强，复兴中华，强国富民”的宗旨，更是对了他的胃口。

　　因为擅长玩炸药，易大毛同志在一个半月的新兵训练后，被分配到战斗工兵连里面当了一名爆破手。随后他在川东、鄂西的多次战斗中，凭借出色的爆破技术，表现极为抢眼，再加上坚定的社会主义信仰，很快就受到高层青睐，从新兵中脱颖而出，副班长、班长、副排长、排长、副连长，一路积功升为连长。

　　这一次针对湖北新军的伏击圈，易大毛那大胆的构思在其中占了很大比例。已经有风声传出，本次战役结束，作为重点培养对象之一的易大毛同志，会被送进刚成立的革命军军事指挥学院进修。


第041章 第八镇的惨败（上）

　　兴山西北的群山中，湖北新军的剿匪部队正向着兀匪老巢“平台山”行进。

　　看着这条在山间蜿蜒的道路，29标标统张景良的眼里有着掩饰不住的惊讶，他忍不住问道：“这条路真是兀匪修的？真的只用了3个多月？”这也无怪他惊讶，因为这条路质量和长度有些超过他的想象。

　　这条路是一条双车道石板水泥路，路基是石块、砂土、碎石，路面是石板，其间隙用混凝土充填，两边还修了排水沟，非常的规整，完全不像是山区的道路，甚至就连武昌城内的道路，也不见得比这好。而这路却是郊外的从城门口一直延伸到山区里，中间经过了十几个村寨，走过的距离至少都有30公里。

　　修路的石材都是就地取材的东西，山区就这点好，漫山都是石头，毫不稀奇，但水泥就很稀罕了。虽然这种以石材为主体的路面使用的水泥不多，但几十公里长下来，这数量也绝不算少。而且这种路还有好几条，都是从县城门口开始，分别通往各个方向，有一条是通往县城外的香溪河码头。

　　一路上，他还经过了几座桥梁，这些桥和道路一样，也是石材和混凝土建造的，建造水平相当的高。

　　张景良是日本士官学校的毕业生，也算是见过世面的人。但在山区中看到这等质量的道路和桥梁，还是让他非常吃惊，这个共同社真的是“土匪”吗？

　　有个穿着一身湖绸衣服的中年人满头大汗的跟在他身边，见他发问就连忙上前答道：“标统大人，这条路确实是兀匪修的。他们到这里不久，就携裹本地精壮数万人来修路，挥霍了无数民脂民膏……”他一边说，一边露出一副苦大仇深的样子。他当然不会说，那些“民脂民膏”里面他家里的占了很大部分。

　　这个一脸谄媚的家伙叫做闻银第，是当地缙绅闻家的五老爷。闻家是当地最大的土豪，因为平时做了太多伤人品的事，共同社来了之后，他们家就被公审了。全家老小两百多口，被正法后挂树杈示众的（可惜这会儿还没有路灯），就有60多人。还有70多人被判处年限不等的徒刑，去挖矿修路。剩下的也分散到各个劳教营去，进行强制劳动改造。反正他们一家老小，除了这个闻银第都进去了。

　　这个闻银第要不是正好去外县办事，也就和他老爹、兄弟一样，被挂在树杈上展示了。

　　闻银第说着说着，就悲泣起来：“标统大人，你可要为小民全家做主啊。咱们闻家一向是诗书传家，200年的书香门第，那些兀匪践踏斯文，把我家全族都抓了，杀得血流成河啊。家父是知府致仕，为官期间廉洁奉公，爱民如子……在乡间被称为闻大善人，今年都七十多岁了，兀匪也没放过他，当着泥腿子们的面一刀就……”

　　张景良轻蔑了扫了他一眼，没有说什么。当地的这个闻家他也是了解过的，和闻银第说的完全相反，这家子人可说是无恶不作，鱼肉乡里、欺男霸女的事情多得数不胜数，是典型的土豪劣绅。闻家是当地一霸，占据兴山县接近三分之一的耕地，垄断了各种能赚钱的行业，还开了赌场、妓院、大烟馆，还与当地土匪有着紧密联系。要说这家子也算清白无辜的话，恐怕傻子都不相信。

　　至于那个被当众处决的“闻大善人”，就更不是什么好东西，以前当知府的时候就是以贪渎著称，刮地皮是刮得天高三尺。他还有个变态的嗜好，喜欢玩弄小女孩，多年下来不知折磨死了多少小女孩。

　　这种变态嗜好随着年纪增加反而变本加厉，这些年来，兴山县和附近地区，每年都有几名小女孩失踪。就算不是全都和这老贼有关，至少大半跑不掉，这种货色枪毙几十次都够了。

　　张景良虽然是忠于清廷，但他对这家子却是毫不同情。“我大清江山败落至此，就是这种人渣太多！”这是张标统的想法。

　　在文总生活的原时空，在21世纪前期的一段时间，有些法律界的败类和纱布公知，为了满足自己廉价的道德优越感或为了出风头，完全无视最基本的伦理和公正，很是制订了一些专门保护犯罪分子“人权”的脑残法律。

　　如果那个“闻大善人”如果让那些二逼来审，他们肯定会说：“闻老太爷已经超过七十岁了，所以免于刑罚……”云云，然后再自我吹嘘什么“人权”、“人道主义关怀”、“爱心”等等啥的。

　　文德嗣是最反感这种东西的，“严刑峻法”才是他最推崇的法律思想，他麾下的共同社制订的法律肯定不会有那种脑残型法律。至于什么保护犯罪分子的人权，给老子滚一边儿去吧！该杀就杀，该关就关，要是保护了罪犯的人权，受害者的人权该怎么办？

　　别说那个“闻大善人”才七十岁，就算有三百岁，在共同社这里也是照杀不误！同样的还有未成年犯罪，这家的纨绔恶少照样杀了不少，什么“未成年人犯罪免于处罚”这种二逼的法律观点，在文总这里也是行不通的。在共同社这里，完全法律责任年龄是12岁，凡是超过这个年龄的罪犯，通通按成年人算，该杀就杀。

　　“因为相同犯罪行为造成的后果，并不会因为罪犯是未成年人或老年人而减轻，所以刑罚也不能减轻！”只论结果不论人，这就是文德嗣的法律思想，这才是真正的“法律面前人人平等”！

　　……

　　张标统当然不知道文德嗣的想法，也不会关心共同社的法律建设，他的任务就是这次剿匪行动的先锋。他现在唯一的想法就是早点儿赶到兀匪老巢，把他们堵在里面。

　　不过，他的部下这一路的表现，却让他头痛不已。

　　因为29标的中下级军官和士兵，大多数都是旗人。这些旗人大爷们可不怎么把他这个小小的标统放在眼里。他这个标统说的话，还没手下那些旗人管带、队官管用。

　　清廷一向不信任汉人，但旗人基本上都是烂泥扶不上墙的废柴，又不得不用汉人。编练新军的时候也一样，他们同样不放心全部由汉人组成的新军，就找了一批旗人大爷塞到新军里面，比如北洋的第一镇，湖北的29标，这些旗人部队是清廷控制新军的中坚部队。

　　清廷的想法很丰满，但现实却很骨干。这时候的旗人大爷们早就被铁杆庄稼养成猪了，要他们干点儿诸如遛遛狗，玩玩鸟，说说相声什么的还行，至于打仗嘛，就只有呵呵了。29标也一样，遛狗玩鸟侃大山的时候个个牛叉无比，真要他们去打仗的时候就个个变成傻叉了。

　　旗人大爷们这次肯来当先锋，是因为觉得这次剿匪是个赚军功的大好机会，清廷对旗人的军功封赏历来是从优从重，而先锋的功劳是最大的。因此个个眼热无比，就一致要求当先锋。协统王得胜不好推脱，只好捏着鼻子安排他们当先锋。

　　这些大爷兵们这一路过来就没消停过，不是偷鸡摸狗，就是买东西不给钱，至于顺手牵羊、反手牵猪、打骂百姓啥的更是数不胜数，惹得路上的民众怨声载道，张景良为了新军的声誉，不得不天天给他们擦屁股，实在是烦不胜烦。但他也没办法，连统制张彪都拿这些大爷兵都没办法，何况他一个标统。

　　对于这帮大爷兵的战斗力，张标统已经完全不抱希望，不扯后腿就谢天谢地了。“幸好这次要对付的只是一帮土匪……”他只得这样自我安慰。

　　“也不知道这些土匪怎么想的，把路修怎么好。这不是方便了咱们的大炮吗？我开始还担心，这里的路面太差，大炮跟不上……”张标统完全无法理解这种行为，他觉得这些土匪大概是脑子进水了，居然花那么大的力气把路修得这么好，莫非真把自己当官府不成，就算是俺大清也没在这种山间小路上花心思呀。

　　这时他注意到，这条路上在两边竖了很多路牌，这一段特别密，几乎每隔二三十米就一个。这种一米长，半米宽，约十厘米厚，略带弧度的牌子，都与路面呈60度夹角布置，高出路面一米五左右。牌子上都写着“平台山基地，向前XX米”，“兴山县城，向前XX米”等字样。

　　“这些兀匪居然如此嚣张，唯恐别人不知道他们的老巢么？”张标统被雷得不轻，他做梦都没想过，天底下会有如此“狂霸酷拽屌炸天”的土匪，还高大上的使用了“米”这种很潮的单位。

　　“标统大人，兀匪就是这么嚣张啊！他们私设公堂，煽动刁民诬告士绅……”闻银第说着又哭了。

　　事实上，他远没有看起来那么悲伤，相反还有些窃喜。他在家里排行老五，如果没有闹兀匪的话，闻家虽然有偌大的产业，但和他关系不大，最多也就能分到一点残汤剩水。而现在不一样，他老爹、叔伯、兄弟都被共同社挂树杈了，他就是这一代的唯一继承人，整个闻家都是他的。当然，这是要在剿灭兀匪之后才能拿到，所以他才这么积极的当带路党。

　　他们没有注意到的是，他们还没进兴山县，就被革命军的侦察兵盯上了。他们这一路的行军，都是处在革命军的监视下。

　　就在距离他们大约五百米的山坡上，就有一处革命军的观察哨。6个士兵都穿着丛林迷彩，手上和脸上涂着具有防蚊防虫作用的迷彩油膏，还披着伪装网，这样往草丛里一趴，超过二十米外就认不出是个人了。观察哨的地面都撒了驱蛇驱虫药，尽管是在丛林，侦察兵们也没受什么影响。

　　“这就是满清的新军啊？看起来也不怎么样嘛……”班长拿着望远镜看着下面的新军队列，一边看一边吐糟：“切，整整一个标，居然是一水的汉阳造，连挺机枪都没有，我看他们还不如土匪呢……”

　　另一个士兵也附和着吐糟：“就是，没有钢盔，没有迫击炮，手枪只有军官才有，连手榴弹都没有……太差了，太差了。还说咱们革命军是土匪，我呸，到底谁才像土匪！”

　　他说完看了看武装到牙齿的自己和战友们，不禁露出一丝得意的笑容。他们半个班6个人有5支M1903春田MK1步枪，一挺M1906“眼镜蛇”轻机枪，每人腰间还插着一把“马牌撸子”，就是勃朗宁M1903式手枪，屁股后面还挂了4枚木柄手榴弹，左右绑腿上还有一把多用途军刀和一把刺刀。

　　这些枪械全是美国天顶星财团（没错，现在是财团了）旗下的“眼镜蛇武器公司”的产品，去年9月成立的眼镜蛇武器公司向勃朗宁、春田等武器公司购买了相关武器的专利授权和生产许可，就按照自己的计划进行了一系列改进。

　　春田MK1是春田的改进版，口径修改为7MM，5发弹仓换成了10发弹匣，并改进了人机功能。与之配套的7X49MM子弹却是“眼镜蛇武器公司”的原创，这是为了适应东方人使用特别开发了，当然参考了很多“后世”的子弹资料，尤其是在二战后开发的几种7MM子弹。比起现在主流的几种口径子弹，这种子弹后座力大大减轻，但各项性能却丝毫没有下降，甚至更佳。

　　“眼镜蛇”轻机枪也是原创，也就是以30年后的布伦轻机枪的改进版，减轻了重量，优化了设计，修改了原版的口径，使其和春田MK1步枪使用同样的7X49MM子弹。这种轻机枪的全枪重量是8.5公斤，供弹方式为30发弹匣或100发弹链，性能完爆现在的麦德森轻机枪。对于文德嗣来说，设计是完全没有问题，如果不是技术工艺的限制，哪里看得起布伦，起码也是M249啊。

　　手榴弹、军刀等玩意儿是根据地自产，手榴弹的原型是“后世”中国的67式（据说这个型号生产了几亿枚，PLA用了大半个世纪都没用掉一半，真心跪了），但是弹体改用了预制破片层，重量也减轻了100克。军刀原型也是国货，大名鼎鼎的虎牙D80，当然现在的材料和工艺有限，性能肯定不如“后世”的正版，但在这个时代也是顶尖的了。

　　至于钢盔、军服等其他装备就更不用说了，就像这位战士说的，比起这些武装到牙齿的革命军士兵，倒是湖北新军显得更像土匪。

　　……

　　战士们的吐糟还在继续。

　　“行军队列乱糟糟的，跟赶鸭子似的，还不如咱们训练一个月的新兵，这真的是满清的正规军吗？”

　　“在敌对势力地区里行军，前面居然不派出侦察兵，四周也没有警戒分队，全都挤在路上，他们这是想当靶子吗……哼，我们完全高估了他们，藏到500米外根本没必要。别说500米，就是100米他们也发现不了咱们……”

　　“照我看，首长们太高看他们了，这种渣一样的军队，只靠咱们2团出动就够收拾他们了，哪里还需要三个团一个营……”

　　又有一个士兵挖苦道：“呵呵，我就听说，去年满清的各地新军在彰德搞了一次联合演习，北洋新军被评为【以勇气胜】，而这个武汉新军嘛，则被评为【以学问胜】。他们学问高嘛，打仗自然就差一点，这也是可以理解的……”

　　“哈哈哈哈，以学问胜？他们还拿枪干什么，干脆拿支笔得了……”

　　“切，他们要是学问真的好，还当兵干嘛？去当秀才啊，或者留洋上大学去啊……”

　　“学问？咱们革命军只要不打仗，天天都有文化课，就算论学问，他们也不见得比咱们好……”

　　能当侦察兵的都是精锐老兵，自然都是识货的。因为新军的奇葩表现，他们忍不住纷纷吐糟。这是心理落差太大，原本他们都以为新军就算不如自己，起码也不会差太多，那知道见面不如闻名，居然是这么一群废柴。

　　张标统要是知道革命军的评价肯定会大喊冤枉。卧槽，29标都是旗人大爷兵，老子有啥办法，这些混蛋根本不能代表咱们新军的水平啊啊啊啊啊！

　　至于装备什么的，也不能怪湖北新军，像迫击炮、轻机枪、手榴弹这些都是新玩意儿，别说俺大清，就连欧美列强也没装备多少。至于重机枪，主要是大佬们觉得浪费子弹，故意无视了。目前新军当中还只有北洋装备了一些马克沁，湖北新军倒是有几挺老掉牙的加特林，但这次没带过来。至于其他地区的新军，还得等几年。

　　其实严格说来，新军的装备在全国真的算不上最好，至少轻武器如此。当他们还在用曼利夏、汉阳造的时候，广东商团已经用上恩菲尔德、1898了。1905-1906年麦德森机枪在中国卖出了200多挺，而新军旧军都没装备，这些枪哪去了？自然是流入商团等民间团体，以及“有活力的社会组织”手里了。


第042章 第八镇的惨败（下）

　　又过了十几分钟，29标终于全部进入了这段道路。班长立即说道：“山娃，给总部发信号，敌军先锋全部进入雷区……”

　　旁边的通讯员立即打开电台，点击按钮，电台发出轻微的“突突突……突突突……”声。这种试验性的小型电台还不能直接语音通话，只能用电报码通讯。

　　几分钟后，在附近山上埋伏的战斗工兵连接到总部命令。

　　“连长同志，总部来电，敌军先锋已经全部进入雷区……”

　　“知道了。同志们，马上准备起爆！炸死这些龟儿子！”易大毛兴奋得跳了起来，早就等得不耐烦的战斗工兵们顿时欢呼一声，急忙冲到自己的站位，打开电子起爆器的保险，把压电杆抽了起来。

　　“不要慌，按照顺序起爆！”易大毛小心翼翼的站起身，用望远镜看了一下山下的道路，那些湖北新军浑然不知死神降临，还在说说笑笑的走着。

　　易大毛缩回来，就举起手中小红旗，低声喊道：“预备！”随后，他手中红旗用力往下一挥：“起爆……”

　　战斗工兵们立即按照事先规定的顺序，依次按下压电杆……

　　正在观察四周情况的张景良突然踩着一颗小石子，脚下没站稳，一个踉跄就摔了下去。

　　“哎呀，标统大人……”还不等马弁们反应过来，跟在他身边的闻银第和另外几个带路党就连忙跑过去，争先恐后的准备扶起标统大人。

　　“我没事……”张景良暗叫倒霉，向那些马屁精摆摆手，他可没这么脆弱，正想说拒绝的话，在眼角的余光里，却发现斜对面的那块路牌突然腾起一团火球，轰然爆炸……

　　“轰轰轰～～～轰轰轰～～～轰轰轰～～～”

　　只一瞬间，所有的路牌相继爆炸，正在行军的29标官兵毫无防范，他们做梦也没想过，路牌也会爆炸，顿时被炸得血肉横飞。由于事情发生得太突然，他们大多数人连声惨叫都来不及发出，就被喷溅的钢珠和弹片撕得粉碎。

　　当然，这不是真正的路牌，只是伪装成路牌的重型反步兵定向雷。在原时空21世纪初，各国的定向雷装药量都不超过一公斤，但共同社手上目前还没有C4，怕威力不够所以装药量大了点，足足五公斤TNT！这相当于目前105MM炮弹的装药量。在后世105MM大炮只是入门火炮，可在现在这个时候已经是不折不扣的重炮了。

　　而这一段道路上，倾斜布置了120枚这样的定向雷，也就相当于120枚重磅炮弹。被120枚重磅炮弹近距离命中，而且大部分能量还被聚焦成指向性放射，要是还能有完整的尸体保留下来，已经可以感谢上天保佑了。

　　3秒！仅仅3秒不到，整个步兵29标的2005名官兵，就全部失去战斗力，而其中完全没有负伤的，只有标统张景良一个。

　　张标统呆呆的看着尸横遍地，血流漂杵的道路，大脑一片空白。

　　这也是他运气爆棚，在刚刚摔倒在路边，众人围过来拍马屁的时候，定向雷就爆炸了。那些带路党和马弁就成了他的人肉盾牌，“盾牌”们死伤枕籍，他自己却毛都没掉一根。

　　他现在都没反应过来，这是怎么回事。他的脸上和身上的军装虽然都沾满了鲜血，但都是别人的。那个一路狂拍马屁的闻银第死了，一块弹片把他脑壳击了个对穿，其他的带路党也全死了，身体被高速飞行的钢珠打成了筛子。几个马弁也没好到哪去，都躺在血泊里一动不动。

　　“我一定是在做噩梦……”张标统失魂落魄的喃喃自语，他简直不敢相信自己的眼睛，这是整整一个标啊，几秒钟时间就全军覆没了。

　　不但他被吓呆了，连这个修罗场的制造者们也吓呆了。

　　“连……连长，这真是我们干的？”战斗工兵连的一名战士好半天才回过神，结结巴巴的问道。

　　“当……当然是我们……这不……全……全干掉了……”易大毛觉得喉咙干得很，用力咽了口唾沫才感觉好些。

　　没错，这个用定向雷冒充路牌的计划，就是他易大毛出的主意。按他原本的想法更变态，他是想把这条路全都布置起定向雷，等新军一来，一下子就全报销了。只是定向雷数量不够，只够布置一段路，不过这也足够了。

　　这时，两边山坡上站起一大群战士，呼啦啦的就向公路冲下去。

　　“快，跟我去抓俘虏！3营已经下去了，妈的，咱们不能让他们捡了便宜。”易大毛一下子反应过来，连忙抓起春田步枪，第一个跳出掩体。战斗工兵们也拿着枪跟了上去。

　　……

　　此时，讨伐军的主力还在五公里外，这么大的响动也把惊动他们了。

　　“前面怎么了？”协统王得胜骑在马上问道。

　　“好像是爆炸声！”

　　“29标没有带大炮，怎么会有爆炸声？”

　　“这么密集，怎么听起来像鞭炮？”一个军官有些疑惑的说道。那些定向雷是按顺序爆炸，远远的听确实有些像鞭炮声。

　　“不好！有埋伏！29标被兀匪伏击了！兀匪一定用了炸药！”王得胜也是老行伍，经验丰富，很快就反应过来。“马上就地展开……”

　　他的话才说到一半，胸口就突然爆出一团血花，王得胜表情一下子凝固在脸上，像根木桩一样直挺挺的倒下去了。

　　“啪～～～”这时才响起一声枪响。

　　接近着，又是一阵枪响，王得胜身边的军官也和他一样，全都被远处射来的子弹打死打伤。一眨眼功夫，一堆军官全都躺下了。在远处的山坡上，上百名革命军狙击手已经调转枪口，瞄准了其他目标。

　　新军队列一下子停了下来，官兵们面面相觑，都被这突如其来的变故震惊了。

　　“兀匪的神枪手！！”一个马弁大喊着，急忙向王得胜跑去。

　　他还没跑几步，就听到“轰～～～”一声，一颗炮弹在十几米外爆炸了，这个马弁和周围几个士兵直接就被冲击波炸飞了。

　　炮弹可不止一颗，“轰轰轰～～～轰轰轰～～～轰轰轰～～～”炮弹如雨点般落在新军队列里，原本还算整齐的队列顿时乱成一团。

　　这些汉人新军素质要比旗人大爷兵们好得多，至少知道在前面和四周放斥候，不过这些斥候也是最先倒霉的。就在狙击高级军官的同时，这些斥候也同时遭到了来自附近草丛的攻击。

　　革命军这次使用了24门山炮和64门迫击炮，分为8个炮兵阵地，因为都布置在反斜面上，新军的斥候根本没有发现。他们事先就标定了坐标，连试射都不用，直接开炮就是。

　　等第一轮五发齐射完毕，山坡上战士们揭开伪装，24门马克沁重机枪露了出来，随即24条火链狠狠的朝着新军鞭挞下去。狙击手们也选定了各自的目标，四倍光学瞄准镜罩向一个个军官。

　　刚刚被大炮炸得魂飞魄散的新军，又陷入枪林弹雨的地狱之中……

　　看到差不多了，在前线指挥部坐镇的罗西下达了命令：“停止攻击，所有部队待命，先劝降一下试试……”

　　随即，隐蔽在四周山坡上的几台扩音器被退了出来，对下面那些还晕头转向的新军喊话了。

　　“缴枪不杀！举手投降！”

　　“革命军优待俘虏！新军兄弟们，不要再为腐朽的满清王朝卖命，赶快投降！”

　　新军的高中级军官在刚才暴风骤雨般的攻击中已经死伤大半，剩下的和士兵们一样，都被打掉魂了，再看看山坡上黑洞洞的枪口数都数不清，顿时士气清零。

　　不一会儿，新军里就举起了几面白旗。

　　“投降！投降！别打啦！！”几个军官声嘶力竭朝山上的喊起来，他们真的是被吓惨了。这些官兵基本上就都没经历过战争，眼睁睁的看到几分钟之内，自己的军队就七零八落了，在加上他们本身对清廷就谈不上什么忠诚，哪里还有士气。

　　落在更后面的炮兵、工兵和辎重兵，更没战斗力。他们的位置虽然没有遭到炮轰，但是被60多挺轻机枪扫了一通后，直接就跪了，也乖乖投降了。跟在后面的民夫们就更不用说，枪炮一响，这些平民就抱着脑袋趴在地上，他们倒是一个都没事，连皮都没擦破。

　　……

　　这一次反围剿作战，真正战斗的时间只用了十几分钟，倒是事后的打扫战场用了大半天时间。除了革命军和志愿帮忙的本地平民，那些湖北新军带来的民夫也被命令帮着打扫战场。

　　“易大毛，都是你这家伙出的馊主意，咱们刚刚修好的路又得重新修补……”

　　“就是，排水沟里都是血水，你这家伙太狠了，一下子炸死2000人！还都是七零八落的，妈的，你这不是坑我们吗……”

　　打扫战争的时候，29标那一段路是最惨的，整个29标连同几十个带路党，几乎全灭，到处是鲜血、碎肉和残肢，完整的尸体都没多少。战士们好不容易从肉堆里找出的十几个幸存者，也是个个带伤，也不知道救得活不。

　　来这里打扫的战士们都被这个地狱般的场面恶心到不行，好多人都吐了，作为始作俑者的易大毛自然受到了最多的攻击。

　　易大毛倒不觉得恶心，但是被千夫所指的感觉也不好，他只好弱弱的说道：“呃，这个……我……我也不知道会这么厉害……下次注意……下次注意……”

　　当天夜里，平顶山基地一片欢腾。

　　战士们个个喜气洋洋，大声谈论今天的大胜。食堂今天也加了餐，每个人都分到了一个卤鸡腿，一碗红烧肉，2个咸蛋，另外还有半升甘蔗酒（星科出品），人人都在喝酒吃肉，一边大快朵颐，一边高谈阔论。值班人员只有等换了岗才能回去吃喝了。

　　连级以上的军官们在庆功宴结束后，就来到会议室开总结会。

　　“此次战役，我军共歼灭清军3个步兵标，骑兵、炮兵各一个营，工兵和辎重兵各一个队。击毙敌军3767人，俘虏3570人，其中重伤456人，轻伤900余人……缴获克虏伯57毫米山炮18门，汉阳造步枪5740支，手枪235支，炮弹420发……银元3万余，黄金700两，粮食2万余公斤……”

　　“我军阵亡13人，重伤7人，轻伤36人……消耗弹药如下……”

　　参谋长首先宣布了战果和损失。

　　罗西社长接着发言：“……此次反围剿战役，在我军指战员的努力下，我军取得初期胜利。但是我要提醒大家，这次胜利只是一个阶段性的胜利，湖北新军虽然被我军歼灭了一部分，但还有大半在武昌。这一次我们的胜利，主要是建立在他们轻敌，不了解我们的基础上。下次作战就不会这么容易了，而且清廷在外省还有十万新军，如果他们援助湖北的话，我们的压力就会大增，所以我们绝对不可以盲目乐观！”

　　“各部队的战斗总结一定要做好！政工人员要加强俘虏的转化工作……”

　　等罗西说完之后，3团的政委问道：“社长同志，这次我们的俘虏当中还有清军征集来民夫，他们怎么处理？”

　　“他们不用关押，但是要集中居住，参加劳动。和清军俘虏一起接受七天政治教育，教育结束后，愿意走的就发给路费遣返回家，不愿走的可以留下来。”

　　又有人问道：“有部分新军俘虏自称是同盟会、共进会、日知会等革命组织的，他们怎么处理……”

　　“和其他俘虏一样，我们和这些组织没有接触，无法确认他们的身份……”罗西淡淡的说道。童萌会之类的革命党先前也接触过共同社，不过这些人都吃了闭门羹，罗西根本不理会他们。光复会事先被打了招呼，根本就没掺和这事。

　　“社长同志，现在我们可以解放城市了吧？”易大毛忍不住问道，上次会议他就提了这个问题，却被告知时机不成熟。

　　“嗯，现在可以了，首先就从基地旁边的兴山县开始吧，接下来是秭归，占领秭归后，就通电全国……”罗西点点头。


第043章 天下震动

　　公元1907年（光绪三十三年）9月19日，武昌。

　　第八镇统制张彪还在等讨伐军的捷报，虽然已经几天没消息了，但他一点儿都不着急。新军又没无线电，兴山那边也没有电报，失联几天是很正常的事情。再说剿匪这种事情，也不是几天就能完事的。

　　今天一早，彪哥又坐在书房里，把地图打开研究起来，他这是在推演战局的发展。

　　“先打掉兀匪老巢是步好棋，不过接下来就是麻烦事了，一个县一个县的剿过去，起码得几个月吧，要不要再把16协也派出去……”

　　正在他举棋不定的时候，突然一个亲兵急急忙忙的跑了进来。

　　“军门……军门……出大事了！！”亲兵神情惶恐，手里拿着几张写满字的纸。

　　“什么事？”被打断思路的彪哥很不高兴，这个亲兵要不是他远房侄儿，肯定会被大骂一顿再被人拖出去，分分钟教他做人。

　　亲兵战战兢兢把手里的纸递上来：“军……军门，今天早上这东西贴得满城都是……”

　　“哼，又是革命党，这些蠢货就会干点儿这种不入流的勾当……”彪哥端起茶杯喝了一口，满不在乎的接过那张告示看起来。

　　还没看完一半，彪哥手就抖起来了，只听“哐当～～～”一声，茶杯摔在地板上打得粉碎。

　　这张告示是共同社在武昌的暗线连夜印出来的，在武汉三镇一共贴出了3000多张，上面的内容也很简单。就是说：湖北新军的讨伐军已经全军覆没，共有3800余人被击毙（后面几天一些重伤员没救过来），部分尸体不好收拾的已经火化，要求湖北新军派人前来认领尸体和骨灰。

　　后面一大片是死者的名字，全部按照所属部队，职务进行排列。第一个名字赫然就是：第十五协协统王得胜……

　　“这……这不可能！！这不过是一群土匪啊！！！”彪哥气急败坏的说道：“查，去给我查，王得胜到底在什么地方？”

　　“军门，归州（秭归）来电……”又一个亲兵跑了进来。张之洞在湖广这几年也没白干，至少让各个州府和重点县城都通了电报。

　　彪哥接过电报一看，就觉得眼前一黑。电报内容也很简单：我军现在已经解放归州州城，请贵方来归州认领尸体和骨灰。

　　等到了晚上，几个美国洋商赶到了武昌，他们帮共同社转达了一封正式文书，同时他们也证实了归州陷落和讨伐军全灭的消息，打破了彪哥最后一丝侥幸。

　　洋商告辞后，彪哥身体剧烈的颤抖着，足足愣了一分钟，就发出一声惨叫：“这叫我怎么给香帅交代啊！”晕了过去。亲兵马弁们如何手忙脚乱，就不再细表。

　　同时，总督府那边也得知了这个噩耗，赵尔巽好悬没晕过去。好吧，他是有前几次失败打底，已经有些免疫力了，所以还撑得住。

　　“老三这个混蛋，这次真是坑死哥了！湖北新军的一半都没了，这下可如何是好？”赵尔巽也不知道该怎么办了。“对了，湖北新军不行，但还有北洋六镇啊！他们才是我大清精锐……”

　　……

　　公元1907年（光绪三十三年）9月20日，北京。

　　杨士琦快步走进军机大臣府，早有管家迎了上来，弓身说道：“杏城先生，中堂大人在后书房……”

　　后书房里，袁世凯正在阅读一本书，他看得津津有味，不时拍案叫好。书的封皮上赫然是《唯物中国》，文德嗣的山寨大作。

　　杨士琦一进门，就看到袁世凯一脸惬意的看书，不禁说道：“容庵，你好自在……”

　　“哦，杏城啊，你来得正好，我今天得了一本奇书，真是发人所未发，极有新意……”袁世凯正看到兴头上，一见老友过来，立即就要好生推荐一把。

　　杨士琦也是爱书之人，不过现在他却没这心情，他打断大头的话，急道：“奇书什么的容后再说……容庵，湖北出大事了！！”

　　“哦……怎么了？张香帅都进京了，湖北还能有什么大事？”袁大头语带嘲讽的说道。

　　大伙都知道，清末那会儿汉人督抚已经到了尾大不掉的程度，清廷的旗人权贵们对此极为忌惮。像大头和张之洞这几位，是他们最不放心的。尤其是袁世凯的北洋集团，简直就是清廷的眼中钉肉中刺。随着北洋势力的扩张，对掌握中央政柄的满洲亲贵集团的世袭地位构成严重威胁。

　　嫉贤妒能的八旗亲贵就煽动言官，多次上疏弹劾袁世凯权高势重，甚至散布流言说他是当代的曹操、刘裕。大头为了显示清白，在1906年主动辞去了各项兼差，并将北洋军一、三、五、六各镇交陆军部直接管辖。1907年，又被调离北洋，到北京任军机大臣兼外务部尚书，成为中枢重臣。

　　不过这只是虚衔，军机大臣又不止一个，如果没给权力，也就是听着好听罢了。外务部尚书更是个背黑锅的位置，这个时候的大清国就是块列强面前的肥肉，无非是被蒸着吃还是煮着吃的区别而已，有个毛的正常外交。

　　大头又不是什么圣人，被清廷这么耍弄，还能高兴那才是见鬼了。

　　杨士琦立即说道：“是兀匪，湖北新军被兀匪消灭了一半，宜昌、施南两府陷落，我听说张香帅得知消息后，就晕倒了……赵老二的求援电报已经到了，他要朝廷调北洋军入鄂剿匪……”

　　“什么？兀匪居然闹得这么大了？”听到这个消息，大头被雷到了，脸上也严肃起来。

　　关于兀匪的消息，他前段时间就听说过，不过他根本就没当回事。这会儿的大清国啥都缺，就是不缺土匪马贼，一股在山里瞎折腾的土匪哪里值得他来关心，能记住这个名字就已经不错了。

　　随即，他又摆摆手，笑着说道：“我现在是万事不管，这事应该是老佛爷和铁良操心才对，哈哈哈……”

　　……

　　紫禁城。

　　“小李子，哀家听说张香帅晕倒了，有没有大碍？”慈禧慢悠悠的问道。

　　“老佛爷体贴臣下，奴才们都感激不已。”李莲英连忙答道：“据奴才得知，张中堂他已经醒来了，大碍是没有，不过中堂大人年事已高，想必也够呛……”

　　“哎，张香帅一向公忠体国，朝廷也要表示才是。小李子，派两个御医去看看，回头去内库，挑上些老山参给香帅送去……”

　　“奴才明白，下去就办……”

　　慈禧想了想又问道：“这个兀匪到底是怎么回事？以前怎么没听说过……”

　　李莲英就把他打听到的消息说了一遍：“老佛爷，奴才听说，这兀匪最早是在川东一带闹腾，今年流窜到了湖北……”当然，这些消息都是大路货，稍微内部一点儿的，就是兀匪装备极为精良，机枪大炮都不缺。

　　“你说，这兀匪残杀士绅？”慈禧注意到了这一点。

　　“没错，老佛爷，听说那川东、鄂西一带，被抢劫的士绅足有上千家，被杀了好几千人……”

　　“哼，还真是悍匪。香帅练的兵已经废了一半，你说这赵家哥俩能顶事吗？”慈禧倒是丝毫不见慌张，风轻云淡的说道。

　　太平天国那会儿，丢了半个江南都过来了。更不用说，英法联军、八国联军那几次，连北京都没保住，俺大清还不是熬过来了。经历了这么多倒霉事，老佛爷的免疫力早已经强到爆棚了。不过就丢了两个府吗，还不如前几年的义和拳呢。

　　李莲英看了看慈禧，他发现主子脸色不但没有什么生气、焦急等情绪，反而有些幸灾乐祸的样子。于是李公公心里一合计，也不客气的评论道：“赵家老三善于边事，不过他主要都注意川边西藏去了，赵家老二嘛，是个文化人，打仗恐怕就……不过，现在看来，那第八镇的张彪也是虚有其名，练出的新兵连土匪都打不过……”

　　“好了，叫铁良来……”慈禧挥挥手。

　　……

　　公元1907年9月25日。日本，东京，同盟会总部。

　　“哎，诸君，此次起义虽然失败，但我们不能沮丧，要屡败屡战？”孙文严肃的说着。

　　下面的众人却都情绪不高，一个个垂头丧气的样子。同盟会今年又发动了三次起义，5月的黄冈起义，6月的七女湖起义，以及这个月的防城起义，理所当然的全部失败了……

　　看到众人提不起精神，孙文也木有办法，只得岔开话题：“钝初哪去了？”

　　“还在写他的《间岛问题》……”蔡元培答道。

　　孙文语重心长的说道：“钝初也真是的，满清是我们革命的对象，日本国是我们的朋友，为一个小小的间岛和日本闹，未免太不智了……”

　　章炳麟冷哼一声：“哼，日本还想要东三省呢，照你这么说，也给他们？《唯物中国》里面有句话说得好，‘我中国虽大，却无一寸多余’。钝初做得好，我们虽然反清，但这国土却要寸土必争……”

　　他随即又嘲笑道：“今天上午黑龙会的那位才来过，不是问你什么时候动身吗？你把日本当朋友，日本人却要把你撵出日本，这个朋友当真不错……”

　　“那也是清廷压力嘛，并非日本政府本意……”孙文脸难得的红了一下，弱弱的辩解了一句。今年年初，由于清廷一再施压，日本政府迫于压力，就让黑龙会出面劝孙文先离开日本避避风头。这让一直宣传中日亲善的孙某人在会员面前很是下不来台。章炳麟这是一点儿面子不给，哪壶不开提哪壶。

　　孙文认真的说道：“推翻满清才是头等大事，如果日本国能帮咱们推翻满清，建立共和中国，把东三省作为谢礼给日本也没什么。想那东三省不过是满洲故地，我中华核心乃是十八行省，何苦……”

　　章炳麟顿时怒发冲冠，猛地站起来，指着孙文鼻子骂道：“孙文，你这个卖国求荣的王八蛋！你怎么不把你家祖坟也让给日本！”

　　“太炎，太炎，息怒，逸仙也只是个想法……”蔡元培等人连忙上来打圆场。

　　房中正忙活的时候，坐在门口的汪精卫突然叫起来：“黄先生回来了……”

　　“大喜！大喜！满清湖北新军近万人，被共同社全歼于兴山县……”黄兴挥舞着一份《朝日新闻》，兴冲冲的跑进大厅。

　　“什么，共同社？”

　　“歼灭清军万人？”

　　孙文等人忍不住站了起来，他们这些年来发动了多次革命，打死打伤的清军加起来恐怕还不到千人，而且对象还是旧军。共同社一下子就干掉上万人，这完全不能比啊。

　　众人连忙抢过报纸看起来。

　　“清国鄂西半省沦陷，武昌告急……共同社通电全国，要求满清下台，确立宪法，建立共和，请袁世凯、张之洞出面主持过渡政府……共同社扬言，如清廷不允所请，将战斗到底……”

　　“清廷宣布，将派遣第二镇、第四镇、第九镇赴鄂剿匪……”

　　孙文脸色难看的说道：“这共同社虽然也是革命党，但和我们不是一路，上半年我们派人去联系了几次，都被他们推脱了……”

　　黄兴却毫不在意：“这不是问题，他们毕竟也是革命党，只要反清的就是同志，我准备回国，去湖南组织起义……”

　　“我也准备回国，去和双解他们会合。如此盛事，岂能少了我章炳麟，哈哈哈哈……”老章大笑。

　　接下来，起码有一大半人都纷纷表示要回国参加革命，好不容易碰到这么给力的革命组织，不去看看实在是不爽啊。再加上日本人已经催了好多次了，日本也呆不下了，还不如回去看看有没有机会。

　　孙文的脸色青一阵白一阵的，同盟会的人脸色也不好看。

　　华兴会和光复会的却高兴得很，他们商量了一会儿，就兴冲冲的回去准备回国事宜。


第044章 烧烤大头

　　公元1907年（光绪三十三年）10月3日，武昌。

　　上个月底，应湖广总督的请求，英美两国的武昌领事馆派人去归州跑了一趟，他们作为中间人，和共同社谈妥了认领尸体、骨灰以及俘虏的事情。对于这次的俘虏，共同社并没有一定要留下他们的打算，只是对他们进行了十几天的洗脑，愿意留下的留下，不愿意的就一并送走。

　　前几天，俘虏和尸体都被送回了武昌。武昌城里有喜有悲，那些幸存者和亲属都极为庆幸，很多人家都大肆庆贺。而那些亲人不幸挂掉的人家，就是一片愁云惨雾了。

　　这一仗已经打断了湖北新军的脊梁，很多被俘士兵回来后，就要求退役，他们是真的被共同社打怕了。而且这种“恐惧症”很快就传遍全军，让整个湖北新军都有些军心不稳。

　　荆州的满城最惨，一片缟素，几乎家家戴孝，户户出丧。新军29标的中下级军官和士兵，基本上都是来自荆州的驻防八旗，在半个月前的围剿兀匪的战斗中，29标几乎全灭，近2000壮丁的阵亡，几乎是让湖北的旗人精壮损失大半。

　　这些旗人把共同社恨得咬牙切齿，但是他们也没有办法。只有盼着朝廷的剿匪大军早点儿过来，给他们报仇。

　　这时，一家旗人的灵堂里突然传出一阵惊恐的尖叫。

　　“有……有字……地面上有字……是……是蚂蚁……”几个戴着重孝的妇人指着刚才停尸的地方，结结巴巴的说道。

　　刚才这家子刚把棺材抬起，准备去下葬的时候，却发现放棺材的地面上竟然有几个蚂蚁组成的字。

　　不过这几个字看起来弯弯曲曲，好多人都不认识。而且那些蚂蚁爬来爬去，看起来很有些肉麻。

　　正在议论间，突然有人喊了声：“大家让一让，请纳兰先生来看看……”几个旗人少年拥簇着一个书生打扮的老人过来了，人群自动的让开一条路。这位纳兰先生是荆州旗人里面数一数二的学者，尤其擅长金石之学，原本是在礼部任职，去年致仕回乡。

　　这位纳兰先生上前看了几眼，立刻脸色大变。

　　“纳兰先生，这几个字是写的什么？”有人好奇的问道。

　　“这是古篆字，写的是……是……【八旗灭，项城王】六个字……”纳兰先生长出了一口气，急忙说道：“快，立即去报告副都统……”

　　就在前天，在北京的一家旗人在修房子挖地基的时候，挖出了一个独眼石人，石人背上写着：“木下开口，贝上少一，土猴见水，女不得生。”十六个楷书。

　　这十六个字虽然大伙都认得，但是却不知道是什么意思。不过，很快就有位道长来解释了：“木下开口”就是“杏”，“贝上少一”就是“贞”，“土猴见水”就是指明年某个时候，明年是戊申年，不就是土猴么？“见水”应该是指水属的月份或日子。而“女不得生”那就是字面上的意思了。这合起来就是：某个叫“杏贞”女子要死在明年某日。

　　某个叫“杏贞”女子要死在明年某日？还没等大伙反应过来，那位道长就不知去向了。

　　终于有人醒悟了，尼玛，当今太后的闺名不就是叫“杏贞”吗？卧了个槽，事情大条了啊！

　　东北奉天也不甘落后，几个旗人权贵子弟外出狩猎时，捡到一块直径两尺的古铜镜。镜面上有四个谁也认不出的字，不过一位聪明的师爷发现，这4个字是像刻印章那样倒刻的，于是一个少爷就把镜面对着阳光，把反光照在阴暗处观察。

　　这一看可不得了，上面赫然写着四个篆字：“亡清者袁”……

　　在福建福州，有人在海边捡到一片石碑残片，上面写着：“土生于火而克水，代清而有天下者，当涂高也……”

　　就在共同社9月22日发出全国通电以来，这短短几天里，就出现了很多喜闻乐见的，超级经典的“祥瑞”，诸如：独眼石人、鱼腹藏书、狐狸叫声、蚁噬兆言……

　　而且这些祥瑞的基本上都指向了咱们的袁世凯同学，还有少数则是预言杏贞同学快要挂了。

　　……

　　内江，白马工业区，星科公司总部。

　　“柳杨，我怎么不知道你居然会这么神棍？我只是让你在大头和清廷之间制造点麻烦……”文德嗣几乎哭笑不得的问道：“你是不是还想搞点怒斩白蛇、帝气冲霄、黄龙现江、凤凰来仪……”

　　文德嗣现在有些后悔自己的决定，居然找柳杨这家伙来执行离间计划。

　　坐在他对面的是一个年轻人，这人的外貌毫不起眼，那双看起来很空洞的眼睛，却偶尔迸出犀利的光芒。

　　柳杨很淡定的说道：“文总，如果您需要的话，我也可以把这些实现出来。不过道具方面，需要生物所的姬辉夜博士配合……”

　　文德嗣被雷得外焦里嫩，满脸黑线的说道：“我的老天，这么荒谬的计策，真的会有效果吗？清廷虽然奇葩，但也不会蠢到这种程度……”

　　柳杨的表情几乎没有变化：“不知你希望的是哪种效果？如果是想让他们立刻翻脸，肯定是不可能。如果是离间的效果，我认为这是最好的。再荒谬的事情，但是有人愿意相信的话，那就不是荒谬了，以我对那些旗人权贵的了解，他们决定会借题发挥的……”

　　“哎，好吧，希望如此。你现在就回天津去，继续进行我们的吸金计划……”文德嗣只好无奈的说道。

　　柳杨是个高级生化人，但却不是一般的高级生化人。很多人都知道，在流水线产品里面，有着“千分之一”精品的存在，这是指这件产品的各个零件的公差全部在零位，因此往往具有超过设计指标的性能。在生化人当中也有这种精品，柳杨就是这种需要强大人品才能得到的生化人。

　　他是以金融专家和经济学家的模板调制的，因此这两个领域有着远超常人的能力，再加上高达200的智商，完全可以说是这个星球上最最优秀的经济专家。

　　柳杨诞生后，文德嗣就把他派到天津租界，开了一家具有“英国”背景的银行，让他做了经理，专门负责针对清廷权贵的“吸金计划”。当然，这家“德隆银行”不仅仅是开展银行业务，同时也是星科和共同社在北方最大的情报站。

　　文德嗣开始是想到柳杨经常和清廷权贵打交道，对那个圈子比较熟悉，才让他顺便负责这次离间计划，却万万没有想到，这位经济天才居然搞出了些让人哭笑不得的事情。

　　但是，事情的发展却和文德嗣想的不一样，还真的朝着柳杨的预测而去。

　　……

　　北京，袁府。

　　自从共同社在22日的通电中，推举袁世凯和张之洞出面主持过渡政府，就把他们两个推到风口浪尖上了。

　　因为这次反围剿战役，旗人死得最多最惨，虽然实际指挥是张彪，但张之洞也多少受到牵连。通电一出，张之洞就气得吐血了，现在还下不了床。

　　不过比起大头，老张还算好的了。

　　“这些混账东西，他们这是想整死我啊！！！”袁世凯脸上红得发紫，气得浑身颤抖着。

　　此刻摆在他桌上的情报，就是近期出现在各地的“祥瑞”。原本清廷就不信任他，共同社的通电就已经把他逼到悬崖边了，这些“祥瑞”就等于是在给他踢上几脚了。

　　“袁公息怒，这等低劣的手段，朝廷是不会相信的……”阮忠枢看着情报上的内容，不禁有些苦笑不得。这等栽赃手法，未免幼稚得可笑。“汉人比旗人多百倍，为什么这些东西怎么都是旗人发现的？”

　　“虽说是谣言止于智者，但就怕三人成虎啊……”王士珍摇摇头，满脸忧虑。

　　袁乃宽气愤的说道：“大伙说说，这会是谁干的？”

　　杨士琦冷笑道：“哼，这种上不得台面的把戏，除了恭王府那位，恐怕不会有别人……”

　　众人一听，都连连点头。这么逗逼的事情，估计也就是那位小恭王能干得出来。这种针对大头的逗逼事情，小恭王以前就干过不少，比如造谣说大头是曹操、煽动言官弹劾等等。这次肯定是看到共同社通电，就准备再推一把，对，一定是这样！！

　　不但大头他们这么想，很多高层都这么想。比如紫禁城的那位。

　　“哐当……”慈禧气得摔了一个杯子。

　　“这帮混小子，把哀家当傻子吗？哼哼，独眼石人、黄帛绢书……他们是大戏看多了吧……”慈禧虽然干了不少奇葩的事情，但智商还是没有问题的，这种怎么看怎么假的玩意儿怎么可能让她相信。

　　“小恭王那几个实在闹得太不像话了，小李子……”慈禧恨得牙痒痒的，这都什么时候了，还玩这种逗逼到姥姥家的把戏，不是让天下人看朝廷笑话吗？最重要的是，她觉得自己的智商被侮辱了。

　　老佛爷气愤愤的说道：“去，宣哀家懿旨，让小恭王那几个家伙禁足三个月！”

　　……

　　恭王府。

　　小恭王和几个宗室死党正在摆宴庆祝。

　　“恭王爷，这些东西一交上去，袁世凯那老儿这次不死都要脱层皮啊……”一个贝勒大笑道。

　　“哈哈哈哈，不但是袁老儿，那些汉人都靠不住，趁着这次机会，把他们全赶出朝廷。这大清的江山，还得靠咱们旗人……”

　　有个宗室担心的说道：“也不知道老佛爷会不会相信呢，那些东西来得也太蹊跷了……”

　　“是啊，我看那些东西不像是古物，倒像是伪造的赝品……”另一个亲贵表示怀疑，这位是长期玩古董的，他一早就觉得不对，但是小恭王正在兴头上，也不敢多说。

　　“哼，怕什么，就算是赝品也不是咱们伪造的……咱们只是把这些东西交上去。”恭王爷满不在乎的说道。

　　突然管家跑来报告：“王爷，李公公到了……”

　　众人不敢怠慢，连忙起身迎接。

　　李莲英冷着脸走进来，就说道：“太后懿旨……着恭亲王溥伟、镇国公载泽……等十一人，禁足三月，钦此……”

　　亲贵们傻眼了，大伙面面相觑，结果不该是这样啊？

　　“什么？禁足三月？这是为什么？”小恭王跳了起来。

　　李莲英板着脸说道：“恭王爷，您自己干的事情还不清楚？老佛爷说了，这三个月您就在家里好好修身养性，不要再搞那些让天下人笑话的鬼把戏……这些东西，老佛爷说，您自己拿去处理干净。”说完，身边的太监就把一堆东西丢在地上，自然是那些各地发现的“祥瑞”。

　　“我……我……这真不是我干的！！！”小恭王这时也反应过来了，但是他现在完全是黄泥糊到裤裆里，不是屎也是屎。

　　等到李莲英走后，小恭王才愤怒的狂喊：“我他妈的这是招谁惹谁了！！！”

　　载泽气呼呼的说道：“恭王，我现在想，这事儿肯定是袁老儿的苦肉计，故意坑咱们的，要不那些东西怎么都是旗人发现的？”

　　“对，一定是这样！！！”亲贵们纷纷表态。

　　“好你个袁世凯，老子就和你扛上了！！”小恭王咬牙切齿的说道。

　　老佛爷的话谁敢不听，亲贵们一起大骂袁世凯卑鄙无耻、阴险狡诈之后，就灰溜溜的各自回家闭门思过去了。

　　当天晚上，铁良前来拜访，一见面就埋怨道：“小恭王，你这次做得有些差了，这种东西……”

　　“我要说多少次，这真不是我干的！”小恭王吐血的心思的都有。“不过是奴才们献上了这些东西，我只是交上去啊……铁良，你也不相信我？”

　　老子相信你有鸟用，要老佛爷肯相信才行啊！铁良用恨铁不成钢的眼光看了他几眼，对于这种猪队友，他也无话可说。又说了几句闲话，他就告辞而去。

　　没过多久，管家又拿进来几封信，都是一些老宗室写来的，内容全都差不多，都是在劝他消停点儿，别再出幺蛾子了。

　　“卧了个大槽，你们怎么都不相信我！！！！我他妈的这是招谁惹谁了啊啊啊啊？？”小恭王把信撕得粉碎，一股怒火直冲脑门，然后就觉得眼前一黑，直挺挺的晕了过去。

　　这件事情虽然被慈禧压了下来，但是袁世凯为首的北洋系统与清廷的裂痕，却在有意无意中加大了。

　　……

　　就在为祥瑞事件搞得惹火朝天的时候，香港的某位老兄却兴奋得如癫似狂。

　　“飞艇！！！飞艇！！！我中国终于也有了自己的飞艇了，呜呜呜……”《南华早报》的社长谢缵泰同学捧着一张报纸毫无形象的大声嚎哭。

　　这是张星科集团自己发行的报纸《星科日报》，上面刊登了一条新闻：“浮云型飞艇完成定型，现已开始量产，不日即将投入正式营运……”还刊登了几张飞艇的全身特写。老谢看着报纸哭得稀里哗啦的。

　　“大哥，你冷静点儿，冷静点儿……”他兄弟谢缵业在一旁手足无措。他很清楚自己老哥是个狂热的飞艇控，上次把花了多年心血的飞艇设计献给清廷，却被清廷华丽丽的无视了，一张热脸生生贴了冷屁股。这次星科公司造出飞艇的消息传来，他能坐得住才有鬼了。

　　谢缵泰发泄了好一会儿，才擦干眼泪说道：“我要去四川，我要去内江，我要那个造出飞艇的星科公司。对了，二弟，把我以前设计的那些图纸资料通通准备好……”

　　“大哥，你要是跑了报社怎么办？”

　　“报社什么的就交给你了，我已经感到了，我这辈子的梦想就在内江！！”谢缵泰用一种狂信徒的语气说道。

　　……

　　内江，星科集团，机电研究所。

　　机电研究所是星科集团成立最早的院所之一，准确的说，这个机构在穿越前就有了，不过那时的它还叫“机电维修处”，是负责整个采矿基地的机电维修。这个机构也是在办公楼基地里，所以就和文德嗣一起穿越了过来。穿越之后，掌握着23世纪黑科技的“机电维修处”自然就改组成了机电研究所。

　　“哈哈哈哈，总算把晶体管的制造工艺搞定了！终于摆脱了该死的电子管，我讨厌这个落后的时代！”张子云从座位上站了起来，那张比女孩还要清秀精致的面容兴奋得通红。

　　张子云是这里的负责人，他也是和文总一起穿越过来的几名生化人之一，算得上是现在的星科集团资格最老的元老之一。

　　另一个叫袁守的生化人技师也高兴的说道：“太好了，有了能用的晶体管，我们那些坏了的设备很多就可以部分修复了。就算不能恢复全部功能，总能恢复部分功能的。电子管实在太落后了，根本不能用……”随后，他又不知足的说道：“如果能把量子管也搞出来，我们好多的设备就能自己制造了……”

　　“做梦吧你！我们如果能在50年内能把光子管搞出来就谢天谢地了，还想量子管？”张子云白了他一眼，说道：“文总让我们先把那几台学习机给修复了，现在有了晶体管，修复功能倒是没有问题，就是这学习机会变得有我们这间办公室这么大……”张子云指着这间50多平方米的办公室苦笑不已。

　　袁守说道：“那也没办法，晶体管能做到这个程度已经是极限了，我们先去把学习机修好吧，文总催了很多次了……”


第045章 神展开的北洋兵变

　　完全出乎文德嗣的意料，这个原本他觉得和恶搞差不多的“祥瑞”事件，却对俺大清产生了很严重的恶果，而且正在飞快的加剧。好吧，“祥瑞”事件的神展开，也超过了始作俑者柳杨的预料。

　　因为“祥瑞”事件的影响，袁世凯在10月7日，上书辞去一切职务，要求告老还乡，这当然是以进为退。老佛爷自然驳回所请，还当面安抚了一番。

　　但是清廷只是安抚了大头和少数北洋上层，却忘记了安抚北洋以及八旗自己的中下层。上层知道内幕的，当然不会把这些“祥瑞”当回事，但中下层的人就不会这么想了，就算不相信祥瑞的，也觉得清廷是不是准备借机对大头下手。

　　10月10日晚，准备开拔湖北的第二镇和第四镇在北京进行最后的修整和补给，一些中下级军官去妓院消遣，却与同样来这里腐败的第一镇军官发生了冲突。

　　第一镇基本上是旗人，其中的官兵是很反对袁世凯的。因为共同社的“二二通电”和“祥瑞”事件的原因，他们早就对袁世凯集了一肚子气。这会儿又喝高了，就趁机大骂袁世凯是叛逆贼子，还说北洋与革命党勾结，早晚要被全体正法。

　　第二镇和第四镇都是袁世凯的铁杆心腹，清廷这些年就对袁世凯多次贬斥和压制，现在又来那么明显的栽赃（大家都认为“祥瑞”事件是小恭王一伙搞的）。大伙这会儿都借着酒意大骂奸臣当道，再听到隔壁旗人的咒骂，哪里还受得了？

　　卧槽泥马勒戈壁！至于兀匪推荐袁大人主持过渡政府，那也是人家有眼光，知道当今中国除了袁公谁都玩不转，不找袁公难道还找你们这些只会提笼架鸟的旗人？袁大人几十年忠心耿耿，却被你们这些狗日的旗人逼到这份儿上。老子们要是和革命党勾结，还去湖北剿个JB匪啊？

　　大伙越听越怒，真是婶婶能忍叔叔也不能忍啊，不知是谁叫了一声：“走，抽这些丫头养的……”

　　酒意加上怒火，大伙立即爆发了，就算少数还有点儿理智的也觉得，把这些满嘴喷粪的旗人收拾一顿也是件爽心悦目的事，也就顺水推舟的去了。

　　战斗毫无悬念，人数处于劣势的第一镇军官被愤怒的对手好一顿胖揍，真的是被打得连妈都不认识了。

　　如果事情到这里结束，那么最多也就是一件斗殴事件，军队里面这种事多了。但就在这里，事情的发展开始了“神展开”……

　　几名在门外等待上官的第一镇马弁，见到事情不对马上跑回大营搬来了救兵。第一镇的驻地就在城里，所以来得也很快。

　　第二镇和第四镇的军官们大胜之下也有些大意，没有第一时间跑出城。结果就在快要出城的时候，被第一镇的援兵堵住了，接下来就是他们倒霉了。几十名汉人军官被2个营的旗人官兵围殴……

　　但是，就在围殴接近尾声的时候，第二镇和第四镇的援军也赶到了。他们来了整整2个标……当他们看到自己人都变成了“大熊猫”，躺在地上出气多进气少，什么冷静、理智都丢到九霄云外了。于是，北京西便门里响起了旗人们杀猪般的惨叫。

　　城里负责维持秩序的警察、旧军们根本不敢管，只好一边眼睁睁的看着他们人脑子打出狗脑子，一边派人去通知各方大佬。不过，派出报信的十几人却大多不知所踪，双方的援兵却在不断赶到。

　　1小时后，西便门附近已经打成一片，演变成了上万人规模的大群架。

　　事情到了这个时候，双方总算还有最后的理智，虽然携带了枪支，却也只是动了拳脚，还没有动刀枪。

　　好不容易得知消息的各镇高官带着亲信、宪兵急匆匆的赶到现场弹压，费了九牛二虎之力才把双方分开。第二镇统制马龙标是最先赶到现场的主官，他骑在马上，站在双方中间，正想说点儿什么。

　　就在这时，第一镇那边突然响起几声枪响，马龙标顿时应声倒下。

　　瞬间，第二镇和第四镇也响起枪声，几名旗人军官也躺下了。

　　这下子不得了啦，双方本来就打出了火气，情绪已经在临界点上，这几次枪击就是最后爆发的导火索。顿时，北京城里枪声大作，三镇士兵打成了一团。

　　第一镇的战斗力本来就是六镇中垫底的，再加上兵力处于劣势，在这种近距离战斗中，很快就跪了，死伤近数百人之后，剩下的士兵向城里狼狈逃窜而去。北京城里小巷极多，这些地头蛇对这里熟悉得很，往巷子里一钻就不见了，让他们的对手追之不及。

　　打出火气的2镇官兵当然不会这么算了，他们在某些有心人的煽动下，喊出了“兵谏！兵谏！清君侧，杀恭王！”、“为袁大人讨还公道！”、“请袁大人主持朝政”等口号。一边派人去军营召集剩下的官兵，一边向各个他们认定的奸臣府上杀过去。

　　等到第一镇统制何宗莲和第四镇统制吴凤岭赶到，事态已经完全失控。2镇官兵已经分散到了城里各处，2位统制大人只得分头去阻止。

　　等到袁世凯被亲信们从被窝里拖出来，旗人居住的内城已经火光处处，到处都是喊杀声和惨叫声。这场被称为“双十事变”的叛乱已经达到了高潮。

　　恭王府最先遭殃，乱兵们冲进王府的时候，小恭王还没反应过来。他被士兵们从床上拖到天井里，先暴打一顿之后，再被乱枪打死。然后小恭王溥伟的妻妾子女、管家近侍等亲信下人，都被熟悉的乱兵指认出来，被勒令跪在花园里挨个喂了枪子。随后又狠狠抢了一把，大包小包的带着，高高兴兴的找下一家奸臣去了。

　　整个恭王府被乱兵杀了全家，只有小恭王的弟弟溥儒幸存。溥儒比他哥人品坚挺多了，这个被称为“宗室神童”的小正太很受慈禧喜爱，平时经常去大内学习，今天正好被老佛爷留下没回来，恰好逃过一劫。

　　随后是倒霉的肃亲王善耆。善耆虽然也是宗社党，但他并没有小恭王等人那么极端，和大头的关系还不算太差。本来乱兵们的目标是醇亲王载沣这个铁杆反袁派，但他们稀里糊涂的找错了庙门，于是善耆同学就躺着中枪了。

　　好在善耆也是负责警察事务的，一些警察部下事先的通风报信让他有了防备，在乱兵冲击王府的时候，他当机立断的带着子女家属从地道里逃走了。没找到正主儿的乱兵们就把怒气发泄了王府下人身上，几个没来得及逃跑的小妾和侍女，被兽性大发的乱兵啪啪啪了。乱兵们在大杀大抢一番之后，才点了一把火，尽性而去。

　　乱兵们原本是想把所有的反袁派干掉，但是杀红眼抢红眼之后就开始歪楼了，他们只要看到是奢侈豪华的府邸，就冲进去开抢了。于是，内城的旗人权贵们就倒大霉了。到了后面，京城里的混混流氓们也行动起来，他们跟在乱兵后面，就像跟着鬣狗的秃鹫一样，乱兵们抢完了，他们就随后冲进去，再抢一把。

　　另外一群乱兵准备攻打紫禁城，但是紫禁城戒备森严，而且城门厚实。这次乱兵们根本没有组织，也没有携带大炮、炸药等东西。这种情况下，自然打不破禁卫军的防御。双方就这么乒乒乓乓的对射起来。

　　不管别人怎么说，袁大头这个时候对清廷还真的没有什么异心。主要慈禧给他的心理阴影比较大，再加上这次兵变完全是一次意外，他事先完全不知情，也就毫无准备。所以尽管乱兵们叫着让他上位，他经过一番考虑，还是决定站在清廷一边，至少在慈禧没挂点之前，他还不敢有什么想法。

　　不过事情到了这个地步，袁大头也没有好办法了。第二镇和第四镇的大部分官兵已经失控，现在已经杀红眼了，这个时候就算他出面也压不住了。他连夜找来铁良等人商议，众人想来想去，也只有一面组织第一镇官兵，第二镇和第四镇没有参与叛乱的那部分赶紧镇压，另外再调动保定的第六镇进京支援。

　　袁大头和铁良这些北洋高官还是很有决断，他们直接把重机枪和大炮拖进城了，幸亏大多数炮兵没有参与这次暴动，要不大头也只有干瞪眼了。虽然清军的总兵力不占优势，但乱兵没有统一指挥，并且已经分散了，清军又有大炮和重机枪压阵，火力上占有绝对优势。

　　在各个击破的战术下，清军逐渐控制了局面。到了翌日中午，一夜的暴乱总算被终止。

　　暴乱虽然被镇压了下去，但是留下的烂摊子可不小。整个内城一片狼藉，几十座八旗贵族府邸以及上千家中下层旗人被乱兵给三光了，连杀带抢不说，完了还一把火烧了，在经历了一夜打·砸·抢·烧·杀之后，现在近五分之一的内城成了废墟，无数的尸体充斥其间，令人窒息的烟火气息笼罩了整个四九城。

　　看着眼前的惨状，清廷高官们表情各异，有的失声痛哭，有的破口大骂，有的呆若木鸡，更多的却是感到无比的恐惧。

　　慈禧在一队禁卫军护卫下，出了紫禁城，她一看到这情景，就傻眼了：“这……这……怎么会这样？”

　　她转向站在一边的袁世凯，怒道：“袁世凯，你看看……这都是你练的好兵啊……你看看……你可知罪？”

　　袁世凯连忙上前跪拜，他一脸平静的说道：“太后，臣不知何罪之有？臣早已交接了北洋事务，兵变之事，臣毫不知情……”

　　铁良也连忙上前说道：“太后，臣担保此次兵变与袁中堂无关，起因是第一镇与第二镇、第四镇斗殴……”铁良虽然也很忌惮大头，但他分得清轻重，不像小恭王那么逗逼。好吧，能逗逼到小恭王那种程度，也算是罕见的奇葩了。

　　大头的好基友庆亲王奕劻也连忙上前，给大头担保。这两个一开头，其他的大臣也纷纷上前说情，其中不少都是清廷的宗室。奕劻和少数人是真不想大头倒台，而其他人则是怕了，昨晚的兵变是真把他们吓破胆了。

　　别忘了，第二镇、第四镇不算，还有三镇新军是袁世凯的心腹。要是处置了大头，其他北洋军再闹起来，再来个清君侧啥的，大伙还要不要活啊？

　　慈禧好像也想通了这点，她阴沉着脸盯着袁世凯，好半响才说道：“哀家一时情急，倒是错怪袁中堂了。此次袁中堂平乱有功，哀家还得好好封赏你……好了，这里的善后就由你和铁良负责……”

　　说完就摆驾回宫，走了一段路之后，慈禧突然剧烈咳嗽起来，李莲英连忙让人停下轿子，跑进去伺候。

　　一进轿子，李莲英就被吓得脸都绿了。只见慈禧脸色惨白，嘴角流出一丝血，手上拿的手绢上更是殷虹一片。

　　“老……老佛爷……”

　　“不得声张，继续走……”慈禧看了他一眼，淡定的把嘴角擦干净。

　　……

　　内江，星科总部。

　　“文总，非常遗憾，此次北洋兵变来得太过突然。我们准备不足，人手也不够，所以只能稍稍推上一把，没有取得更大的利益……”通话屏幕上，柳杨语气遗憾的说道。

　　“好，好……稍稍推上一把，就能达到这种效果，我已经很满意了……”文德嗣真的囧了。

　　这完全是神转折加神展开啊，历史完全变了有木有？他完全没有想到，天津支部居然搞出这么大的动静。一下子差不多报销了一半北洋军啊。

　　柳杨又介绍了一遍这次的经过，当他得知北洋军在妓院斗殴的消息后，就觉得是一次机会，于是动用了北洋军里的几个暗线，让他们打得更激烈些，使其延迟出征的时间。不过，天津支部里的两名本地干部却提出了一个大胆的计划，柳杨略一思考，就同意了。

　　于是，天津支部的大举出动，就这么因势导利的，把一场普通的斗殴演变成了一场兵变。

　　“文总，我要向你推荐两个人才，就是这次兵变计划的提议者，虽然没有达到他们的预期效果，但也非常不错了。”柳杨接着又说道。

　　“哦，是谁？”文德嗣顿时有了兴趣，这柳杨放出去那么久，还是第一次向自己推荐人才。文德嗣非常清楚，柳杨是那种眼高于顶的人，就连其他的高级生化人他也没几个看得起，更别说本时空土著了。

　　柳杨简洁的说道：“一个叫范含，以前在美国麻省大学留学，数学家。另一个叫张元渡，宗教学家……我已经提升他们分别担任北京站和天津站的站长……”


第046章 面目全非的历史

　　“双十事变”虽然最后被镇压了，但无疑是把清廷的底裤给扒了，这时候天下人才猛然醒悟，“卧槽，原来朝廷已经这么虚弱了啊！”于是各个地方实力派、革命党都开始起了不同的心思，有野心的都开始积蓄实力，蠢蠢欲动了，天下局势一下子混沌起来。

　　这种间接损失一时还看不出，但仅仅是直接损失就已经够呛了。恭亲王溥伟、礼亲王世铎被乱兵灭了满门，还有两个郡王、二十几个贝勒、国公被杀，其余的宗室、大臣被杀了上百人。除了这些，兵变一共造成了近3万人死亡，上万人受伤，因为内城禁止汉人进入，所以被杀的绝大部分都是旗人。还有几千间房屋被毁，被抢被烧的财产损失更是无法统计。

　　这么一闹，第二镇和第四镇也基本上废了，第一镇也废了一半，最初的火并以及后来的镇压过程中，阵亡的双方官兵就有2350多人，还有近2千人负伤。

　　因为镇压的清军兵力不足以控制整个北京城，一些清醒过来的乱兵，见到势头不好，就趁乱逃了出去。随后，越来越多的乱兵反应过来，也纷纷带着战利品逃走了。清军为了维持局面也不敢分兵去追，只好眼睁睁看着他们带着大包小包扬长而去。

　　事后，袁世凯他们只俘虏了不到3000人的乱兵，还大部分是负伤的。事后统计，除了击毙和被俘的，大约有5200多名乱兵逃走了。

　　对于3000乱兵俘虏的处置，清廷还是很头疼的，如果是以前朝廷强势的时候，肯定没得说，全部押到菜市口砍头就是。但现在不行啊，北洋六镇的官兵很多都是同乡、亲戚，最重要的是，很多中下层官兵并不认为乱兵做错了，同情他们的占多数。

　　现在正是人心惶惶的时候，要是处置过重，再激起兵变怎么办？要知道，还有5000多名乱兵散在外面，而且现在保护北京的可也是北洋军呢，要是两边合流，再来闹一次，京城里的大佬们还能有命吗？

　　所以，这次清廷只得采取袁世凯的建议，高高举起，轻轻放下，只有21个被确认杀死了宗亲大臣的官兵被枪毙，其余乱兵在挨了一顿军棍之后，把一些带头的分散送到各地去吃牢饭，从犯们被训斥一番之后勒令退役。

　　这么不痛不痒的处罚，更是把清廷最后一丝脸面丢得精光。凡有心思的都窃喜不已，仅仅数日，天下就暗流汹涌了。

　　当然了，因为“双十事变”，赴鄂剿匪的计划也无疾而终了。

　　作为主力的第二镇和第四镇都废了，就算要重建，没有半年时间想都别想。剩下的第九镇孤掌难鸣，自然也不敢孤身上路。这次剿匪行动算是彻底黄了。

　　……

　　湖北新军剿匪不成反被剿之后，就龟缩在武昌不敢冒头了。共同社携大胜之威，以秋风扫落叶之势席卷鄂西，各地的巡防营和团练在开挂的革命军面前，根本不堪一击。

　　9月23日，巴东、解放。24日，宜昌府全境解放。25日，施南（恩施）、利川、咸丰解放。27日，荆门州解放。30日，荆州全境解放。10月1日，重镇襄阳落城。10月5日，德安府西部解放……

　　时间到了1907年10月15日，共同社已经完全控制了施南府（恩施）、宜昌府、荆州府、荆门州、安陆府（钟祥），以及郧阳府、襄阳府、德安府（随州）、汉阳府的大部分地区，大致就是以“后世”渝汉线为界。整个湖北也就只剩下武昌和黄州两个完整的府，以及北边靠省界的一溜州县还在清廷手里，其余大部分地区都已经插上了镰刀锤子旗。

　　10月15日凌晨，革命军兵锋直抵汉阳府城。3个团的革命军抵达汉阳城下之后，首先就是派出2个步兵团去了城外，一个团直奔汉阳铁厂，另一个团去接收汉阳兵工厂。这两个厂的设备文德嗣是瞧不上的，但那几千名工程师、技师、熟练工却是文德嗣眼馋了好久的，因此他特别命令共同社，第一时间控制铁厂和兵工厂，设备可以不要，但里面的员工要一个不少的全部打包控制起来。

　　汉阳兵工厂是有驻军的，独立第二十一混成协步42标第3营是这里的守卫，不过这个营已经是惊弓之鸟，再加上他们当中很多人都不想给清廷卖命，因此革命军第7步兵团只是放了几炮，这些家伙就投降了。

　　而铁厂连驻军都没有，接收铁厂的6团更加顺利的完成了任务，并且他们还得到了一个额外的战利品，铁厂的实际控制者、会办商务大臣盛宣怀。

　　盛老板前些时候接到诏书，通知他进京。这段时间他正在铁厂和心腹安排进京后的事情，准备安排好了就进京。却没想到革命军来得实在太快了，等他知道革命军攻打汉阳的时候，已经被堵在厂里了。

　　“卧槽，是盛宣怀哦，这可是个大肥羊啊！！”抓住他的七连连长欣喜若狂的看着他。革命军因为经常推土匪、车山贼，也难免学到点儿土匪的行话。

　　连长手上拿着一摞扑克牌，这时共同社特制的通缉令扑克，牌面上都印着清廷重要人物的肖像和简介。基本上每个班都发了2副，一方面作为娱乐用品，一方面充当识字卡片，主要用途当然是让士兵们熟悉这些家伙的样子，免得到时候因为不认识放走了大鱼。

　　他翻出一张方块8和面前的盛宣怀进行对比。

　　“没错，就是他，方块8，盛宣怀！哈哈哈哈……”

　　“你……你们想干什么？老夫是会办商务大臣！”盛老板色厉内茌的说道。

　　他现在的样子极为狼狈，他穿着一身普通工人的衣服，脸上还抹了煤灰。他原本是躲在焦炭仓库里，准备蒙混过关的，没想到还是被揪出来了。他也不想想，就他那白白胖胖的外貌，还有那气质，怎么看都不像普通工人。

　　“连长，咱们6团这次可发达了。盛老板是满清最著名的贪官之一，起码有千万身家……”指导员笑眯眯的说道。

　　“方块8，哦，不，盛宣怀，你现在跟我们走……”看到盛宣怀垂头丧气的样子，连长就眉开眼笑的说道：“盛老板，你应该感到骄傲才对，我们总部把你排在方块8，江对面的那个张彪才是红桃7呢……”

　　老子都被你们抓了，还骄傲个鸟啊！盛宣怀差点儿没晕过去。

　　……

　　汉阳城的守卫都是巡防营，更是没什么战斗力，要不是仗着城墙高大，他们已经跑了。

　　不过城墙高大也没有用，战斗工兵们挖了一条地道到城下，填了百多公斤炸药，然后一按压电杆，一段几十米宽的城墙就飞起来了。2小时后，汉阳城解放。

　　在共同社攻克汉阳之后，长江对面的武昌就一日三惊了。

　　总督赵尔巽连忙调动湖北舰队在长江上布防，这一手算是好棋，共同社现在还没有一艘军舰，于是双方就隔着长江对峙起来。

　　湖北舰队是张之洞倾情打造的江防舰队，是湖北新军的一部分。这支舰队的主力是6艘楚字级炮舰（楚同、楚泰、楚有、楚谦、楚观、楚豫），4艘湖字级鱼雷艇（湖鹏、湖鹗、湖鹰、湖隼）。

　　这十艘船都是老张在日本的川崎造船所订造的。楚字级炮舰排水量740吨，航速13节，主炮是2门120毫米速射炮，副炮是2门76毫米炮，以及4门机关炮，每艘造价45万5千日元（约44.5万银元）。

　　湖字级鱼雷艇目前只有湖鹏、湖鹗2艘，湖鹰、湖隼还在日本船厂，没制造好。这级鱼雷艇每艘造价38万日元（约37.17万银元）。排水量96吨，航速23节，配有47毫米机关炮2门，14英寸鱼雷发射管3具。

　　这8艘舰艇都不怎么样，在海上就是送菜的份儿，但放在长江里，那就是老虎，至少也是大灰狼。陆地上的交锋革命军丝毫不惧，来多少车飞多少，但水上战斗就囧了，一时之间还真拿它们没办法。

　　一开始，湖北舰队还以为自己的“巨舰大炮”就该牛逼哄哄，认为兀匪都是土鳖，肯定没见过120毫米的大炮，就靠近岸边意图炮击革命军部队。哪里知道革命军早就挖了坑，准备让它们跳进来。

　　8门150毫米重炮，12门105毫米榴弹炮，20门160毫米迫击炮，20门120毫米迫击炮，组成的8个炮兵阵地给了湖北舰队迎头痛击。革命军的大炮占有射程优势，还有天上的无人勘探飞行器在帮忙校射，而湖北舰队的炮都是直射炮，对于布置在反斜面的炮兵阵地完全无能为力，甚至连看都看不到。

　　革命军的第一次齐射，一枚160迫击炮弹就命中了“楚同号”的前炮塔，高角度落下的重磅炮弹击穿了薄弱的装甲，在弹药库内爆炸。一声巨响后，“楚同号”舰首完全消失，不到三分钟就沉入长江。

　　第三次齐射，两发150毫米近失弹把湖鹗号掀了个底朝天。

　　第五次齐射，楚观号中弹，一枚105毫米榴弹击中舰桥，舰桥被炸成一堆废铁，里面的人全部报销。

　　湖北舰队这下子才意识到踢到钢板了，赶紧后撤，在撤退过程中，又挨了4次齐射，楚有号右舷中弹，2门机关炮损毁；楚泰号轮机舱进水，后主炮损毁。

　　湖北舰队彻底吓尿了，慌忙逃回东岸，才发现几乎每艘船都带伤，这下子它们再也不敢靠近西岸了，连中线都不敢过了。

　　但是革命军虽然胜了一局，却也没办法完全消灭它们，湖北舰队虽然不敢靠近，但是如果革命军渡江的话，它们也不会干看着。双方就只好暂时对峙。

　　……

　　“湖北舰队啊，还真是个问题……”文德嗣也感到有些头大，他一时也没有对付它们的好办法，只得说道：“暂时不理他们，反正湖北这块最重要的铁厂和兵工厂都到了我们手里，武昌晚点儿拿下也没什么……”

　　“湖北舰队真讨厌，是派飞艇过去炸沉它们，还是派水鬼去？”

　　就在文德嗣犹豫的时候，顾晓绿急匆匆的进来，她一脸兴奋的说道：“文总，刚才上海支部报告，南京那边出大事了……”

　　文德嗣连忙打开光脑，接通了上海支部的克罗米。

　　克罗米出现在屏幕上，她打了个招呼就直接进入正题：“文总，我接到消息，清军第九镇出事了。在今天早上的出征剿匪誓师大会上，一个队官趁着分列式经过主席台的时候，突然拔枪向前来与会的旗人官员射击，清廷特使、陆军部军学司司长，兼参议上行走良弼当场死亡，两江总督端方重伤……”

　　“什么？第九镇也出事了，这还真够热闹的……”文德嗣都觉得，这大清也真的够倒霉的，北京的事情还没摆平呢，南京又出事。

　　“这位老兄是哪边的？”文德嗣突然想起，这段时间一直有各地报告，说童萌会等革命党都开始蠢蠢欲动，江南那边的情况最复杂，势力非常多。说不定这个人就是那些革命党的人。

　　“据我们的情报显示，这个人似乎没有组织，至少没有正式加入某个组织的情报……”克罗米想了想，答道：“……不过，他似乎和光复会的人来往比较多些。”

　　“哦，那就是自发的义士了，他叫什么名字……”文德嗣也没有在意，在原时空的清末，这种事情就一点不稀奇，就问道：“那么现在南京那边情况怎么样了？”

　　“这个人叫斯古辛，秀才出身，前年加入第九镇，现任三十三步兵标二营前队队官。他行刺之后被当场拿下，据说三天后问斩。现在南京已经戒严，第九镇正在全面检查革命党……据我得到的情报，第九镇军心极为不稳，可能会出现哗变。文总，我们要不要推上一把？”克罗米眼里露出很期待的样子。

　　“当然！为什么不呢？”文德嗣笑了笑。

　　他很清楚，这些高级生化人之间也存在着竞争心理，尤其是几个大区负责人之前，难免出现攀比成绩的想法。旧金山支部（负责美国西部）的巴纳扎尔，天津支部（负责华北地区）的柳杨都搞出大动静，克罗米作为负责华东片区的上海支部负责人，就难免坐不住了。


第047章 连锁反应

　　1907年10月16日，南京。

　　在星科集团上海支部的策动下，第九镇于今日凌晨起义了！

　　第九镇是清廷首先实行征兵制的新军部队，征兵时很多有革命思想倾向的青年报名从军，比如《保国歌》的作者，著名革命家赵声，现在就在担任第33标标统，另外还有柏文蔚、倪映典、熊成基、林之夏、林述庆、陶骏保、冷遹（冷御秋）等著名革命党。

　　拥有如此多的革命党，第九镇可以说是新军部队里面革命气氛最浓的，不过这些革命党人也不是全是一家，有孙文的粉丝，有黄兴的粉丝，当然也有光复会的支持者。嗯，至少名义上都是同盟会，赵声同学就是“长江流域同盟会”的盟主。

　　那位行刺满清高官的斯古辛，就是第33标的，赵声的直属部下。他是江南武进县人士，中农子弟，考取过秀才，清廷废科举后，加入南洋新军第九镇当兵，历任三十三步兵标正目（班长）、副棚长、棚长（排长），最后任二营（营长冷御秋）前队队官（连长）。

　　他在军中深受革命党的反满宣传影响，又受到光复会朋友推荐的《唯物中国》思想的影响，对满清心怀不满久矣。此次平“兀匪”的行动，让他极为抵触。于是就趁着誓师大会的时候，突然拔枪射杀前来与会的旗人高官。

　　斯古辛同学虽然被当场拿下，拟三日后问斩。但他的刺杀就是一个导火索，南京的官员十分惊恐，全城戒严之后，就命令第九镇全面搜查革命党。旗人高官们觉得第九镇已经不能信任了，就让第九镇缴械待查，并让江宁将军清锐调动驻防八旗和巡防营包围新军驻地，“协助调查”革命党人。

　　好吧，清廷的想法是好的，把那些捣乱的革命党清除之后，剩下的还是好同学嘛。

　　可问题是，第九镇的革命党还需要调查吗？

　　要知道，这个镇里面起码三分之二的人都是革命党人及其同情者，革命党组织都已经是半公开了。就连统制徐绍桢都是革命党同情者，他对革命党们在军队里宣传、发展组织，一向都是睁只眼闭只眼，假装不知道，甚至还帮忙掩护。两江总督端方都有所觉察，因此对徐绍桢和他的新军第九镇多有疑忌。

　　要是真的调查起来，连徐绍桢都跑不了。

　　同时，一个流言开始在新军中流传：凡是革命党人以及和革命党人有来往的，一旦查处都要被处决，家里都要受牵连。这个流言有眉有眼，连谁说的，什么时候说的，计划人是谁，执行人是谁，都清清楚楚。再加上江宁将军清锐的动作，顿时坐实了这个流言。

　　“尼玛，清廷这是要撕破脸了啊！真要让他们搞起来，大伙还能活吗？”第九镇官兵顿时坐不住了。

　　“妈的，既然清廷要对我们动手，咱们不能坐以待毙，索性反了！”

　　“对，我们响应湖北的共同社！”

　　15日夜晚，赵声等同盟会员略一商议，很快就决定明天凌晨3点发动起义了。

　　而这时，几位平时不起眼的光复会成员，从一个废弃仓库里取出大量手榴弹和弹药，分发给了大家。按照他们的说法，这是以前准备起义攒下的。至于那些手榴弹为什么和共同社的06式（原时空67式）一模一样这种事情，大伙心情激动之下都没注意。

　　这下子，因为大部分子弹被收缴造成弹药匮乏问题，就迎刃而解了。

　　而且，这些人还提供了一份非常详细的作战计划和地图，先控制哪里，人员怎么分配，哪里比较重要等等，全部都有。这些东西自然也是“以前”留下的，呃，你说那些计划书上的油墨好像还没干，咳咳，这种小事就不要在意了……

　　起义的过程没有丝毫悬念，因为事先收缴了新军的大部分弹药，驻防八旗和巡防营几乎没有防范。再加上他们的战斗力只有五，比起新军差远了，新军来了一个手榴弹加刺刀的冲锋之后，他们就跪了。巡防营几乎全体投降，江宁将军清锐被手榴弹炸死，驻防八旗逃入满城防守。

　　起义新军很快按照计划书，分头控制了南京各个重要地点，并救出被扣押在总督府的统制徐绍桢。那位行刺良弼和端方的义士斯古辛同学，也被起义军从大牢里救了出来。

　　到了早上九点，除了满城之外，南京已经全部被起义军控制了。这时，一个从上海方面开来的船队，停靠了南京码头。这是一伙国际友人，好吧，他们自称是一家多国洋行的，这家洋行大伙都没听说过，叫什么“阿马尔干”，中文意思是“汞合金”。

　　不过，这不重要。这伙国际友人自称他们是一个国际人道主义组织，为全世界受压迫民族的解放运动提供各种人道主义援助。第九镇的起义正好符合了他们的理念，因此他们特别送来了一批援助。

　　整整6船军火，100挺7MM马克沁机枪、15000支春田MK1步枪以及配套弹药，还有3万枚手榴弹和50具炸药抛射器，也就是正规版的“没良心炮”，以及大量炸药，并附带详细的使用手册。

　　当然，这些东西并不是白送，他们接受各种硬通货。这时候的起义军可不缺钱，他们不但拿下了藩库，还把城里大员们的家也抄了，银元和金银珠宝收了很多。他们现在最缺的是弹药，光复会提供的弹药数量有限，最多还能再打两仗，手榴弹更是用得差不多了。要短时间买到大批武器弹药，可不是件容易的事情，“汞合金”们恰恰解决了这个问题。

　　有了充足的武器弹药之后，第九镇就开始解决满城这个最后的钉子。“没良心炮”发射的炸药包很快摧毁了城墙，但是驻防八旗害怕他们报复，因此不但没有投降，反而拼命抵抗，而且旗人青壮也加入了进来。转入巷战之后，起义军伤亡开始上升，于是杀红眼的起义军就把“没良心炮”和重机枪搬进了城里，一寸寸的碾过去。

　　到了晚上七点，旗人在副都统府最后的抵抗被两枚炸药包摧毁，这时满城内的旗人青壮基本上全部阵亡了。多达600人的伤亡让起义军红了眼，新军可不是优待俘虏的PLA啊。于是他们开始报复性的杀俘，先从青壮男丁开始……等到徐绍桢闻讯赶到时，整个满城就剩下300多名妇孺。

　　到了这地步，徐绍桢也知道自己算是上了贼船，不反也得反了。于是在赵声等同盟会员劝说了，他终于下决心参加起义。

　　16日下午3点，徐绍桢以第九镇的名义通电全国，宣布起义。徐绍桢毕竟是高级军官，经验丰富，他一边整顿部队，维持城内秩序，并组织打扫城内战场，一边派出部队抢占南京附近重要据点。

　　第九镇通电的内容几乎与共同社的一模一样，也是要求清廷退位，袁世凯主持过渡政府。通电一出，天下震惊。

　　……

　　第九镇的起义，成了连锁反应。10月17日，杭州的第二十一镇41协第81标标统朱瑞，第82标标统周承菼率部下起义了。第二十一镇也是革命浓度很高的新军部队，中下级军官和骨干士官基本上都被革命党渗透了。朱瑞和周承菼一发难，整个第二十一镇群起响应。

　　统制萧星垣等几个高级军官不愿参与，但又无法阻止，只得潜逃出城。浙江巡抚张曾扬是清廷铁杆，准备死守巡抚衙门，但是一群衙役却不愿给他陪葬，就偷偷打开大开，把起义军放了进来。最后，这位巡抚大人“被自焚”了。

　　杭州的旗营就识相多了，都统德济一看势头不对，立即就准备投降。只有一个叫贵林的死硬派贵族不愿投降，还准备屠杀杭州汉人报复，这当然是可耻的失败了，他组织的200多旗人敢死队刚刚出满城，就被恭候多时的马克沁打成了筛子。随后，杭州满城无血开城，都统德济向起义军投降。

　　10月18日，朱瑞代表第二十一镇通电全国，宣布起义。

　　顺便说一句，第二十一镇的起义前，朱瑞等革命党也得到了一群“国际友人”援助的“人道主义救援物资”……

　　10月21日，在岳王会的策动下，第31混成协在安庆发动起义。因为第31混成协的革命基础并不算好，这次革命并不算成功。双方在安庆打了一天之后，起义军就因为弹药不足退出了安庆城，这时“汞合金”们赶到，援助了一批武器弹药，并建议他们暂时转移到江南发展。事后帮助他们渡过长江，攻取了池州府。随后，安徽的起义军就控制了江南的半个安徽，与江北的清军对峙。

　　星科集团的各位大区负责人，在了解到相关情报后，纷纷表示：卧槽，克罗米妹子你实在太有才了！连“汞合金”都出来了。你说咱们是不是也要搞个“霸天虎”、“诺德兄弟会”啥的？

　　……

　　这在一系列起义事件的刺激下，汉阳的共同社也坐不住了。社长罗西在和文德嗣多次商议后，终于祭出了杀手锏——“龙牙”特种部队。

　　这是工农革命军“龙牙”特种部队在历史上的首次亮相，其实这支部队在去年9月就组建了，这一年来一直都在进行各种地狱训练，并没有参战。罗西同志实在无法忍受湖北舰队的掣肘，武昌城就这么在眼前戳着，实在太碍眼了，他终于请求动用这支王牌了。


第048章 湖北解放

　　10月24日晚，湖北舰队的官兵在经过一天的巡逻之后，都累坏了。水兵们将船靠在码头上后，就回军营休息去了，船上只留下了很少的值班人员。

　　内河舰艇和海军舰艇不同，因为吃水浅，内部空间小，通常都没有考虑住宿，居住性相当的差。因此水兵舱室要么没有，要么极为窄小，湖北舰队这几艘船都是在日本订造的，而日本的设计风格基本上是不考虑居住性的，苦逼的很。

　　这几艘船也不例外，要是大伙住进船舱，就挤得和沙丁鱼罐头差不多，现在又是秋老虎，要是再挤进去那简直没法过了。所以官兵们都不愿意在船上住，宁可多走几步去水师营房睡觉。

　　留守的水兵随便朝四处看了看，江面上到处都黑漆漆一片，这个时代几乎没有船会在夜间航行，因为很危险，要是一不小心搁浅了或是触礁了，那才是乐子大了。对岸的汉阳倒是灯火通明，有一片地区明显是工地，点起了上百盏亮瞎狗眼的煤气灯。

　　“那些兀匪真的疯了，居然打算在长江上修大桥，难道他们准备把桥修好再打过来吗……”一个水兵看着对面正在加班的工地，一脸完全无法理解的表情。

　　那个工地是前几天开工的，目前还是准备阶段，只是做一些平整场面、修建道路、夯实路面等基础工作。共同社是真的打算修一座长江大桥，把武昌和汉阳连接起来。当然这并不是像这个水兵想的那样，是为了打过武昌才修桥。

　　这座武汉长江大桥的各项资料参数，都是现成的，随时可以调用。位置的勘探也是早就做好了，无人勘探飞行器在湖北转了那么久，可不仅仅是在充当前线侦察机，它们早就把湖北的地形资料探测好了。所以刚刚占领了汉阳，就开始搞这个工程了。星科和共同社的效率都是非常高的，完全不是这个时代的人的想象，不到一周时间，人员、物资就陆续到位，开始加班加点了。

　　另一个水兵却说道：“如果真的修成了也不错啊，以后过江就不用坐船了。我也听说这帮兀匪特别喜欢修桥修路，我们巴东那边已经修了好几条路了，全是石板和洋灰做的，途中的桥也是，啧啧……”这个水兵是巴东人，他前些时候就听说了家乡的变化。

　　“是啊，说起修路，这大清的官府也没他们积极……”

　　几个人聊了一会儿，一个水兵就打了个哈欠：“哎，睡觉吧，困死了……”

　　“船舱里又闷又热，就在甲板上打地铺得了……”

　　“外面蚊子多得要死，得把蚊香点上……”另一个水兵说道。

　　一个水兵回到船舱拿了几盘蚊香出来：“……妈的，这共同社好厉害，听说这种蚊香都是他们做的，比以前用的那种纸包香可好多了……”

　　他们没有注意到，正有百多条黑影在几百米外的水面下游动，它们静悄悄的向水师码头的舰艇驶来。这是一群带着水下推进器的潜水员，他们背上都背着一个很大的防水背包。

　　不一会儿，水面上伸出了几根潜望镜，转了几下很快又缩回水下。

　　水面下，指挥员用荧光手套做了几个手势，顿时潜水员们分成了七八个小组，分别向各自预定的目标游去。

　　“呼……”一声水花轻响，楚豫号炮舰的右舷露出一个带着潜水镜的人头。

　　这种内河炮舰的干舷很低，这个人搭着船边的扶栏，一翻身就上去了。他一上船就放下身后的背包，从里拿出一把短小的枪支。这是提前几十年出现的微声冲锋枪，这一批是小批量制造，目前只装备了内卫和特种部队。

　　几秒后，又从水里翻上来5个人。几个人用手势交流了一下，就轻手轻脚的分头行动了。不一会儿，甲板上就传来几声不正常的闷哼，随即又安静下来。

　　同一时间，其余舰艇上也在发生着类似的事情。

　　水师码头有几个岗楼，有两个岗楼上面还装有探照灯，可以随时监视江面。

　　这时，几条黑影从江水里爬出，在阴影中潜行过去。一个人从背包里拿出几样东西，开始就地组装，十几秒后，他手里就多了一具带瞄准镜的钢弩。另一个人捡起一块石头朝旁边使劲一扔。

　　“啪……”一声响起，在寂静的夜里特别突出，岗楼上的哨兵立即走了过去，探出头观察。这时，只听一声轻微的弦响，这个哨兵喉咙上就多了一支漆黑哑光的弩矢。哨兵眼睛睁得大大的，捂着喉咙慢慢的倒下……

　　另一处岗楼上的哨兵靠在柱子上，脑袋一点一点的，正在打瞌睡。这时，一条人影无声无息的翻上岗楼，一把捂着他嘴，另一只手上的匕首轻轻抹过他的脖子……

　　另一些人影却分别潜入了码头的炮台、弹药库、指挥所、军营等重要部门。

　　半小时后，所有人都陆续回来，他们分别上了那些已经被清理干净了的舰艇。一些人从水里把他们的水下推进器拖上船，一些人来到炮位，揭开炮衣，装上弹药，还有一些人在起锚。

　　没错，这支发动奇袭的部队，就是文德嗣麾下的“龙牙”特种部队。这次行动的指挥官就是“南昌教案”后投靠文德嗣的那个“武林高手”柳水，他先后在护厂队、民团干活，后来经过了重重考验，成功进入了这支最精锐的部队。

　　不一会儿，湖北舰队剩下的6艘舰艇同时响起了发动机的声音，舰艇缓缓离开泊位，向江心驶去。

　　这时，码头上的新军才反应过来，他们还在急匆匆的穿衣服、拿武器。柳水看着忙乱的敌营，冷酷的笑了笑，就拿出一个遥控器，轻轻的按了下去……

　　随即，码头上响起一连串剧烈的爆炸。

　　“轰轰轰～～～”炮台、弹药库、指挥所、军营相继被暴烈的冲击波掀飞，破碎的建筑材料中夹杂着人体，飞得到处都是……

　　汉阳的城门楼上，罗西放下望远镜，露出了一丝笑容：“看起来，龙牙已经成功了……”

　　……

　　当晚，湖北水师遭到重创，4个炮台、弹药库、指挥所全毁，军营损毁一半，官兵死伤500多人，弹药、设备、物资损失惨重。最让他们绝望的是，楚泰、楚有、楚谦、楚观、楚豫等五艘内河炮舰和湖鹏号鱼雷艇被共同社缴获了……

　　湖北舰队虽然袖珍了点儿，但好歹也是舰队啊。现在倒好，居然被人从老窝里整个劫走了。得知消息后的武昌官员们傻眼了，他们纷纷表示卧槽，这也太颠覆常识了吧。你们这些悍匪，实在太可恶了，抢劫军舰是犯罪行为呀！难道你们不知道吗？

　　消息传开后，新军的士气直接清零了。有军舰的时候还能勉强守住长江，现在军舰都成别人家里的了，还守得住个屁啊！

　　湖北新军的革命党开始活动起来了，他们原本就是想起义的，只是一直没有找到机会。湖北这里对新军控制得很严，大部分棚（排）里面都安排了2个旗人作为监视，宪兵队也大都是旗人，因此机会不好找。不过现在已经人心惶惶了，在水师全灭的消息传来后，新军中的一些旗人就准备逃走了，哪里还有心思去监视汉人。

　　10月25日15时，汉阳一侧千帆竞发，工农革命军大举渡江，昨晚缴获的六艘舰艇此时已经正式加入革命军，它们被共同社水兵的驾驶着，冲在最前面，为身后的运输船只提供火力掩护。

　　8门150毫米重炮，12门105毫米榴弹炮，20门160毫米迫击炮，20门120毫米迫击炮构成的重炮兵群，也在对清军的沿江阵地和城墙进行洗地。

　　17时，3个步兵团和1个炮兵营完成登陆。

　　18时，1个步兵团和炮兵营包围住了武昌，另2个步兵团开始肃清周围。

　　20时，革命军完成对武昌的合围，并向城内发射了一批宣传弹，要求守军投降。

　　翌日6时，城内守军出现哗变，部分新军在阵前起义，并打开城门。同时，城内爆发激战，起义官兵与顽固派军队在各处混战。

　　6时30分，革命军第5、第6步兵团进城，一面控制各处要点，一面协助起义军消灭顽固派武装。

　　9时30分，顽固派武装全部消灭，武昌城除内城的满城外，全部被共同社控制。原本湖北的驻防八旗是在荆州，但是因为武昌是省会，条件比荆州舒服多了，后来很多旗人就从荆州搬到了武昌。清廷对此也没有反对，他们也觉得武昌重要得多，让旗人们监视这里也是很有必要的，于是就从内城划出了一片地方给旗人们居住，形成了一个实质性的满城。前些日子荆州的很多旗人觉得不安全，也跑到了武昌，搞得这里的旗人比荆州那个正牌满城还多。

　　起义军自发要求去攻打满城，共同社并没有参与这次行动，只是给他们提供了2000枚手榴弹、十门“没良心炮”和配套炸药，还有详细的地图。

　　起义军以前是经常被旗人欺压，早就憋了一肚子气，再加上同盟会排满思想的宣传，满城里会发生什么，就不用说了。这种事情共同社一般不会自己动手做，但如果别人去做，他们也不会阻止，甚至还会提供方便。

　　按照文德嗣的说法就是：“我本人对旗人没什么成见，但是其他人，尤其是这个时代的汉人会怎么想，我也控制不了。因为从历史看，满清对汉人欠了太多血债，再加上敲骨吸髓了200多年，这样的民族仇、阶级恨是无法轻易化解的。革命是什么？不单单是建设新社会，复仇当然也是目的之一。这口气憋了几百年，不出这口气以后怎么相处？”

　　当然，文德嗣毕竟来自后世，战场上怎么打都可以，什么大杀器都可以用。他不是那种认为“炮弹杀人比毒气杀人更高尚”的迂腐人，但是对于虐杀战俘、屠杀平民这些太绅士的事情还是不敢苟同的。

　　因此在上次的兴山反围剿战役中，湖北的旗人青壮就损失了大半，再加上武昌的满城比荆州的那个要小得多，现在这点儿人根本挡不了多久。半小时后，满城城墙就被轰开，起义军们蜂拥而入。

　　1个小时后，革命军才慢腾腾的赶到满城，此时满城里面已经是一片狼藉，起义军们手里炸药和炮弹都很充足，才不会傻到和旗人武装打巷战，几乎是一寸寸硬炸过去的。

　　剩下的旗人全都被赶到中间的校场，凡是参与了抵抗的，全部被指认后拖出来当场枪毙。青壮杀得差不多了之后，起义军又准备对其他的老幼妇孺下手。

　　这时，一直在旁边围观打酱油的革命军就上前阻止了。

　　革命军的一位军官说道：“杀死那些顽固死硬派，是正常的战争行为，完全正确。但是屠杀妇孺不是，我们是革命军，不是土匪强盗……”

　　他顿了顿，又说道：“当然，我们也不是就这么放过他们。我们会在几天后组织公审大会，凡是以前有过犯罪行为的旗人，都会在公审之后接受相应的惩罚，所有人都可以来检举揭发他们的罪行。我保证，凡是有罪的旗人，都会得到惩罚，不论他们是什么贝勒还是什么格格。我们共同社是讲法制的，我们反对一切私刑……”

　　起义军被说服了，就把这些剩下的旗人俘虏转交给了共同社。当然还有个原因就是刚才那一仗，打得很爽，狠狠的出了口积年鸟气。出够气了，自然就比较好说话了。

　　……

　　10月26日14点，武昌全城解放！

　　湖广总督赵尔巽被起义新军击毙，第八镇统制张彪被包围后饮弹自杀，第23混成协协统黎元洪化妆潜逃失败，被拦截在江边。其余官员或被击毙，或被俘虏，另有少部分在包围前就逃跑了。

　　随后，共同社开始向湖北剩余的清廷控制区进军，在内河舰队的协助下，当天下午就攻克黄州府（黄冈）。至10月31日，湖北全境解放。

　　搞定湖北后，共同社的2个团北上陕西，解放了兴安府（安康）和汉中府，然后就停止了扩张，开始转入防御。这次扩张已经快到极限了，再占地盘人手就不够了，毕竟共同社崛起的时间太短，底子太薄了。虽然是开了挂的，但也有极限，再吞就消化不良了。

　　要不是兴安府（安康）和汉中府是渝汉线的必经之路，文德嗣连这两个地方都不会算进这次扩张的范围。

　　接下来嘛，自然就是种田了，湖北这么大块地得好好消化才是，军队规模也需要扩大。另外就是四川也要准备开动了。


第049章 合格的军火商

　　1907年11月20日，北京，袁府。

　　袁世凯因为在“双十事变”中平叛有功，被慈禧加封太子太保，封伯爵。嗯，就这些空头衔，啥实际都木有。唯一的好处，就是官复原职，重新担任北洋大臣。

　　清廷想来想去，还是只有让他来重新编练北洋新军，并平定叛乱。老佛爷搞宫斗是杠杠的，但对这种事情就是七窍通了六窍，不用大头还能用谁？虽说大伙都怀疑袁世凯心怀不轨，但也只是怀疑不是？毕竟人家还没有表现出来，现在天下都到处烽烟了，就算是饮鸩止渴也得干了。

　　这一次清廷的计划很大，除了重编第二镇和第四镇，还打算再新编六个镇（第11到第16镇）。由袁世凯主持，陆军大臣铁良协助此事。

　　作为对袁世凯的制衡，铁良还另外主持编练全由旗人组成的新军，他们准备从全国旗人里选择精壮忠勇之人，编练1镇禁卫军，和2个陆军镇（第27镇、28镇），加上原来的第1镇，这样就有4个全由旗人组成的镇。

　　“双十事变”实在太可怕了，四九城里的旗人大爷们小心肝都吓碎了，一个镇不够保护京城，那咱就来四个镇，这下总够了吧。按照八旗大佬们的想法，这四个镇平时就驻扎在直隶，拱卫京城，战时又可派出去监视汉人部队或作为督战队。在更外围，就是11个镇的北洋新军，这样就绝对稳妥了。

　　这是多好多完美的计划口牙。

　　“朝廷到现在才拨了140万两，这点儿连补充第2第4镇都不够，还想再练6个镇，练个鸟蛋！”段祺瑞一脸怒气的说道。

　　不管什么事情，一旦扯到钱就不太友好了。清廷的计划确实很完美，可那只是计划，原因就是因为他们没钱。以前北洋六镇，每个镇起码需要200多万两白银，别嫌贵，这还是往少里算。1906年，各省新军加上北洋六镇（10个镇外加21个混成协），其总费用接近6000万两。

　　现在清廷要袁大头再练六个镇，就算每个镇200万，就是1200万两白银，再加上要重建的第二镇和第四镇，少说也得要1500万两。可现在清廷穷逼得很，国库空得可以跑耗子，哪里找得出1500万两？户部到处腾挪，才拿出140万两。但这点儿银子够毛线啊？

　　冯国璋也说道：“是啊，朝廷要咱们练六镇新军，可才给140万两。说是没钱，可三镇旗军却有500万两的军费，这样区别对待，未免太让一众官兵寒心……”

　　北洋众将你一言我一句的，不是叫穷，就是叫苦，搞得前来参加会议的铁良一脸尴尬，脸上青一阵红一阵。

　　看着众人闹得差不多了，袁世凯才慢腾腾的说道：“咳咳，大伙不可无礼，现在国事艰难，朝廷也是没钱啊……”

　　“宫保，朝廷没钱给北洋，怎么就有钱给三镇旗军……”段祺瑞看了看铁良，冷笑了几声。

　　“哎，各位误会了……”看到所有人的视线都落到自己身上，铁良脸皮再厚也坐不住了，只得站起来解释：“这笔款子真不是朝廷给的，而是宗室王公们凑的分子，就连老佛爷也出了30万……”

　　铁良没说谎，三镇旗军这笔军费，确实是八旗权贵们出的。“双十事变”是把他们彻底吓尿了，让他们深刻理解了生命和金钱谁更重要的道理，所以平时善财难舍的他们，这次给钱给得极其爽快，极其主动。再加上老佛爷自己都掏了30万私房钱充作军费，谁还敢一毛不拔？

　　袁世凯其实也知道这回事，好基友庆亲王奕劻前几天就跟他说过了。奕劻这次出了25万，让慈禧非常高兴，认为他公忠体国，称他为“贤王”，很是表扬了一番。

　　所以，他也一脸严肃的说道：“铁兄啊，你也是治兵之人，这北洋六镇，你也是从头到尾参与了的，这新军要花多少钱，你是很清楚的。咱们虽然有心报效朝廷，可没钱怎么练得成这六镇新军？现在南方乱党已经占据数省了，这钱可省不得啊……”

　　顿了顿，他又说道：“如果朝廷实在拿不出钱，兄弟我也没有办法了，只好交卸了这差事，告老还乡，让朝廷另请贤能了……”

　　“双十事变”之后，袁世凯的态度也强硬了不少，因为他也发现了清廷的虚弱。再加上南方革命党的通电，更是让他腰杆硬了不少。就连以前最怕的老佛爷，现在看起来似乎也没那么可怕了，其他人就更不用说了。

　　铁良被说得满头大汗，只得硬着头皮说：“慰亭兄，我明天就进宫，再向老佛爷请款。我就豁出这张脸，也要给新军争到足够的款子……”

　　……

　　会议结束后，袁世凯的几个心腹留了下来。

　　众人转移到了后书房，仆人送上香茶后。

　　书桌上铺着一张全国地图，袁世凯看了看，就问道：“杏城，武昌那边怎么说？”

　　杨士琦说道：“那边说，武胜关、萍乡、淅川这几个地方他们是肯定要的，没得商量……但是他们也说了，只要朝廷不去惹他们，他们暂时就不会再进攻其他地方……”

　　“暂时不会？呵呵……”段祺瑞不以为然的撇撇嘴角。

　　大头倒没什么表示，反而有些疑惑的说道：“武胜关是入鄂咽喉，历来是兵家必争之地。萍乡是煤矿，他们既然占了汉阳铁厂，当然不会放过萍乡。他们要这两个地方都好理解，可他们要淅川干什么？”

　　“据那边的消息，他们是想在淅川修个水库，现在已经在淅川开工修路了……”杨士琦也是一脸的不理解。

　　段祺瑞说道：“这个共同社的作为真让人看不懂，他们也太喜欢大兴土木了。他们前些时候就在开始修长江大桥和汉江大桥，准备把武汉三镇连接起来，现在又要修什么水库。你们说说，他们这是准备干什么？”

　　“呵呵，现在南边都在传，共同社打到哪里，路就修到哪里，工厂就建到哪里。现在整个湖北都成了个大工地，到处都在修桥修路修工厂，也不知他们哪来那么多钱……”王士珍也是一脸困惑。

　　冯国璋说道：“他们干这些倒是花不了多少钱，去年长江大水灾，到处都是灾民，只要给碗饭，他们什么都肯干……”

　　“那也得有那么多粮食才行……”

　　“这些都不算什么，他们连川汉铁路都修。前些日子，他们征集了8万民夫在修川汉铁路的湖北和陕西部分……”

　　众人议论纷纷，但越是议论反而越是迷惑。这兀匪到底有多爱修路啊？修自己的就算了，可怎么连大清国的铁路也帮着修。

　　这时，阮忠枢却冒了一句：“那川汉铁路现在是星科公司在负责，你们说，这星科和共同社是不是有什么勾结？要不兀匪怎么会帮着他们修铁路？”

　　杨士琦笑了起来：“阮兄，你这话在这里说说无妨，要是锡良和赵老三听到了，肯定和你急……”

　　“没错，那个文德嗣是老锡的人，怎么可能和革命党有勾结？且不说他是美国人，你什么时候见过这么有钱的革命党？”

　　“赵老三对文德嗣可是赞不绝口，称他是大清第一良商，前几天才上了折子推荐他呢……”

　　对于阮忠枢的怀疑，众人都不屑一顿。他们都认为，革命党都是穷逼屌丝，有钱人谁会去闹革命啊？至于共同社会帮星科修铁路，最多就是因为收了星科的钱。那文总的钱多得要命，随便砸点儿过去，要兀匪帮忙办点事也很正常，谁会和钱过不去？

　　“好了，好了，咱们还是说正事……”看到众人歪楼歪得太厉害，袁世凯忍不住敲了敲桌子。“芝泉，武器的事情怎么样了？”

　　段祺瑞连忙拿出一份文件，说道：“宫保，七家洋行都给了报价，其中美国的西斯洋行，给了价格最低，同类武器只有德国洋行的七成……”

　　“西斯洋行？没听说过……”有人说道。

　　“这是家新洋行，才开张一个月。他们是美国眼镜蛇武器公司的代理商……”段祺瑞解释道。

　　“他们的枪炮口径和德国的不一样啊，后勤上有些麻烦……”

　　“这点儿麻烦没什么，德国佬太黑了，他们的东西死贵的。”

　　众人开始为买哪家的武器争论起来。

　　……

　　内江，星科集团总部。

　　“文总，你真的准备卖武器给袁大头？他是我们的敌人啊……”顾晓绿不知说什么好。

　　文德嗣笑嘻嘻的说道：“呵呵，一个不把武器卖过敌国的军火商，不是一个合格的军火商……”

　　看到顾晓绿的小脸越来越绿，有发飙的迹象，就连忙解释道：“呃，晓绿，你想想，就算我不卖给他，别的军火商也会卖啊。难道我还能阻止列强的军火商卖给他？这笔钱都是中国的民脂民膏，与其让列强赚了去，还不如给我用之于民……”

　　顾晓绿是聪明人，她刚才只是一时没转过弯，现在文德嗣一说，她马上就理解了。

　　文德嗣又说道：“而且，卖给他们的不过是旧式武器，这个世界要说攀科技树，还有谁能比得上我们？”


第050章 建党

　　原时空中的武昌起义能够在大半个中国引起连锁反应，最终造成辛亥革命。共同社的鄂西起义的效果也差不多，虽然时间要早几年，但在星科集团明里暗里的策动下，连锁反应的规模比起原时空也差不到哪去。

　　第九镇的江宁起义，第二十一镇的杭州起义，无疑是给各地革命党极大的鼓舞，尤其是在共同社10月25日攻克武昌之后，革命党彻底爆发了，在全国各地争先恐后的纷纷发动起义了。

　　1907年10月26日，九江江防炮台营起义，翌日，江西混成协第五十四标第一营管带李烈钧等革命党在南昌发动起义，在众人劝说下协统吴介璋参加起义，江西巡抚、布政使等高官被杀。10月27日，吴介璋通电全国，宣布起义。

　　11月1日，因各地新军起义频发，闽浙总督松寿非常担心第十镇也有样学样，就准备派驻防八旗去将新军缴械，没想到消息传出后却变了味。福州的满人被各地的革命吓尿了，在恐惧之下他们丧失理智，在得知松寿的决定后，他们竟然认为这是总督准备对汉人下手，于是以福州将军朴寿为首的旗人贵族就四下串联，竟然准备把福州汉人杀光。

　　但消息走漏了，传到第十镇的时候，已经变成了要“松寿准备把第十镇和福州汉人全杀光”，可怜毫不知情的松寿同学躺着中枪了，这真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，他正是被猪队友坑了。

　　第十镇官兵闻讯大哗，原本就蠢蠢欲动的革命党哪里还忍得住。11月2日，以第20协协统许崇智、40标标统林肇民、炮兵营管带萧奇斌为首的革命党人，在福州发动起义。在许崇智等人劝说下，统制孙道仁也扭扭捏捏的参加了起义。

　　经过一天激战，福州驻防八旗全灭，闽浙总督松寿、福州将军朴寿阵亡，为了报复旗人的屠杀计划，福州满城几乎被炮弹和炸药包硬生生夷为平地，其中的旗人多数被战火波及，十不存一。

　　11月5日，还在保定军校深造的陕西籍学员张凤翙、钱鼎等人在10月底潜回陕西，与同盟会员井勿幕等会和，密谋起义。5日清晨，同盟会、新军、哥老会等势力，联合发动了西安起义。甘陕总督升允逃跑，其余高官或阵亡、或自杀、或被俘，驻防八旗在满城顽抗，但是在没良心炮的攻击下，满城很快破城，城内旗人害怕被报复，点火自焚。

　　11月7日，湖南新军二十五混成协在长沙起义，俘虏湖南巡抚余诚格。

　　11月20日，被刺激到的孙文，在广西发动镇南关起义，因为被官静等人嘲讽为“远程革命”和“嘴炮革命”，孙文脸上挂不住，这次终于亲自上阵了。不过，这次起义的结果还是和以前一样失败了。

　　到了12月，起义的高潮终于停止了下来，湖北、湖南、陕西、江西、浙江、福建以及江苏南部、安徽南部全部脱离清廷统治，先后宣布独立，并成立各自的军政府。

　　江苏新军比较倒霉，原本他们是能够占据整个江苏的，但他们在占据周围地区时浪费了几天时间，驻扎济南的北洋陆军第五镇反应很快，立刻南下在徐州布放，于是两军就在徐州以南一线对峙。江苏起义军就只能占据徐州以南的部分。

　　在此期间，共同社不声不响的把河南的武胜关和淅川、江西的萍乡这几个要点吞了，共同社既然占了这几处，自然就不会吐出来，袁世凯和江西新军派人前来交涉，都碰了一鼻子灰回去。

　　……

　　1907年12月12日，重庆，知府衙门后院。

　　府衙后院就是知府的官邸，自从9月底，这里就换了现在主人——四川名士，甲辰恩科二甲进士，“双解堂主人”，官静官俊卿。原本以清朝的规矩，本省人不得在本省为官，不过到了清末，这个规矩也就只是存在于理论上了。何况这位进士老爷不但文武全才，还是震旦大学首届学生，学贯中西，他在本省为官，任谁也说不出什么来。好吧，重庆离他老家内江是近了点儿，但也不是同一个府，甚至不是同一个道嘛。

　　因为兀匪闹得厉害，前任知府是活得战战兢兢的，生怕哪天兀匪们脑子一热，就冲进重庆城把他也抓起来公审了，因此巴不得有人来接班。新知府官静一来，简直把他感动得热泪盈眶，随即以超越时代的效率，当天就连夜赶着交接，这种通常需要一个月以上的工作，被他五天不到就搞定了，第六天他就逃也似的跑了。

　　官静这个新知府，可不是带着几个十几个人就来上任的，他从老家内江带来的人足够编成一个团了。看得重庆的一众官吏直翻白眼，尼玛，我们都知道你家是内江的大地主大土豪，但你也用不着这么显摆吧。你这是像是来接任的？不知道的还以为你是来打仗的，公主下嫁也没你丫排场大啊。

　　官知府上任后的第一件事，就是把知府衙门上上下下洗了一遍，所有的吏员、衙役等，凡是吃皇粮的，而又归知府任免的人，除了极少数没劣迹的，全部开除公职了，换上了自己带来的人。

　　如果是换个人，肯定不能也不敢这么干，当时的政府少了主官一样转，但少了那些吏员就转不动了。就算换上自己人，但因为不了解情况，也接不上手，到时候衙门就废了。更何况，胥吏们几乎都是当地豪强，得罪了这些人，这官还能当下去？

　　但是官静不一样，他后台太硬了，硬得超过他们的想象。远的不说，就凭他带来的几千人枪，谁敢不服？再加上，星科公司早就在衙门里面安插了线人，这一年多时间里，对重庆各方面的情报都摸了个通透，对这个地方了解，可以说比本地积年胥吏还清楚，所以完全可以不鸟他们。

　　还有十几个名声太臭的胥吏，被官知府抓了典型，全部以通匪的罪名送进去吃牢饭，该杀头的杀头，该抄家的抄家，总共有上百人被送到菜市口砍了。你要他们通匪证据？来啊，马上给他制造一份！

　　随后，在10月20日，他又以官府的名义，召集了长江航线的太古轮船公司、怡和轮船公司、日清轮船公司、中国轮船招商局以及星科航运公司，这最大的五家长江航运公司一起商量疏通三峡航道的事宜。以前的三峡航道是很苦逼的，暗礁、险滩多得吓死人，非常危险不说，还严重影响通航船只的吨位。

　　这个疏通三峡航道的计划当然是文德嗣的意思，现在星科的生意越来越大，在川汉铁路没通车之前，三峡航道就是主要的交通线，这条航道的现状让文总十分不满。其实另外四家公司也早就有这种想法了，只是没人牵头，他们只是商业公司，疏通航道这种事情没有中国当地政府出面，是不可能成功的。

　　因此，官静的提议正中下怀，那四家没怎么考虑就答应了。剩下的分歧就是怎么出份子的问题，经过几天扯皮之后达成协议，重庆官府负责出人干力气活，星科负责炸礁等技术活，另外4家每家出10万银元，并派出一些船只协助疏通工作。

　　实际上以星科的实力不用那四家一样能搞定，只是文总不愿当这个冤大头。凭什么老子疏通了航道白给你们用？所以才让这四家都出点儿血。

　　星科公司的动作很快，10月28日就开始了炸礁工作，到12月10日为止，三峡航道的疏通工作已经完成了近三分之一，最危险的十几处暗礁全部被清除。基地内的12台采矿机器人起到了重大作用，这些来自23世纪的机器人可以在水下工作，在暗礁上钻孔、安置炸药、清除礁石碎块等，这些以此时技术来说极其危险、极其困难的工作，对它们来说太简单了。虽然为了防止暴露，它们只是在夜晚施工，但速度也是当时人难以想象的高效。

　　现在经过初步清理的航道，已经可以让1500吨的轮船直接开到重庆。因为这事和前面清理胥吏，官知府在重庆的威望顿时上涨到一个让人羡慕的高度。

　　这几天，连续有人以各种理由从各地赶来重庆，知府衙门每天都高朋满座，宾客盈门。

　　今天府衙后院多了很多荷枪实弹的守卫，附近还多了很多身穿便衣的陌生面孔。

　　此时，大厅里面的布置一改往日的风格，被布置成了一个教室的样子，下面坐了三十多人，官知府也在其中，他左边坐着徐锡麟，右边坐着章太炎，其他还有陶成章、秋瑾等光复会骨干，其他的则是星科集团的一众高层，有顾晓绿、辛杰、柳杨、卡富尔、克罗米等高级生化人，还有魏苏南等土著。此外还有当前名震全国的共同社社长罗西同志。

　　文德嗣正在讲台上讲话的。

　　“……我们中华科学社会主义党是一个以科学社会主义理论为指导，是以工人阶级为领导，以工农联盟为核心，以一切劳动者为基础的现代化政党。它是中国全体劳动者的先锋队，同时也是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色的科学社会主义事业的领导核心……”

　　“中华科学社会主义党代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益……我党的最高理想和最终目标是实现中华民族的伟大复兴，建立以中华科学社会主义党为领导，以科学社会主义思想为基础的国际新秩序……”

　　“……我党的宗旨是科学和民主，我党的思想核心是辩证唯物主义。我们反对一切迷信思想，我们的党员必须是无神论者，不得信仰任何宗教，不得参加宗教活动……我党的党员，政治身份必须是唯一的，凡是要加入我党，就必须与其他政党、社会组织彻底脱离关系，我们不允许双重党员。”

　　半小时后，文德嗣念完了手上的《中华科学社会主义党纲领和章程（初稿）》，问道：“各位有什么意见和建议？”

　　“文总……”魏苏南举起了手。“我有个问题，我们是不是要清除一切宗教呢？”

　　文德嗣想了想，说道：“我们的党反对迷信，是无神论的党派，我们的党员是绝对不允许信教的。但是群众不同，群众是可以有宗教信仰的，前提是要遵守法律，不违反社会伦理道德。我们对宗教的态度是改造和打击并行，对于正常的，温和的宗教，我们是以改造为主，使之与时俱进，符合工业化社会的需要，成为温和开明的、遵纪守法的、为社会大众服务的宗教。对于危害国家和社会的邪教和极端派别，我们的态度只有一个，那就是打击到底！绝不留情！对于如何区别是否合法的宗教，以及相关管理条例，我们会有一个专门的委员会负责，这里就不多说……”

　　秋瑾姐姐站起来也提问：“星海，我想问，如果我们要入党，光复会的身份就必须放弃吗？”

　　文德嗣斩钉截铁的说道：“当然要放弃！我党的党员，政治身份必须是唯一的！这没有价钱可讲！”随即他又补充道：“不过，光复会有其特殊性，它可以看做是中华科学社会主义党的前身。所以凡是自愿加入，且自身条件符合成为党员的同志，可以在审查合格后，成为预备党员。不愿入党的同志，自然可以保留其光复会的身份，我们不搞强制合并。”

　　其后，众人又纷纷提出各种问题，文德嗣都一一解答。

　　到了晚上，众人一致同意加入中华科学社会主义党，随后文德嗣宣布：中华科学社会主义党正式成立！随即召开了第一届全国代表大会。会议全票通过文德嗣担任党主席，辛杰、罗西、陶成章担任副主席，秋瑾担任妇联主任，章炳麟担任宣传部长，卡富尔担任公关部长，顾晓绿担任秘书长……

　　会议后，章炳麟忍不住问道：“星海，我们什么时候解放四川？”

　　“等明年上半年川汉铁路通车之后，我们立即发动起义……”对于这个事情，文德嗣是早有安排的。四川这地方，如果铁路不通，与外界的交流就太不方便了。


第051章 土地政策

　　1907年12月18日，重庆。

　　【中华科学社会主义党】（简称：科社党）第一届全国代表大会开了五天，第一天主要是制订和通过各种纲领性文件，选举出党的领导人并设置机构，并进行入党宣誓。第二天主要是讨论革命的布局和步骤，制订战略方向。第三天以之后就是制订各种近期政策，以及部分专业性的规章制度。

　　今天中午，党主席文德嗣同志宣布：【中华科学社会主义党】第一届全国代表大会顺利闭幕，这是一个成功的大会，胜利的大会。同志们表示：要紧密团结在以文德嗣同志为核心的党中央周围，高举科学社会主义的伟大旗帜，为推翻三座大山，实现中华民族的伟大复兴奉献一切……

　　会议之后，目前大家在大厅休息，一边喝茶吃点心一边闲聊，都很放松。

　　“对了，主席同志……”官静凑了过来，笑道：“我们党的土地政策是土地公有，我现在是已经党员了，可是我家里有六万多亩田地，这个未免有些不妥，我准备把这些田地全都捐给党组织分配给人民……”

　　众人一听，都有些发愣，都觉得官静这家伙的觉悟也太高了，六万多亩地说捐就捐。

　　“哈哈哈哈，俊卿，你对我党的土地政策理解得有些偏差。”文德嗣先也是愣了下，马上就笑了：“我们对于以前的私有土地，并不是搞一刀切的没收。没收政策只是针对那些八旗权贵、各种宗教组织、对人民犯有重罪的恶霸劣绅，各种反动组织和个人，包括但不限于以上组织或人员以非法手段取得的土地。俊卿觉得，你家够得上哪一种？”

　　“哈哈哈哈……”众人都哄堂大笑。官静这家子虽然是大地主，但却是有名的良绅，在内江一带声誉相当好。他们家的家教也很严格，基本上就没有那种鱼肉乡里的纨绔子弟。

　　文德嗣继续说道：“对于遵纪守法的良绅和民众，我们在征收他们多于定额的土地时，都是要给予补偿的。现在四川全省的耕地面积是1亿亩左右，四川的人口是4500万左右，因此我们给四川的土地定额是每人2亩，剩下的主要作为军队用地和国营农业公司的用地，以及地方政府的机动用地……”

　　众人听到这里都连连点头，这些内容前几天开会就已经说了。全国各地的耕地情况不同，有的多有的少，所以这个个人土地定额是按照省的实际情况划分的，并不是一刀切。

　　以四川为例，凡是不属于没收对象的土地，只要超过每人2亩的部分，都要按照当地市价给予补偿。比如有一户富农，全家5口人，拥有合法土地20亩，那么政府在征收并重新分配土地后，就要补偿他们家10亩地的差价。这个补偿是多种方式的，可以选择现金、存款或基金、粮食农具等食物，也可以选择是一次性付清，还是分期支付。

　　而对于像官静这种在当地名声很好，又拥有较多田地的开明绅士，都会给予优惠政策，一是允许把他们的补偿金，转为当地工厂或国营农场的股份，当然这个转股的工厂不能是战略性行业和保密性行业。或者以减税的优惠政策，鼓励他们把补偿资金转向工业投资。这样一来，民间的怨气和反弹也要小得多。

　　文总看了看大家，继续说道：“所以，俊卿你作为党员，就要起到表率作用。你家的田地就不用捐献，而是等四川解放后，由政府赎买，到时候你可以选择要钱，或者转为工厂股份，或者你家拿到钱后自己办厂，政府给政策。我党非但不反对发家致富，而且鼓励大家走向富裕，当然必须是合理合法的，符合伦理道德的致富。我在前几天的会上就说过，贫穷不是社会主义，我们要建设的是一个民强民富的新社会。”

　　他这话不是给官静一个人说的，光复会的大多数骨干出身都是官宦、地主、资本家或者中产阶层，真正底层平民少得很。这也很正常，在那个时代，家里没钱可是读不起书的，更别说出国留学了。

　　官静点点头，表示了解。不过，他把折扇往手里一拍，还不死心的继续说：“呵呵，我家即使捐出所有田地，也还有很多作坊、商铺什么的，在公司的威钢厂、水泥厂、建材厂，我家也有股份，钱倒是够用了……”

　　众人听得直翻白眼，尼玛，知道你家是土豪，不用这么显摆吧。他说的倒是实情，文德嗣在四川各地办厂，因为官静的原因，官家一向是全力支持的，不管什么厂，只要需要当地士绅合伙，他家就是第一个响应。所以，他家现在不但不缺钱，还搭星科的便车赚得盆满钵满的。

　　“咳咳……”章疯子忍不住提醒道：“俊卿，莫忘了【子路受牛】……”

　　“哦，是我糊涂了，多谢太炎提醒……”官静一拍脑门，几乎出了身冷汗，连忙说道：“主席，我刚才欠考虑了。”

　　文德嗣点点头，笑而不语。

　　章疯子说得对，你老官家是不缺钱，科社党里面能和官静比本钱的，恐怕就是文总自己了。他家里捐出几万亩地也不会伤筋动骨，可其他党员呢？你自己无偿捐了，显摆了，爽了，可要别的党员又怎么干才好？这既没起到党员的带头作用，还影响内部团结。

　　文德嗣从来就不想把自己势力搞成圣人集团，那一点儿不现实。能做到大公无私能有几个？把道德标准订得太高，绝对会造成反效果，反而坏了大事。这种行为造成的恶果，孔子在2000年前就已经说得很清楚了。

　　……

　　内江。

　　此时，正是红薯收获的时节，整整齐齐的田地上，到处都是茂盛的红薯秧茎。几台拖拉机拖带着薯芋类收获机，在田地里轰隆隆的跑着，所到之处，泥土被翻开，茂盛的苕叶瞬间被连根翻起，秧茎被切断抛到一边，一个个饱满的红薯被收获机的机械装置送到后面。每台收获机后，都跟着几十位背着背篼苕农，还有一头牛拖着一辆特制的货车，他们很轻松的从翻挖出的苕藤上摘下红薯，再丢到背后的背篼里，装满了就倒进车厢里。这种货车的车轮也是特制的，有八个轮子，2个一组，轮子很宽，在田地里也能很轻松的拉动。

　　农民们激动的看着拖拉机，笑得合不拢嘴。一边捡红薯，一边聊天。

　　“我种田种了几十年，现在才知道田还能这样种……”

　　“有了这机器，收红苕就像摘水果一样，一点都不累人。”

　　“听说这机器也是星科搞的，那个文总莫不是鲁班爷再世啊？”一个农民很神秘的说道。

　　旁边的农民立即嗤之以鼻：“呸，什么鲁班爷？你看看这红薯，这是星科出的种子，一亩能收5000多斤啊。隔壁村里还有收6000斤的，文总没来内江之前，这产量我这辈子做梦都不敢想。还有上半年收的那啥良种小麦，一亩就八百斤啊，我家十亩地足足收了八千二百斤！八千二百斤啊！鲁班爷能管这些？照我看，文总一定是神农爷再世……”

　　“对啊，文总在城里开了好几家医院，咱们乡下每个乡都有卫生所，给咱免费打那啥预防针，打了就不用出麻子了。神农爷也管医药，文总一定是神农爷再世……”

　　“你们懂个屁，圣水寺的幽弧大师说过，文总是文殊菩萨转世。”有个参加了扫盲班的农民卖弄道：“哼哼，一笔写不出两个文字……”

　　“不对，我是亲自听玉皇观的癸泉道长说，文总是中天紫微北极太皇大帝转世！”

　　“哎，要是文总是皇上就好了！文总要是当了皇上，管了全中国，咱们全中国的人都不用饿饭了……”一个年轻人感叹道。

　　“别乱说，小子你不怕死吗？”旁边的人立即劝阻道。

　　年轻人不屑的说道：“呸，老子怕个鸟！你们难道没听收音机，现在到处都在闹革命了，好几个省都独立了，现在这个大清国都快完蛋了！我天天都去茶馆听收音机，嘿嘿……”

　　在内江这边，土改也是不声不响的进行着。凡是在星科能控制的地盘里，都在开始实行合作社式的集约化农业。

　　比起原时空红党搞的一刀切，科社党的土改政策要温柔得多，当然这是因为文总是开了挂的，首先有着“后世”的经验教训，手里又有充足的资金，更有充足的生化人担任基层干部，才玩得起这种改进版土改。所以即使文总觉得自己的土改更高明，但也没有认为自己多了不起。因为他很有自知之明，要是易地而处，可能还不如人家某党搞得好呢。

　　这里面最重要的就是基层干部，没有基数庞大、素质合格的基层干部，再好的政策也会被下面的歪嘴和尚给念歪了。原时空的某党就在这个问题吃够了苦头，合格的基层干部非常缺乏，好多都是滥竽充数，所以搞出了无数的乱子。

　　而文总就没有这种担心了，他现有的40台生化人调制装置，可以每月培养出最多600名普通生化人，或300名高级生化人。在这一年多时间，一共培养出一万一千余名普通生化人，800余名高级生化人。无论在星科总部、共同社还是各大区支部，他们都占据了重要位置。

　　普通生化人就足以担任乡镇、村庄、街道，以及工厂、车间的基层干部，他们是绝对的忠诚，绝对的立场坚定，绝对的服从命令，通过记忆拓印掌握的专业技能和知识更是不用怀疑，如果要说缺点，恐怕就是比较死板机械，灵活性和创造性相当缺乏。不过基层工作本来也不需要什么创造性和灵活性，能够保证上级的政策不走样的执行，就是最好的基层干部。

　　这总数1.2万名的生化人虽然看起来多，但全球一撒下去，也就差不多了。这也是文德嗣让共同社停止扩张的原因之一，因为人手不足了。


第052章 年终总结

　　1908年（光绪三十四年）1月5日，白马工业区。

　　文德嗣正在看去年的财政报表。按照顾晓绿的建议，今年所有的公司报表全部统一采用了后世的表格，并统一了度量衡和单位，看起来可轻松了很多。

　　星科集团在去年的收益又有大幅度增加，圆珠笔作为头号创汇大户，为文总带来了3765万美元的纯利润，打火机赚了2130万美元。因为过滤嘴的专利授权，以及国内市场的开辟，太平洋烟草公司的利润增加最多，比前年增加了6倍多，达到了2055万美元，估计今年就会超过打火机，跃升为第二利润大户。

　　“看来还是烟草这玩意儿赚钱啊，怪不得那些烟草大鳄个个都肥的流油，欧美市场就不多指望了，要加快国内市场的开发。打火机今年的利润估计不会再增加多少，这东西毕竟不是消耗品，一个打火机起码能用七八年呢，看来还是要今年要把打火机专用燃料开发出来，还是耗材最赚钱……”

　　以银河电器公司为主力的家电产品，也在全世界狂扫1876万美元，除了前年推出的家用吸尘器和钨丝白炽灯，又推出了“小天鹅牌”洗衣机和“德生牌”收音机这两种新产品。

　　洗衣机这东西最早在1858年就发明了，不过还是人力，其后几十年经过了多次改进，但依然表现平平，销路不佳。洗衣机真正被人们接受，是在第一次世界大战之后。这得等到1922年，美国的斯奈德发明了一种搅动式电动洗衣机，并在伊阿华州批量生产，该洗衣机因性能大有改善，一投入市场，就受到人们的欢迎。

　　银河电器推出的是一种波轮洗衣机，采用了20世纪90年代的成熟设计，性能完全超过了当时人的想象，定时、分档、脱水等功能全有。为了适应市场，产品分为了三种，双缸、单缸和脱水机。双缸洗衣机定价150美元，单缸洗衣机90美元，脱水机85美元。“小天鹅牌”洗衣机一经推出，顿时大受好评，第一批3万台上市后，在一周内销售一空。

　　收音机这东西到底是谁发明，这个问题一直到23世纪都没扯清楚。不过在1907年，世界上肯定还没有这玩意儿。但是它所要用到的零部件，如线圈天线、调谐器、接收器、火花器等大都已经出现了，银河电器只是把这些东西组装了起来，当然用的肯定都是后世的成熟设计。

　　如果没有广播节目的话，肯定没人买收音机的。天顶星财团毕竟是个新财团，虽然有先进的技术，但在人脉方面是无法与那些老牌财团相比的，而广播公司没有人脉是搞不起来的。于是巴纳扎尔就按照之前的协议，和摩根合作，建立了美洲第一家广播公司。

　　摩根多聪明啊，他一听巴纳扎尔对广播公司的介绍，马上就意识到这是个巨大的商机。于是双方一拍即合，成立了“美国广播公司”（ABC），双方各占40%股份，其他相关方占20%。1907年3月1日，正式开播节目，收音机也是在美国各地同步发售。

　　当时娱乐的方式太少了，所以收音机一推出，就大受追捧。能坐在家里就能听新闻和各种娱乐节目，这么方便的娱乐方式让美国土鳖们高兴坏了。再说收音机的外壳做的非常漂亮，从红木哥特风格、柚木维多利亚风格、黄铜阿拉伯风格到景泰蓝中国风格，应有尽有，完全就是工艺品的级别，不说听节目，哪怕摆在家里当装饰，也相当的高大上。

　　最贵的要数景泰蓝落地式收音机，外形优雅大气，装饰美奂美轮，还配有立体音箱，每台单价2000美元，居然是卖得最快的，2000台上市2天就被抢购一空。当然收音机这种东西不能只做高端，听众是越多越好。所以也有最便宜的大众版，大小和一个座钟差不多，松木外壳，外形简朴，没有任何华丽的装饰，也没有高档款配置的大音箱，但单价只要12美元，一般的工薪阶层也能买。这个价格几乎完全不赚钱，完全是为了建设起今后的广播网。去年各种款式的收音机买了16万台，而订单已经超过30万台了。

　　文总当然不会忘了在中国推广收音机这种大杀器，去年已经建立了四川、湖北、上海、天津、香港五个广播电台。不过中国没有美国那么多土豪，舍得买的人比较少，通电的地方也比较少，所以一共只卖出去4万多台，其中还包括分给各机构、单位使用的几千台。

　　“这家电市场果然赚钱，尤其是在几乎没有竞争对手的情况下……”文德嗣满意的拿起另一张报表。

　　由于去年的“丁未革命”，清廷和各地革命党都急需大量武器，眼镜蛇武器公司的军火凭借着与同类相比略好的质量，更加低廉的价格，以及顺畅灵活的销售渠道，因此在中国市场大卖。使用7毫米弹药的枪械成为中国各方势力的首选，其市场占有率已经和过去被中国军队热捧的7.92毫米德制枪械并驾齐驱。

　　文总的各种军火赚到了折合860多万美元，汞合金洋行和西斯洋行的支付方式都很灵活，除了赚取的金银、大洋之外，还有大批古董字画、珍玩饰品等玩意儿，这些东西大多数都是革命党们从八旗贵族、清廷官员家里抄来的。都说“盛世古董”嘛，在这个乱世，这些玩意儿当然就不值钱，这两家洋行的估价极低，不过革命党们的这些东西也是白来的，所以也就毫不心疼的，三瓜两枣的就卖了。

　　巴纳扎尔还干了一件破坏历史的坏事，他在去年5月，用60万美元买下了百事可乐公司。7月，又用100万美元买下了可口可乐公司，并把它们合并到了“红牛饮料公司”，于是百事可乐和可口可乐都成了红牛的分公司。

　　去年，红牛饮料公司出品的各种饮料，成功打入欧洲市场，同时在亚洲市场发售，加上美国市场，一共赚了316万美元。

　　然后就是去年4月投产的“曙光日用品公司”，也是天顶星财团旗下。主打产品是配合洗衣机使用的洗衣粉、肥皂粉，以及洗发水这三种新产品，还有就是采用后世配方的香皂和牙膏。好吧，宝洁公司注定杯具了，以后就没他们的事了。这些不起眼的小东西利润很高，虽然才刚刚投入市场大半年，就已经在市场上狂扫245万美元。

　　国内的威钢虽然已经投产，但基本上是左手交给右手，绝大多数产品都是内部消化了，所以利润比较低，只赚了86万银元（约43.8万美元），主要是在钢轨上面。星科飞行器厂和内江造船厂也同样如此，全部产品都是内部消化，一件都没有外卖，也就谈不上利润。

　　沱江动力机器厂（隶属星科机器总厂）出产的热球机以及配套的煤气发生器在全国大卖，并出口日本和东南亚，甚至返销欧美，在这一项上赚了265万美元。

　　内江以及共同社的几个五金厂生产的圆钉、螺丝钉、各种钢铁工具和农具，也在国内卖得很好，已经全面占领西南和中南市场，利润折合168万美元。

　　去年2月正式投产的四川糖业联合公司，是一个包括了制糖、造纸、酿酒、味精、酒精、饲料、蔗蜡等深加工项目的生产企业。在过去一年多的时间里，星科集团一直在致力于整合内江等地的制糖业，经过一番整和，沱江流域的内江、资中、资阳、简阳、金堂、富顺等地原有的6000余家制糖作坊，现在只剩下600多家，其他全部被合并到四川糖业联合公司里面。这些作坊的工人也基本上成了星科公司的工人。

　　在合并过程中，星科也采取了很多灰色的、阴暗的手段，当然这些手段都是针对那些黑心商人、土豪劣绅、黑道帮会之类的反动恶势力，对于合法的商家，星科的做法还是很温和的，这点儿底线文总还是有的。

　　另外就是，四川糖业用比较良心的价格直接与蔗农签订了统购合同，并由星科旗下的华夏银行提供低息贷款（月息1%），并且低价提供良种甘蔗和化肥、农药，以及技术指导。

　　这个时候的蔗农是很苦逼的，因为缺乏资金，通常都被那些黑心商人用高利贷盘剥（月息20%以上），然后又被压价收购，这样的双重剥削让蔗农们苦不堪言，现在有了星科的低息贷款，无疑是拯救了他们。

　　最重要的是，星科公司变态的道路建设，这些修路狂直接把道路修到了大多数种甘蔗的乡甚至村，还用把汽车开到产地搞运输，这让产品运输变得比以前好了不知多少。

　　四川糖业的这些条件无疑比那些奸商好到不知哪里去了，傻子才不干。于是大量蔗农投入了四川糖业旗下，成了专属供应方。至于直属地盘内的蔗农，那就更不用说了，那些福利足以让同行们羡慕嫉妒恨。

　　整合后的四川糖业联合公司成了一个庞大的托拉斯企业，在去年生产了20万吨砂糖、3万吨红糖和冰糖，几乎垄断了四川乃至西南的糖业，并占据了去年全国产量的五分之四以上。另外还生产了30万吨各种成品纸和纸制品，8万吨朗姆酒，3万吨酒精，味精3600吨，蔗蜡6000多吨，饲料和肥料7万多吨……

　　四川糖业联合公司的各种产品在去年除了大量内部消化之外，在各地市场居然赚取了折合1860多万美元的利润。

　　然后就是威远玻璃厂，这个厂去年的产品有七成都被内部消化了，又因为花了大量精力去试制各种高级玻璃，所以外卖的产量不算多，仅仅在国内市场上赚取了73多万美元的样子。

　　去年投产的合成氨厂和制碱厂都属于四川化学工业公司，合成氨厂的产品也是大部分内部消化，炸药主要供应给各地基础建设，在四川这地方修路，没有炸药简直无法完成，好多地方就是靠炸药硬生生炸开的。生产的肥料也主要供应给了共同社掌握的解放区、星科自己的农场以及签了协议的蔗农，这些市场都是采取低价销售，利润很低，只有100万美元多点。

　　倒是同时投产联合制碱厂狂赚了一把，当时全国，甚至整个亚洲都缺纯碱，北方的天然碱质量、产量都不稳定且运输成本高，欧美列强的产品又卖得死贵。四川化工的纯碱价格只有洋碱的七成，因此在亚洲市场大卖，在去年获得420万美元的利润。

　　至于其他的工厂，如农业公司、水泥公司、建材公司、砂石公司、竹木器公司、陶瓷公司、被服公司、食品公司等，这些最初并不以赚钱考虑的配套企业，产品基本上都被内部消化，但这些厂的利润加起来也大约有560万美元。

　　以上各项加上其他零星收入，达到了折合1.5亿美元，这些是实业类的收入。

　　此外最大的进项，就是共同社的没收。湖北、川东及陕南各地的土豪劣绅、贪官污吏、土匪强盗、江湖黑帮等等反动势力都遭到了大清洗。家产浮财全部被没收，其中大多数土地分配给了贫苦农民，浮财除了拿出部分补偿受害群众，其余大部分就被共同社作为资金了。这部分财产包括各种金条、银锭、银元，折合美元4.36亿余元。还有一些价值不好估算的古董字画珍玩之类，这类东西就暂时存入了库房妥善封存。

　　其中还有一个大的进项，就是来自湖北的藩库，革命军在武昌的官府金库里面找到了各种金银、钱币折合约7000万银元（折合美元3500万），张之洞那个“财屠”的外号可真没取错。在原时空的历史上，张之洞进京前向赵老二移交的藩库就有7000多万元，辛亥革命后，革命党们就在藩库里找出了价值4000万元的金银货币，而现在因为共同社来得太快，这些钱还没来得及花出去多少。

　　“哎，咱们辛辛苦苦办厂赚钱，还是没有抢劫来得快啊。你看，才一个半省呢，罗西他们就抢了4.7多亿美元……”文德嗣耸耸肩，一脸郁闷的对顾晓绿说道。

　　顾晓绿翻翻白眼，理所当然的说道：“这是当然的，不过这也只是一次性收入啊，你得想想那些土豪权贵们搜刮了多久，我看罗西送来的情况介绍上些，有些金砖和银冬瓜甚至是明朝初年的……”

　　顿了顿，她又拿起一份报表，高兴的说道：“文总，你看看这个，天津的德隆银行可把八旗权贵们搜刮惨了，去年他们凭着高利贷等手段赚了1400万元……”

　　文德嗣微笑道：“柳杨这家伙最喜欢玩弄金融陷阱，这个世界恐怕没人能玩过他，那些八旗土鳖不被坑才是怪事……”

　　天津的德隆银行就是那个专门坑人，准确的说是用来坑八旗权贵的银行。

　　去年星科的收入庞大，不过开销也是极大的。像解放区的道路工程、水利工程等各种基础建设，各地教育、卫生等公益事业的建设，汉阳铁厂和兵工厂的升级改造，大冶铁矿和萍乡煤矿的升级改造，以及军队的扩建等等……都是耗资巨大的项目。

　　另外就是进口，各地工厂需要大量的机械产品，川汉铁路需要大量的钢轨，只靠星科机器厂和威钢是无法满足的，都需要进口。

　　还有一个大项目就是农产品，前年长江流域大水灾，到了去年也只有湖北才在共同社领导下回过气来，其他几省还一片凄凉，因此星科从美国和澳大利亚、印度等地区进口了大量粮食、食用油、棉花等农产品。星科集团控制的地盘里虽然已经在推广各种良种和高产作物，但由于时间太短，产量也很有限（在全国范围看），能也无法满足救灾的需要。

　　1906年的大水灾把长江中下游流域搞得凄惨非常，受灾人数达数千万人，像这种程度的天灾只有具有高度组织力，直接控制到社会最基层的政权才能最快的恢复元气，谈起俺大清的组织力，整个就是一桌子杯具。

　　他们对于灾区，基本上就是采取放任自流的态度，装聋作哑，假装不知道。原本控制基层的宗族和帮会势力，也在这场灾难中毁灭得七七八八了，整个地区的基层基本上就处于无政府状态，这也是“丁未革命”在长江中下游地区引起连锁反应的重要原因。因为民众对满清政府已经完全失望，满清政府也把自己最后的信誉丢得一干二净。

　　等到去年“丁未革命”，除了安徽江北地区以外，长江中下游基本上都变成了革命军的地盘。但是这些革命军的组织力比起俺大清也好不到哪去，甚至更加悲剧。他们对于救灾、恢复生产之类的事情，也是完全没有办法。

　　共同社倒是有这个组织能力，也能够控制到社会的最基层，但是他们只控制了湖北，对于其他地区也是有心无力。不过按照文德嗣的想法，即使不能主持这些地方的恢复工作，至少也要尽可能多的把那些灾民挽救下来。

　　这不仅仅是出于人道主义考虑，因为在文德嗣看来，人力资源是最宝贵的东西，保存更多的人，不但是保存国家的元气，对于他今后的全球计划，本国的人力资源更是不可缺少的东西。


第053章 救灾问题

　　星科这次的大规模救灾计划，出于“人道主义”的考虑只占很少一部分。事实上文德嗣这个人是很冷血的，像什么人道主义啊、终极关怀啊、国际主义啊等等之类的“高尚品德”，对他来说都是浮云。如果换了是其他国家受灾，就算一个国家死光了他绝对也是无动于衷的。

　　更多的因素是出于现实上的考虑，因为无论对于国家还是组织，人力资源都是最宝贵的东西，尤其是同文同种的人力资源，更是无可替代的东西。不过在这个时代绝大多数人都还没有这种概念，俺大清这种异族殖民政权就更不用说，童萌会之类革命党虽然要好点儿，但也好不到哪去，至少炮公这种人是绝对不会把屁民当回事的。革命党里面真正忧国忧民的热血青年当然也不少，但是对于这种情况他们也没有办法。

　　文德嗣这种做法很大部分是出于为中国保存更多人力资源的考虑，刷声望其实只是附带的产品，至于满足所谓的“道德优越感”，更是没影的事情。但其他人却不怎么想，尤其是灾区人民，他们简直把文德嗣和共同社当成了救世主。

　　所以在去年，星科集团使用直接或间接的手段，在国际市场上大肆收购农产品。总计600万吨粮食，20万吨食用油，5万吨棉花。其中大约50%是从美国购买，其余部分是从印度、越南、柬埔寨等英法殖民地和泰国购买。

　　当时世界经济刚刚好转，国际市场上的农产品价格很低，一吨小麦才11-12美元，食用油大约是50-60美元一吨，棉花大约650美元一吨。这批物资加上运费，总共花掉了8000多万美元，相当于星科去年的实业收入的一半还多。要不是共同社的大量没收，以及在金融市场上大捞了几笔，几年的扩张计划肯定要受影响。

　　或许有人会认为，这笔钱花的太冤枉，但眼光要放长远，文德嗣的眼光从来就没有局限于与一城一地。再说，这批物资可不是无偿施舍的，文德嗣从来不做这种冤大头，更不愿形成不劳而获的风气。灾民们想要获取救援物资，就必须付出劳动。

　　基础建设从来不会嫌劳动力太多，公路、铁路、矿山、水利工程、伐木造林、农田改造等等，都是需要大量人力的项目。就算星科和共同社的地盘一时安置不了这么多劳动力，长江流域还有好几个受灾省呢，都可以就近安置。

　　哪怕这些地方的基础建设，一时半会还无法直接控制，甚至会增加对手的力量。不过对于文德嗣来说，这都不是问题。反正只要打下来之后，自己就能用了，这比打下来再修要省多少时间啊。文德嗣现在最缺的是时间，所以这种做法会产生一些负面影响他也认了。

　　以工代赈的代价，比起正常雇佣要低太多了。才花1.5亿美元就能让长江中下游几省的基础建设大变样，这价钱真的很便宜。要是换成正常雇佣，这钱起码得多花五六倍。

　　物资到了之后，星科总部和共同社就派出了很多工作队进入革命党或清廷的控制范围，组织并监督以工代赈。文德嗣现在刚被清廷发了褒奖，星科派出的人在清廷控制区自然大受欢迎，有人帮忙救灾，大清公仆们哪有不高兴的。而共同社在革命党控制区的行动，更是受到了大力支持，毕竟革命党们目前是最大的得利方。

　　……

　　星科总部。

　　“文总，那些中医界的老顽固，根本不肯接受我们的中成药。其中有些名医还说，只有庸医才会用成药，要因人而异的用药，才能显出他们的本事……”负责制药二厂的路辉天怒气冲冲的说道。

　　自从轮到他发言，那连珠炮的抱怨就脱口而出，他抨击了中医界足足一刻钟，其他的部门负责人要么假装没看见，要么在发愣，更多是在偷笑。

　　没办法，作为去年唯一一个亏损的单位，路辉天的怨气完全可以理解。

　　星科药业公司旗下有4个制药厂。制药一厂，以生产化工合成的现代药物为主，目前的主打产品是998（超级胂凡纳明）、阿司匹林、奎宁、维生素、医用甘油等。制药二厂，是以生产传统方剂药物为主，主打产品就是各种中成药，如六神丸、西南白药（已经改名了）、片仔癀等。制药三厂，主要是生产外用药，如医用酒精、碘酒、双氧水等消毒剂，以及红药水、紫药水、风油精、清凉油、红花油等外用药。还有就是以针剂为主要药品的制药四厂，如生理盐水、医用葡萄糖、维生素注射液，以及目前仅供内部使用的抗生素和磺胺类。

　　而同属星科药业的，又是同时开业的制药一厂，人家就把专治梅毒的998卖得满世界都是，数钱都数到手抽筋了。三厂、四厂的利润虽然没有一厂那么夸张，但至少人家也没亏本啊，所以路厂长的那股火简直不知找谁发。

　　文德嗣无奈摇摇头，终于开口了：“够了，路辉天厂长，你的困难我已经知道了，去年制药二厂亏损并不是你工作不力的原因。现在你也不用抱怨了……”

　　一个技术遥遥领先同行的制药厂居然会亏损，老实说，这是连文德嗣都没有想到的。想想后世那些有王牌技术的制药厂，哪个不发得跟猪头一样。

　　而制药二厂的很多配方，都是后世多年改进的经典，比这个时代的药好到不知那去了，更何况药物的制作采用是后世的低温离心萃取、分子过滤、真空调配等先进工艺，对药效的保持和吸收性，更加不是现在常见的“煎熬法”可比。

　　而这些优秀的药品居然卖不动，因为很多医生根本不向病人开这些药，各个药商、药铺也拒绝进货，要不是内部消化了很大一部分，路辉天厂长绝对会亏得更加惨不忍睹。

　　根据情报部门事后调查，发现其中的原因很是让人哭笑不得。其一就是观念问题，当时的医生，尤其是名医们，大都以用成药为耻，他们认为每个人的方子都应该不一样，那种成分固定的方子是庸医才用的东西，而且要现煎的药才是最好的。

　　不但是医生这么认为，很多病人也是这么认为。他们根本信不过星科药业这个毫无名气的品牌，更不相信工厂生产出的药，谁知道那药丸、药水到底是啥东西做的？更何况这个药厂的老板还是个“假洋鬼子”，他懂个毛的中药。

　　其二就是利益问题了，药品交易这个圈子的水很深，而且极其排外。那些药商们可不像医生那么死脑筋，他们是很清楚星科药业的产品非常好，但是他们害怕这头恐龙闯进他们这个圈子，要是大伙以后都用新科的中成药了，那他们的好日子还过得下去？作为他们下家的药铺，和这些药商有很深的经济联系，也就不敢冒着得罪这些家伙的风险，去出售星科药业的药品。

　　还有就是销售的策略问题，因为这个中成药最初就没有以赚钱为目的，而去年的事情又太多了，星科高层根本就不重视这件事情。而制药一厂的998的成功，则是因为当今世界只要这一种专治梅毒且没有太大副作用的药物，独家经营，不想死得惨不忍睹的就得乖乖来买998，医生和药商不能也不敢抵制。而那些中成药并非是无可替代的产品，更不是不用就会完蛋的东西，所以医生和药商一抵制，就玩完了。

　　“不用灰心，亏了就亏了，我相信这不过是暂时的，最多今年年底，中成药的市场就会好转……”文德嗣笑了笑，并没说得太细。

　　“另外，中成药又不是必须在中国卖，既然国内的不识货，咱们可以往国外卖。据我所知，很多中成药在外国的销路应该很不错……市场部也要在这上面多花点心思，广告方面不能省……”

　　安排完中成药的事情，文德嗣又说道：“另外，可以设立纽约支部了，巴纳扎尔事先已经提了多次，去年我们在华尔街赚了3500万，是应该专门设立一个负责美国东部地区的支部了……”

　　对于大鳄们来说，华尔街就是个赚大钱的地方，被接纳为大鳄一员的天顶星财团，去年在证券、期货市场投资了3000万，结果到了年底就翻了一番多，赚了3500万。这么大的利益，文德嗣觉得还是专门组建一个部门来负责比较好。再说巴纳扎尔那边的事情也太多了些，已经多次叫苦了。

　　“那么您准备派谁去负责？”顾晓绿问道。

　　文德嗣想了想，说道：“柳杨本来是最合适的，但是天津支部也离不了他。那就兰度吧，反正他去年一直和摩根他们打交道，人面也熟……”针对清廷权贵们的“吸金计划”已经到了关键时候，作为主持人的柳杨是绝对不能动的。


第054章 平衡贸易

　　1908年（光绪三十四年）1月20日，白马工业区，星科总部。

　　“文总，刚才山西方面传来消息，山西商务局与英国福公司议定，以120万两白银作赎款，将山西矿权全部收回。”顾晓绿汇报道。

　　“呵呵，那些醋坛子老西总算干了件好事……”文德嗣笑了笑。

　　这件事情的发生时间倒是与原时空的史实一样，不过这是文德嗣插手了的结果，要不现在的清廷已经被各地的革命搞得焦头烂额，哪还有心情办这些事情。于是，文总就插手了，在他背后策动下，以比原时空更低的价格赎回了山西矿权（原时空的赎款265万两）。

　　顾晓绿接着说道：“天津支部回报，安阳的龙骨已经收得差不多了，初步统计有65万多块……请问这些东西怎么处理？”

　　在原时空，安阳的甲骨文由于胡乱挖掘，以及大量流出国外，损失惨重，最后留给中国的只有十万多块。既然文总来了，当然就不一样了，他在1906年底，就已经派人去安阳收“龙骨”。星科的人是以药材商的身份去收购“龙骨”，论斤收的，最开始一个铜元3斤，最后涨到一个铜元1斤。

　　到了去年4月，还在当地买下了几块埋藏最多的重要地皮，专门组织了几个专业挖掘队去挖。这么连挖带收的搞了一年多，基本上把当地容易采集的“龙骨”全部搜刮一空，还顺带搞到很多殷商古物，剩下的都是那些埋藏很深的。而且他们还找到各地药材商人和华北地区的药铺，将那些作为药材的“龙骨”也全部收走，基本上可以保证，除了以前那些被人当药吃掉的，就没有一件外流了。

　　这可是个浩大的工程，现在能够顺利完成，文德嗣也非常高兴。而且搞到这么多东西，连收购、买地、疏通关节，再加人工、差旅费等各项花销，一共也才花掉不到40万大洋，实在太便宜了。

　　“嗯，这些是珍贵的文物，不过运到四川也不方便。这样吧，让他们先在当地修个仓库，妥善的存放起来……”反正东西到手了，也就不用急，等以后统一全国后，再召集那些专家们去研究。

　　这时，办公桌上的光脑发出提示音，一封来自北京情报站的邮件发了过来。

　　文德嗣打开一看，是内线搞到的清廷最新决策。

　　凭借充足的资金，领先几百年的科技，现在星科的北京情报站已经把清廷渗透得跟筛子似的，监视器、窃听器都堂而皇之的装进了军机处、上书房这些机要地点，甚至连慈禧的床上都被装了个窃听器。可以这么说，老佛爷要是决定干点儿什么，北京情报站会比军机大臣们还早知道消息，反过来也是一样，各地汇报到军机处的奏折，或者军机大臣的商议结果，北京情报站会比慈禧更早知道。

　　“老锡也真够倒霉的，那云贵总督的位子还没坐热呢，老娘们儿居然又要把他调去当两广总督。”文德嗣摇摇头，小小表示了一下对锡良先生的同情。

　　“丁未革命”之后，清廷被革命党逼得对各地督抚又进行了一次大调整，这一次锡良同学又很不幸的躺着中枪了。

　　主要是孙文他们又在两广开始闹腾了，去年的镇南关起义失败后，孙文他们并没有灰心，反而在两广闹得越发厉害了。这主要是国内大环境的影响，已经有八个省革命成功了，孙文的亲信们自然是大受鼓舞。而且这些地区又牵制了清廷的大量精力，现在连北京都闹了兵变，哪里还有心情来管南方。

　　清廷觉得两广总督张人骏已经镇不住场子了，而锡良在云贵却把革命党们压得死死的，孙文在1907年年底发动的河口起义，被他轻松的镇压了下去。清廷就认为锡良太能干了，能者多劳嘛，两广怎么也比云贵这个穷地方重要，于是就把锡良调去了两广总督当总督。张人骏被调到了直隶去当总督，云贵总督由原云南布政使，李鸿章的侄儿李经羲接任。

　　必须承认，锡良确实很能干，他到了云贵总督任上，就大力开展整顿吏治、兴办学校、整顿军备、修筑铁路、禁止鸦片等工作，并且都取得了显著的成效。但这些工作人家刚刚才开始，屁股还没坐热呢，就又被调走了，这也太折腾人了。当然，老佛爷这么干也是没办法，这年头要找个既能干又放心的封疆大吏可不容易啊。至于当事人锡良同志会不会不高兴，这也没法考虑了。

　　“老赵被调去当驻藏大臣，四川总督原本是让岑春煊接任，但这个老滑头死活不干。最后是让陈夔龙过来……”看着后面的情报，文德嗣嘴角翘了起来。

　　“陈夔龙当四川总督很让人高兴吗？”顾晓绿不解的问道。

　　文德嗣笑道：“嘿嘿，原本我还在考虑怎么发动四川人民的情绪，现在看来都不用我做什么了，这货就是根雷管啊……”这位陈同学可是出了名的天高三尺，哪怕是在贪腐成风的清末，也是那种令人侧目的强大存在。

　　……

　　同日，武昌，湖北省人民政府。

　　其他省份的革命党起义成功后，成立的政府都是叫“XX军政府”，而共同社成立的政府却不同，叫做“湖北省人民政府”。所在地就是武昌原来的总督府，换了块牌子就搞定。

　　在今年的第一天，共同社对外宣布：共同社改组为“【中华科学社会主义党】”。原共同社社长罗西同志担任【中华科学社会主义党】副主席，军事委员会副主席，兼湖北省人民政府省长。于是，省政府的大门又加了一块牌子“【中华科学社会主义党】湖北省委员会”。

　　让人奇怪的是，共同社只宣布了罗西是科社党副主席，却没有宣布主席是谁。这就让外界非常不解了，连罗西这样显赫的大人物居然都只是副主席，那么主席会是谁呢？

　　不过对于今天上门来的客人来说，谁是科社党的主席这不是他们最关心的问题。

　　“副主席先生，你们必须保证不损害大英帝国在本地的利益……”英国驻汉口总领事轻蔑的看了罗西一眼，以极为傲慢语气的说道。“……如果你们科社党承认清国与我们签订的所有条约，我们可以承认你们为交战方……”

　　罗西微笑着说道：“总领事先生，我想您可能搞错了。我们科社党正在进行的，是一场民族解放战争，无论英国是否承认，这场战争都会继续下去。我们科社党的外交政策是平等互利，我们会保护外国人在我国的合法权益，但是我们绝对不会承认满清政府签订的一切不平等条约……”

　　英国总领事的脸色一下子难看起来，作为地球上最强大帝国的外交人员，居然被一帮叛乱分子拒绝要求，这简直是不可想象的。在总领事看来，他提出的要求一点儿都不过分，甚至是满怀善意的。

　　不等他开口，罗西又继续说道：“总领事先生，我们【中华科学社会主义党】非常愿意与贵国建立友好的外交关系，但前提是平等的，互利的，我们作为革命者，是绝对不可能向满清政府那样做出丧权辱国的事情。至于以前满清政府与贵国签订的条约，我们双方可以慢慢商量，在结果出来之前，可以维持现状……”

　　听到这句话，总领事的脸色缓和了下来。在他看来，这不过是叛乱分子们为了维护脸面的婉转说法，英国本来的目的就是只是维持现状，在他们眼里，科社党只不过是一帮叛乱分子，只要承认大英帝国的利益就够了，作为正式谈判对象还远远不够资格。这个时候的大英帝国还没堕落到和一帮反贼建立外交关系的程度。

　　“哼，希望你记得今天的话，大英帝国的利益是绝对不容侵犯的！”总领事丢下这句话，就准备离开了。他觉得在这里多待会儿都是对自己的折磨，要不是看到这帮叛乱分子还有些战斗力，满清又实在太烂，英国人才没兴趣来和一帮叛贼打交道呢。

　　在他要出门时，罗西突然说道：“总领事先生，请问贵国有没有兴趣和我们进行贸易？”

　　“哦，什么样贸易？”总领事停下了脚步。

　　“我们准备与贵国开展进出口平衡贸易，我们双方都有对方的需要的东西，贵国的铁矿、铜矿、石油、粮食、棉花，我们的生丝、猪鬃、蚊香……我们认为，今年可以把交易额定为2000万英镑……”

　　随着罗西的话，总领事逐渐回过头，表情也越来越愉快。当罗西说出“2000万英镑”的时候，他已经回到了座位上。

　　“主席先生，我想关于这个问题，我们可以更详细的谈谈……”总领事笑容满脸的说道。

　　这个时代的牛牛可是真牛，他们差不多占据了地球的三分之一，是名副其实的日不落帝国。但无论他们有多牛，也只是一个本土人口只有4000万的岛国。以4000万人口统治三分之一个地球，不管他们手段有多高明，也已经吃撑了。

　　所以现在的英国已经不再追求扩张殖民地面积，而是改为希望得到市场和经济效益。现在这些牛牛外交官最大的责任就是帮助自己国家占有更多的市场，获得更多的贸易额。而中国市场是他们最头痛的地方，这个国家极为保守，对于商品基本上就是只出不进，要不是靠着巨舰大炮和鸦片，每年巨大的贸易逆差就能让牛牛变成中国的打工仔。

　　即使是现在连续把俺大清胖揍了几顿，但是贸易额却没有增加多少。尽管在俺大清身上得到了不少赔款，但是自己的商品卖不出去，赔款再多也没起到预期作用啊。

　　要知道，现在整个大清国和英国的贸易额，每年也才不到二百万磅啊，还大多数都是鸦片……

　　而今天，总领事先生突然发现，这群叛匪，不，是反政府武装，居然给了自己一个巨大的惊喜。每年2000万英镑，还是初步计划，不用多久，只要能连续五年维护这个水平，这个巨大的政绩就足以总领事先生成为爵士老爷。至于科社党能不能完成这个合同，总领事一点不担心，在这个星球上还没有敢耍弄大英帝国的势力，至少目前没有。

　　一个小时后，总领事先生高高兴兴的离开了湖北省人民政府大院，他这次不但达到了预期的目标，还取得了一个难以想象的外交成果。

　　……

　　对于发生在中国的“丁未革命”，欧美列强们开始一直在充当围观群众。因为这场革命来得太突然了，从共同社的兴山战役开始，还不到2个月，就山河变色，天下大乱了。因为局势模糊，各国都还在讨论如何应对，无法立即做出决定。

　　到了1908年1月，他们总算可以断定，中国这场战乱不会在短时间结束。他们也看得出，满清政权算是到头了。虽然在那些一大堆革命党之间，还不好判断谁才会最终成为中国以后的政府，但从眼前的情况看来，【中华科学社会主义党】无疑是最有活力，最有组织力，也是最现代化的势力。

　　英国人取得的外交成果，并不是什么秘密，这让其他列强大受鼓舞。

　　接下来几天，法国、美国、德国、俄国等列强的外交官纷沓而至，这些国家也同样取得了满意的成果，从几百万到千万英镑的贸易额度，这让外交官们都感到不虚此行。最让他们感到意外的，还是这种进出口平衡形式，居然还有中国人懂得平衡贸易的重要性，实在太难得了。

　　他们都觉得，科社党的高层明显是受过良好的西方式教育，他们的态度虽然要比满清政府强硬许多，但至少是可以交流的对象。不像那些清廷官员，哪怕已经被打得生活不能自理了，也没法交流，根本不知道他们到底在想什么。

　　尤其是美国的汉口总领事马墩，因为罗西一口流利的美式英语，以及对美国社会的熟悉，让他感到无比的惊喜。这是一个亲美的政权，如果他们统一了整个中国，那么……兴奋的马墩先生已经看到了自己美好的前程。

　　而日本的总领事则是成了例外，他是乘兴而来，败兴而归。其他列强都有科社党需要的商品，日本有什么？当然，如果他们愿意出口妹子的话，也不是不可以搞平衡贸易。可这些小鬼子只想占便宜，还要科社党把大冶出产的铁矿继续低价卖给他们，那就只好碰一鼻子灰了。

　　按照罗西的说法，谁跟你们签了合同就找谁去。不服气？不服你来咬我啊！


第055章 王启年的春天

　　1908年（光绪三十四年）1月28日，白马工业区，星科宿舍区。

　　“叮铃铃……”铃声响起，王启年穿着笔挺的星科集团制服，昂首挺胸的骑在永久牌自行车上，眉宇间有着掩饰不住的得意。

　　“哇，是洋车……好漂亮的洋车……啧啧，听说这么一辆洋车要几十块钱呢！”

　　“那是沱动厂的王启年，听说他今年被评了劳动模范，公司奖励给他一辆自行车。”

　　“这自行车可是公司的新产品，还没对外卖呢，第一批全部内部使用，一部分作为劳模和先进的奖品……”

　　路上的行人都露出羡慕的表情，都看着王启年议论纷纷。王启年假装没听到，他现在满心惦记的是隔壁的漫天星妹子。

　　星科宿舍区在家属区旁边，主要是向单身员工提供住宿。这里早已不是最初的木板临时房，而是和家属区一样的楼房。楼房是砖混式筒子楼，主体为青砖，高五层。

　　宿舍每层有30套寝室，每套寝室有4间10平方米的独立卧室分列左右，中间是一个公用的小客厅，以及两侧的洗漱室和卫生间，最里面是阳台。每栋宿舍楼都有一个开水室，里面装有一台电热锅炉，可以为住宿人员全天提供热水和开水。

　　根据级别高低不同，宿舍区有四种宿舍配置。转正前的学徒工和临时雇工是八人一套，每间卧室两个人，双层床。正式的初级和中级员工是四人一套，每人一间独立卧室。高级技工、初级管理人员和初级技术人员是两人一套，4间卧室被打通为2间，里面增加了写字台、台灯、书柜等设施，家具和用品也更好。技师、中级管理人员和中级技术人员每人一套，一边的两间卧室改造为书房，并有更多和更好的设施。

　　至于高级技师、高级管理和技术人员就不是住这里了，他们住的地方被称为“专家区”，全是两层或三层楼的小别墅，这里不分是否单身，只要级别到了就能领一套。这里是相当于官邸的性质，居住者只有使用权，如果不在星科集团干了，那就会被收回。不过按照星科的规定，只要在公司的高级岗位上干满20年，就会把产权赠送给使用者。另外，如果你实在喜欢这里，也可以自己出钱买下来。

　　当然，王启年现在考虑不到这么远，他现在还是两人一套的级别。

　　星科主厂区的道路质量相当好，随着水泥产量的飙升，整个厂区的道路都换成了干净平整的混凝土大道，宽度最少都是双车道。

　　王启年哼着歌，在宿舍区主干道上轻快骑行，在这种道路上骑车，简直是种享受。道路两旁种植着道旁树，再往两旁就是分隔的草坪和花坛。主干道不断分出支路，通往一个个宿舍区，花草树木的掩映间，一栋栋白墙青瓦的楼房看起来格外整洁。

　　文德嗣是来自23世纪，那个时代对于工厂的环境要求是相当高的，只要是在类地行星上，连生产区都要求达到“公园式”，生活区就更不用说了。

　　在文德嗣看来，这个时代的工厂环境就是“脏、乱、差”的典型，基本上就和垃圾堆没什么区别，欧美列强的也不例外。要是放在后世，个个都是被罚款罚到死的份儿，负责人进去吃上几年牢饭也是正常，破坏环境是很严重的罪行。

　　习惯了后世的公园式环境，自然无法容忍这个时代的垃圾堆一样的厂区。所以凡是星科的厂区，环境都搞得非常漂亮，到处都是树木、草坪、花坛、喷水池，大大小小的公园不下100座。各个区域都配有专职清洁工，每天都要打扫2次，所有的厂房、住宿楼每周还要至少清洁一次墙壁和屋顶。

　　在后世人看来，这个时代大多数人的卫生习惯都不合格，不单中国这些落后国家如此，就连那些先进的列强国家人民也好不到哪去。为了培养本时空土著们的卫生习惯，文总采取严格的惩罚手段，凡是不讲卫生的人，就会受到从最轻的罚款、公开检讨，到为期不等的义务劳动，如果屡犯不改的，就会遭到数量不等的军棍或鞭刑，直至开除等惩罚。

　　不但是公共区域，宿舍和家属区的卫生要求同样严格，专职卫生员每周都会对宿舍和家属区进行定期卫生检查，并且会不定期抽查。凡是房间里面脏乱差、有蜘蛛网、有异味的，也会受到同样的处罚。凡是住在一起，无论是不是公司员工，也都要被连坐。就连外来办事、经商的人员，也不例外，唯一的好处是他们可以用罚款抵充其他方式的惩罚。

　　就因为卫生这一块，到现在为止被开除了不下200人，挨过军棍、鞭子的不下3000人次，受到其他处罚的就更多了。也因为这点，让科社党和星科集团的土著成员们都觉得：咱们文总啥都好，就是洁癖太严重了。别说那些来自社会底层的人员，就连官静、秋瑾姐姐这些富贵人家的子女，都觉得文总的洁癖有些过分了。

　　不过也正是因为文德嗣严格到近乎“苛刻”的措施，让公司员工养成了主动维护环境卫生的习惯，使得星科集团地盘内成了一片世外桃源一般的存在，凡是外来参观、办事的人，无不被这里优美、卫生、整洁的环境闪瞎狗眼。

　　现在公司的土著员工们都为这里的优美环境感到自豪，成了他们在外面炫耀的资本之一。

　　王启年骑着车拐进一条支路，来到一片宿舍区。在这片宿舍区的大门外，是一大片草坪和花坛，还有大片的樱花树、桂花树和腊梅树。在道路两盘的草坪里矗立着十二座3米多高的汉白玉仙女雕像，它们神态妩媚，手执琵琶、竽、古筝、洞箫、长笛等传统乐器，载歌载舞。这些长袖飘飘的仙女们被雕刻得惟妙惟肖，眼睛是用的黑曜石制作，看起来就像一群活生生的美女在跳舞奏乐。

　　这里有更高的围墙，围墙上面布满了锋利的钉子和碎玻璃，甚至还装了电网。因为这里是女工宿舍区，这里的戒备可要比男工宿舍区森严多了。因为那十二座精致的仙女雕像，这里被公司的单身汉们称为“仙女营”或者“仙界”。

　　王启年到大门口旁边的空地停下自行车，就看到2条比牛犊还大一圈的猛犬警惕的瞪着他。据说，这是种公司才有的猛犬，力大无比，凶悍异常，等闲七八个汉子并肩子上都只有被车飞的命。

　　而且这种狗狗非常聪明，不但会分辨男女，更会察言观色，凡是看到那种表现鬼祟、行为异常的家伙，就会冲上去。好吧，这是一些跑来准备泡妹子的家伙，用自己的身体得出的血的教训。据消息灵通人士透露，女工宿舍区里面起码有50条这种凶残无比的“护花使者”，它们没事就在宿舍区里面到处转悠，见了男人就咬。

　　在狗狗们严厉的注视下，王启年束手束脚的来到门卫室。

　　“你是谁？来干什么？”一把低沉的女声响起。一个身穿保安制服的女汉子走了出来。这位女保安比王启年还高一头，壮硕的身躯把制服绷得紧紧的，她腰上缠着巴掌宽的牛皮腰带，左边挂着一根电棍，右边别着一把M1906手枪。

　　“花姐，我叫王启年，是沱动厂的。我来找制药扁鹊一厂的漫天星，她住41栋……”王启年咽了口唾沫，老老实实的回答道，又连忙把工作证摸了出来。

　　眼前这个胳膊上跑马，拳头上能站人的女汉子，是让公司单身汉们闻风丧胆的存在。半年前，有十几个精虫上脑的小伙子，酒壮怂人胆，不听她的劝阻硬要闯进去找妹子。结果那帮倒霉蛋全被她一个人抽翻了，个个被揍得生活不能自理，伤势最轻的一个都在医院里躺了半个月，挨得最重的一个现在还没下床呢。

　　事后，女汉子不但没受任何处分，反而被公司总部通报表彰，赞扬她忠于职守，不畏强暴，敢于同邪恶做斗争……云云，文总还亲自给她发了100元奖金。而那帮倒霉蛋全都被处以了从鞭刑到开除的严厉处罚，处罚完了还被抓进县城大牢，吃免费白饭去了。因此，她被单身汉们送了一个“花阎王”的外号。

　　按照文总的说法就是：公司的女工宿舍里起码住了几千个未婚的小姑娘，这是绝对的男性禁区，防范怎么严密都不算过分。事后，不但增加了女保安的数量，还给她们配了枪，又从生物所调了一批刚完成的“九号犬”过来协助，最后还从民团调了一个营过来，驻扎在旁边。并且他还给那些女保安下令，凡是不听劝阻非法闯入的，可以当场击毙。

　　“花阎王”接过证件看了看，又扫了他几眼，指了指旁边的会客大厅，冷冷的吐出几个字：“在那里面等着……”说完转身回到门卫室，拿起了电话：“41栋管理员吗？我是花小小，有个叫王启年的找漫天星……”

　　过了十几分钟，一个清清秀秀的小姑娘走进了会客大厅，王启年就像个弹簧一样蹦了起来。他们是在去年春假，公司组织的单身职员联谊会上认识的，经过一段时间相处，关系发展得很快。

　　“星星妹子……”他很肉麻的叫了一句。

　　“王大哥，你好……”星星妹子红着脸回了一句。

　　两人聊了一会儿，王启年找了个机会说道：“星星妹子，后天公司要放年节长假，我想去你家拜访一下伯父伯母，你看行吗？”

　　“……”漫天星妹子的脸已经红得像熟透的番茄了，微不可查的点了点头。

　　王启年又深吸一口气，壮着胆子说道：“星星妹子，我把咱们的事，给咱们厂的刘书记，还有工会的齐主任说了，他们都答应给我做媒。你要是同意的话，过年后，我就请他们上你家提亲去。你看，我已经在家属区排到了房子，4月份就可以拿房。星星妹子，你看……”

　　“……”漫天星妹子的小脑袋都快贴到胸口上了，脸上红得发紫，过了好一会儿，才在王启年焦虑万分的等待下，用比蚊子大不了多少的声音“嗯”了一声。

　　漫天星妹子“嗯”了这一下之后，就捂着脸落荒而逃了。

　　王启年先是呆呆的站了一会儿，接着嘴角越翘越高，最后狂喜的跳了起来。

　　“哦耶……哦耶……”王启年挥舞着拳头，发出了兴奋的狼嚎。

　　正当他兴奋得难以自己的时候，身后传来了一阵怒吼：“哦，哦你妹啦！再鬼哭狼嚎的，信不信姑奶奶今天把你小子抽得生活不能自理……”

　　王启年顿时清醒过来，回头一看，那可怕的“花阎王”正叉着腰对他做怒目金刚。

　　“对不起，对不起……花姐，我刚才太高兴了，实在是对不起……”王启年冷汗都出来了。江湖顾老相传，男人在这里挨了打都是白挨的。

　　“见完面了，就快滚蛋！”

　　王启年顿时火烧屁股一样逃了出去。

　　在回宿舍的路上，王启年又看到公司的几个单身汉朝这边走过来，神色都有些紧张。这几个家伙王启年也认识，只是不在同一个厂。他们看到王启年，都齐声问道：“王兄弟，成了没？”

　　“哦哈哈哈哈……”王启年发出了嚣张的笑声。

　　“恭喜了啊，王兄弟……”单身汉们都露出了羡慕嫉妒恨的表情。

　　“你们也加油啊，噢嗬嗬嗬嗬……”王启年狂笑着疾驰而去。

　　……

　　星科总部办公室。

　　完全沉浸在幸福中的王启年，并不知道他最尊敬的文总，此刻却眉头紧皱。

　　“还是太少啊……”文德嗣拿着一张报表，无奈的叹了口气。

　　“你说什么太少了？文总……”顾晓绿奇怪的问道。

　　“女人！我们公司的女人太少了……”文德嗣把那张报表递给顾晓绿，说道：“你看未婚男女那一栏……”

　　顾晓绿拿过来一看，却不以为然的说道：“啊，确实是这样，未婚男性4万多，未婚女性2万多，这有什么问题吗？”这报表她是知道的，只是没注意这个问题。

　　“男女比例这都快2：1了啊，这还不算工农革命军那一块，你觉得没问题？”文德嗣白了她一眼。


第056章 进口妹子

　　顾晓绿一脸无所谓的说道：“你担心他们娶不到老婆吗？他们又不是必须在组织内部找老婆，外面的女人多的是，这算什么问题？”

　　“哪有你说的那么容易，现在根据我们的统计，整个四川省的男女比例已经达到131：100，湖北是120：100，湖南是127：100，直隶河北甚至到了150：100，反正除了西北几个省还保持在110：100左右，其他地方大都达到了120：100的警戒线。在长江中下游的重灾区，这个比例还要更高。在那种巨型天灾中，女性的死亡率远远超过男性。我现在不止是担心星科集团的单身汉问题，全国都有这个问题……”

　　如果一个国家的光棍占了男人的四分之一多，这绝对会出现严重的社会问题和治安问题。弗洛伊德巨巨曾经说过，性欲是人类前进的原动力。这句话虽然比较夸张，但确实很有道理。不过，这句话反过来也成立，性欲也是人类破坏的原动力。一想到自己以后统治的国家将会有上千万的光棍，文德嗣就觉得头皮发麻。

　　可能有人会问，那么原时空的中国有是如何解决这个的问题的？答案很残酷，那就是——战争，以及天灾人祸。按照原时空的历史，俺大清嗝屁之后，就是连续几十年的战争，从北伐战争、军阀混战、土地革命、抗日战争、解放战争，一直到最后的朝鲜战争收官……几十年打下来，在加上期间的天灾人祸，男女比例就被逐渐拉平了。

　　比如四川，清末那段时间的性别比是131：100，而到1953年红朝第一次人口普查，性别比就变成了108：100。从全国来看，则是从122：100下降到107：100。冷冰冰的数字后面，全都是血。

　　文德嗣当然不是反战主义者，但他觉得这些战争太不合算了。除了最后一场朝鲜战争是在外面打，算是回了本。其他的战争全都是亏本买卖，不是内战就是挨打，还都在国内打，死了那么多人，浪费了那么多时间，却没得到什么好处。

　　最让人无语的是，内战双方互相杀也就算了，可各方内部还杀得血流成河，就只能用神经病晚期来形容了。尤其是红炮两党，都有段时间发神经，杀起自己人比杀敌人都狠，光头兄和兆铭兄搞的412清党，结果红党没清掉多少，倒是把炮党自己的人杀了三分之二还多，全国的基层组织都杀得快没人了。

　　红党干这个也毫不逊色，在“28个半”统治期间，完全就是和炮党比着互相刷下限。“千手人屠”夏曦大侠就是其中的佼佼者，湘鄂西根据地原来有五万多红军，被丫杀得只剩4000，党员只剩5个。夏大侠自己的4个警卫员，被他亲手杀了3个。这还只统计了红军，至于被杀掉的群众，就无法统计了。还有张国焘同志，这厮在红四方面军也是杀得人头滚滚，连毛爷爷都差点儿被干掉了。

　　完全可以这么说，他们自己干掉的自己人，比被对方干掉的还多得多。有了“猪队友”肯定是个杯具，要是摊上了“猪上司”，那就铁定是餐具了，还是满满一桌子的。好在红党后来总算醒悟了，换掉了“猪上司”，让太祖上台，才算停止了这场“刷下限大赛”。要是他们双方再这么玩下去，搞不好最后就是阎老西和“李白”争天下了。

　　文德嗣就完全无法理解这些人的精神状态，也搞不懂他们脑壳里面究竟装的是牛屎，还是别的什么物质，这尼玛得“井”到什么程度才会干出这种蠢事啊？

　　在这些事件里死掉的，大多数都是男人，而且往往都是很优秀的男人。不用奇怪，这两党就是集中了当时中国最优秀的人才，而在这种“刷下限大赛”中，往往是劣币驱逐良币，被冤杀掉的大多数都是其中最忠诚，最优秀的成员。因为不忠诚的早就暴力反抗了，打黑枪、敲闷棍啥的谁不会？不优秀的就不会被人惦记。死当然可以死，但他们这种死法就太不值了。

　　文德嗣最重视人力资源，尤其本文明的人力资源，当然无法忍受用这种手段来拉低男女比例，他连敌人都“舍不得”杀。

　　比如即将成为敌人的八旗权贵们，除了那些罪大恶极，不杀不足平民愤的，他一个都不会杀。中国那么大，还有那么多的建设要搞，让他们参加劳动改造，用建设国家的方式来为自己赎罪，岂不是比杀了他们更合算？

　　至于什么时候算改造完，那就看情况了，他们享受了多久就改造多久呗。这个时间就从他们祖宗入关那时开始算好了，都不从后金建国开始算了，文总还是很宽大的。至于他们能不能活那么久，那就是另外一个问题了。

　　另外，还有一个选择，那就是姬辉夜博士的生物研究所，那里需要很多的志愿者，越多越好，来者不拒。如果他们不愿参加劳动改造，还可以去做志愿者嘛。如果运气好的话，不但可以将功赎罪获得自由，还有可能变成“超人”哦！

　　嗯，这个扯远了，以后再说。

　　因为文德嗣的强势介入，这个时空的历史发展肯定就不一样了。相当数量的中国人，尤其是中国男人就绝对不会像原时空那样无谓的死掉。这当然是好事，但随之就会产生严重的“光棍问题”。

　　这种问题俺大清可以不管，因为他们已经是得过且过的混日子，但文德嗣是要建设一个工业化的新中国，就不能不管。无法想象一个社会动荡、治安恶化的国家，可以完成工业化。

　　理学家们推崇什么“存天理灭人欲”，试图用理智来压制欲望，但用屁股想也知道这不现实，这种欲望是生物的本能，除非人类进化成另一种存在，否则就不可能消灭欲望。不说别人，就连理学的祖师爷朱熹老师，自己都是说一套做一套的，这厮要能“灭人欲”，还用去包养小尼姑？至于朱老师“扒灰”的那个传说，我们就饶了他吧。

　　在这个时候，由于种种原因，中国的男女比例失调的问题已经是积重难返了，想要拉平这个比例，可不是短时间内能够办到的。

　　这可怎么办才好？这种问题必须事先想好办法，要是等到爆发出来再去解决，那就晚了。他可不想中国也变成像阿三那样的“强【哔】之国”。

　　文德嗣脑仁都疼了，所以他觉得还是让大家一起想办法：“晓绿，下午好像是春节前会议吧，你通知下，凡是在总部的中层以上干部都来参加。还有生物所，让姬辉夜把她手下的专家们也叫上……”

　　……

　　下午，春节前会议按时开始，在以前这个会议不算多重要，也就是个碰头会，各单位汇报一下假期活动，然后在布置完假期任务就完了，然后就自由活动，等到晚上的聚餐，大伙一起吃个饭，聚一聚，同时发春节红包。

　　不过，今天稍微有点不一样，以上内容结束以后，文德嗣并没有宣布散会。文德嗣把统计报表发给了大家，又把情况介绍了一下，就问道：“关于这个问题，各位有没有什么好办法？”

　　众人顿时面面相觑，他们事先都没想到文总会提出这个问题。最后，大伙都把目光转向那几位身穿白大褂的与会者，尤其是中间那个黑长直美女，还是听听专家怎么说吧。

　　姬辉夜和几个助手也没想到会来解决这个问题，但他们好歹是专家，愣了几秒钟就开始低声商量起来。过了一会儿，姬辉夜抬起头说道：“文总，解决性别比失调的办法是有的，我们认为最安全最经济的办法是饮食调节，摄入不同的营养成分，会对性别染色体造成不同影响，我们可以调整人群饮食的方式，控制胚胎形成时的性别。”

　　文德嗣点点头：“这是一个好办法，但是这需要时间，至少要十几年后才能看到效果，有没有快一点儿的办法……”

　　姬辉夜摇摇头：“很抱歉，我们也没有短时间解决问题的办法……”

　　负责民团的辛杰说道：“文总，造成这种现象的主要原因，很大程度就是因为民间的重男轻女，据我所知，各地的溺婴现象非常严重，女婴的夭折率极高。不改变这种风气，不能从根本上解决问题……”

　　对面负责民政的宇文包春立即说道：“移风易俗一直是我们工作的重点，去年属于本公司员工的新生儿性别比是97.5：100，没有一例溺婴。但是文总要的是解决眼前的问题……”

　　“我没有质疑你工作的意思，我是说公司之外的其他地区……”

　　“那我们也没有办法，除非我们取得全国政权……”

　　这两个一开头，众人就开始你一句我一句的讨论起来，但没有一个能想出好办法。

　　至于增加女性生化人产量，这根本不在考虑范围。这里的生化人产量很是有限的，每一个都是珍贵的资源，是文总统治天下的骨干，又不是肉便器，哪能用在这些地方？

　　就在文总准备宣布散会的时候，星科建筑公司的总工程师魏苏南却突然冒了一句：“文总，我们国家缺女人，可外国不缺啊，为什么不从外国进口呢？”

　　此话一出，顿时满堂寂静。

　　不过，这也是一语惊醒梦中人，大家只觉得眼前一亮，卧槽，居然还有这个办法嘛。不过，众人看魏总工的眼神都有些不对了。

　　“进口妹子”这个办法看起来是简单，但是恰恰处于大多数与会人员的思维死角。来自23世纪的文总和高级生化人，脑子里还是23世纪的三观，那个时候贩卖人口是重罪，所以潜意识里就会否定这种想法，也很难朝那个方向去想。而本时空的中国人，对于贩卖人口虽然没那么抵触，但他们大多都缺乏“国际性视角”，往往只盯着国内，没想到开辟国外资源。

　　也就只有像魏苏南这样的，既具备本时空的三观，又具备“国际性视角”的人才能这么快想得到。

　　“嗯，魏总工，你可以详细的说一下……”文总高兴的说道。要不是魏苏南，他现在还没从思维盲区中走出来。

　　魏苏南得意笑了笑，就滔滔不绝的说道：“据我的了解，印度的女孩是最便宜的，那边的风俗非常在意嫁妆，平民家庭如果生的女儿多了，就连嫁妆都付不起。如果不要他们支付嫁妆，反而给他们支付一点礼金，他们肯定非常乐意把女儿嫁过来……”

　　“越南、缅甸、菲律宾那边的情况也差不多，女孩子便宜得很，只需要很少的钱就能买到……还有南美，那边很多印第安女孩和混血女孩，也很便宜……”

　　“就连日本也是一样，他们甚至以行政力量组织国内女性，到外国去卖身赚外汇，如果联系日本人，他们可能也会同意提供一些女孩过来，我们这是批发，总比他们零售方便多了……其实，我们也可以准许开设妓院，加强管理就好，不准他们用中国的姑娘，只准他们用日本或其他国家的……”魏苏南越说越兴奋。

　　总工程师同志，你的节操还剩多少？还有，你以前到底是干什么的？为什么对这行这么了解？众人看他的眼神就包含了以上的意思。

　　魏苏南被大家看得有些不好意思，就露出一副悲天悯人的表情解释道：“你们不要用这种表情看我，我这也是为了这些女孩子好。你们不知道，如果她们留在家乡的话，命运会非常悲惨，被家里卖到妓院当雏妓都不是最惨的……能够嫁到中国，绝对是他们的福气！绝对是！”他很肯定的说道。

　　“魏总工，开妓院的事情就不要提了……”文德嗣也囧了，连忙打断他说道：“……但必须承认，魏总工的其他几条建议很有价值！值得尝试！”文德嗣带头鼓起掌来，众人稍稍一愣，也热烈的鼓掌。

　　不过，文德嗣穿越后还真没在意这种事情，和这行也没有业务上的联系，一时还真的摸不到门槛。于是他就问道：“那么，魏总工，顺便问一下，这件事情你有可靠的渠道吗？”

　　原本文德嗣只是随口问一下，也没指望魏苏南能提供这方面的渠道，但没想到的是，这家伙还真有。

　　“我在美国上大学时，有个土耳其同学，他家里就是干这行的。据他自己说，这是他们祖传的行业，他们家里甚至还帮奥斯曼苏丹买卖人口……呵呵，我刚才说的那些，大多都是从他那里听来的……我以前去过他家玩了几个月，他家的生意真是太棒了……如果需要，我可以帮忙联系……”魏苏南脸上露出一丝男人都懂的笑容，想必当时一定玩得乐不思蜀。

　　“很好，这件事就交给你了，你写一封介绍信，我派人去和他接触……”好吧，文总的节操值也越来越低了。


第057章 帮列强印钞票

　　1908年（光绪三十四年）2月2日，白马工业区，第三印刷厂。

　　今天是大年初一，整个星科集团除了值班人员，其他所有职员都已经在欢度春节。但是文德嗣等高层却没有这个功夫，昨天和顾晓绿等亲信人员过了除夕之后，他今天一早就来到了第三印刷厂。

　　星科集团有两个印刷厂，第一印刷厂的主要是印刷各种书籍、报刊、杂志、画报、挂历、贴画、广告图册等，比较精美高档的印刷品。第二印刷厂主要是印刷各种消耗性印刷品，机关、学校用的各种笔记本、作业本、信笺、账本、报表，以及传单等等比较日常的东西。

　　这两个印刷厂的业务都要对外，主要是赚钱用的。但是第三印刷厂不一样，它甚至连厂区都不和另外两家印刷厂在一起，它从不对外，甚至星科公司内部也只有极少数人知道它的存在，它不以赚钱为目的，但赚的钱却是另两家望尘莫及的。

　　因为它的主要工作就是印钞票，它是文德嗣的印钞厂！

　　第三印刷厂并不在总部的生产区，而是在西边一处很偏僻的丘陵地带，距离总部民团大约5公里。这里被星科买下后一直闲置着，除了民团在这里建了个训练营地，并没有什么工厂。在地表上是看不到第三印刷厂的，它是在山腹里。

　　为了建这座厂，文德嗣叫人把一座小山硬生生的挖空了。这里的戒备相当严格，它西边就是民团训练营地，长期驻扎着2个连，东边还有个军犬训练基地，在路口和附近的制高点，都装有隐蔽的先进监控仪器。

　　唯一的一条通往外界的公路上还有多处检查站和路卡，即使是文总的车队也不例外，他一路经过4处检查站和3个暗哨，才到达印刷厂的大门，在大门口又经过身份识别后，才进入了印刷厂的生产区。

　　这里有着此时地球上最先进的印刷设备，华夏银行的银元劵、星科公司的代金劵、餐饮劵等有价票据都是从生产出来的，当然它并不仅仅是印这些类钞票产品，其他的有价证劵、公司职员的身份证、科社党员的党证、革命军的军人证等，凡是带有防伪技术的印刷品同样也是在这里生产。

　　不过，今天文德嗣来这里看的却不是这些东西。

　　“文总，现在我们已经试制成功了英、美、法、德、日等十六国的166种钞票，只要特种纸张的供应没有问题，随时可以进入量产阶段。”第三印刷厂的厂长秦九斌介绍道。

　　第三造纸厂的厂长沈小雷连忙说道：“这些钞票的纸张供应没有问题，我们第三造纸厂完全掌握了这些纸张的生产技术和工艺。一些特殊的原料比如日元所需的三桠树、雁皮树，美元所需的红蓝纤维等，我们也有了稳定的材料来源和进货渠道。只要公司下命令，随时可以大量生产……”他今天是跟着文德嗣一起过来的，这件事可少不了他。

　　在小会议室里，秦九斌拿出一堆钞票样品和真钞票，还有几台专门验钞的设备，给文德嗣等人观看。

　　文德嗣拿出一张100英镑的纸币，对着水银灯看了看，只见英镑特有的复杂水印非常清晰，与做对比的真钞票没有任何区别，至少他没看出区别。随后他又摩挲了一会儿，手感上也没有分别。他就问道：“生产情况怎么样？”

　　秦九斌非常自信的说道：“比如这些英镑，无论是它们的纸张、印刷工艺还是油墨配方都与伦敦皇家印钞厂的完全一样。而且，我们的印刷雕版是用高强度合金粉末3D打印而成，更比他们的钢制雕版要好得多。我们的印刷设备也比他们先进得多，所以我们的成品率达到了99.99%以上，而此时伦敦皇家印钞厂的成品率只有80%左右。”

　　“它们的仿真度呢？”

　　“如果以此时的技术来看，这些完全就是真钞……不要说现在的英国人根本没有这种分辨技术，甚至就连我们自己的专家，如果不使用一些先进分析设备，只用这个时代的设备也分辨不出来。”

　　秦九斌笑了笑，打开一台紫外光灯，说道：“……所以，为了便于我们自己区别，我们在我们的产品的四个角上，用隐形荧光油墨多印了一个点，这个点平时看不到，只有在紫外光下才会显示，而现在的列强还做不出紫外光灯……”

　　说着，他把两张100英镑钞票放在紫外光灯下，顿时，左边那张钞票的四个角上各自出现了一个小小的荧光点。

　　对于星科来说，印刷技术完全不是问题，虽然以目前的条件还无法复制出23世纪的印刷技术，但搞出21世纪初的印刷技术还是没问题的。这个时代的钞票防伪技术还是很原始的，以100年后的技术水平，要搞定它们太容易了。钞票序列号更不是问题，基地的主控光脑“小扉扉”是大型量子计算机，推算这个时代的钞票序列号这种事情，对它来说不要太简单了。

　　唯一的难点仅仅是印制这些钞票的特种纸的量产，在这一年多时间里，第三造纸厂的主要任务就是搞定各个列强的钞票特种纸的量产工艺，所以才拖到现在。

　　“太好了，以后我们就可以帮世界各大列强印制钞票了，哈哈哈……”文德嗣开心的笑了。麻痹的，叫你们来中国抢劫，老子这下要让你们连本带利都吐出来！

　　“那么文总，我们先印刷哪一种？数量多少？”秦九斌摩拳擦掌的问道。

　　文德嗣想都没想，就说道：“英镑！当然是英镑！英国现在最有钱，也最有势力，英镑是全世界最通用的货币。数量嘛，现在全世界的英镑流通量大约是220亿英镑，先来个2.2亿吧……然后就是美元，现在美国是世界的第二大经济体，美元流通量大约是500亿美元，就5亿吧……”

　　虽然现在钞票的量产问题已经解决，但也不能敞开了猛印。这个时代的列强政府还有些节操，至少在印钞票这方面如此，他们的货币发行量都是根据自己的金银储备来决定的。一般来说，货币发行量与金银储备的比例是5：1到20：1，最没节操的也不会超过是50：1。因为这个时代的列强钞票是真的可以直接兑换黄金白银的，这可不像以后的政府，想怎么印就怎么印。

　　牛牛现在是最牛的，他们占有了地球陆地面积四分之一，金银储备也是全球最高，但英镑的流通量也不过220亿英镑左右。其次是法国，公鸡的地盘虽然不如牛牛，但这个国家却是独一无二的高利贷帝国主义，特别喜欢玩贷款什么的，因此法郎的流通量也很高，大约有3500亿法郎（约合140亿英镑）。

　　然后就是美国和德国两个新兴工业国，美元流通量约500亿美元（约合100亿英镑）。德国马克的流通量约1800亿马克（约合90亿英镑）。

　　俄国的地盘虽然大，但经济却不算好，大约有500亿卢布（约合55.5亿英镑）在市场流通。意大利里拉流通量约有1000亿（约合40亿英镑），奥匈帝国克朗流通量约有720亿（约合30亿英镑）。日本这种屌丝列强就更排不上号，日元流通量约有60亿（约合6亿英镑）。

　　按照星科集团首席金融专家柳杨同学的说法，适当数量的“星科版货币”可以刺激经济发展，对世界经济是有正面意义的大好事。嗯，对于这种观点的节操问题，大家就无视了吧。

　　但是，柳杨同志也同时提出：“星科版货币”的发行量也要有节制，最好不要超过原版流通量的百分之一，否则就会起反效果。如果超过百分之三的话，就太容易暴露了。虽然以列强的技术还无法辨认，但如果他们按照记录的序号一张张的查，还是能发现不对的。

　　还有一点就是，现在这些列强是星科集团产品的主要市场，要是发得太多，把市场搞乱了，那就是坑人又坑己了。

　　因此，文德嗣给这些“星科版货币”的发行量暂时定为原版流通量的百分之一，如果等和他们打仗了，那就不必客气，敞开了印就是。

　　……

　　星科生物研究所。

　　离开第三印刷厂后，文德嗣又来到了生物研究所。

　　此时生物研究所的所有建筑已经全部修好了，这里最大的建筑就是调制中心。这是一栋地面八层，地下四层的绿色环形建筑。从俯视图看来，这是一个由两个同心圆组成的建筑，内外两环之间有空中走廊相连，看起来就像个马车车轮。

　　“……文总，这里一楼是动力车间，配有备用发电站。营养液制造车间还有中央空调也在这里。二楼到六楼是普通生物调制中心，分别是粮食作物、经济作物、鱼类和无脊椎动物、高等脊椎动物，以及生化人调制车间。七楼和八楼是研究中心和试验室。至于地下部分，负一楼是物资仓库和车库，负二楼是特殊动物调制车间，负三楼是特殊植物调制车间，负四楼是危险生物调制车间……”研究所的负责人姬辉夜介绍道。

　　“危险生物是指？”文德嗣心里一动。

　　“病菌和病毒，包括对人和对其他生物的……”姬辉夜很淡定的说道：“所以它们在最下层，最下层全部都被耐高温合金包裹，并与其他层全部隔绝。如果出了问题，可以马上封闭，并释放高温燃烧剂，彻底摧毁。您可以放心……”

　　“好的……”文德嗣擦了把冷汗。他非常清楚，对于一个大国来说，这种东西用不用是一回事，但必须得有。

　　“那么，特殊动物和特殊植物又是指什么东西？”

　　姬辉夜答道：“微生物以外的，非自然进化的全人工合成生物，以及一些外星生物……”

　　“等等，人工合成生物我知道，但外星生物我们也有吗？我怎么不知道？我们星科只是个矿冶公司吧……”文德嗣一下子囧了。

　　“您忘了？就在你的基地办公楼生态区的花园和动物园里就有，比如九色花和皮卡丘……”姬辉夜很奇怪的盯着他。

　　“啊，那些东西居然是外星生物？我一直以为它们合成出来的观赏植物和宠物……”文德嗣还真不知道，他毕竟不是学这行的。

　　“当然是外星生物，它们的原产地是其他的类地行星，只是引进的时间比较长。比如那几只皮卡丘，它们的学名是叫【毕宿九雷电似鼠】，原产于毕宿九星系88号行星，只是因为外形和21世纪的一部著名卡通片的主角非常类似，所以才叫这个名……”

　　姬辉夜接着说道：“当然，因为我们只是矿冶公司，外星生物的资料并不完整，只有一些常见种类，也就是比较大众的经济类和玩赏类生物，功能类生物的很少，而且由于技术所限，我们现在只能复制部分碳基生物。”

　　其他层面文德嗣只是走马观花的看了一遍，他们来到第六层的生化人调制车间，这里才是今天的重点。

　　这层楼最显眼的东西，就是那环绕楼层布置的玻璃调制槽，每个调制槽直径1.8米，高3.8米，外观宝蓝色，隐隐能看到里面正在蠕动的胚胎。每个调制槽上面连接了几十根线缆和管道，旁边还有一台控制终端。

　　“这里一共有255个调制槽。威远玻璃厂经过一年多的试验，总算能制造出勉强能用的调制槽，但也只是达到了甲三级，调制成功率只能勉强达到98%……而且他们的成功率相当低，现在这255个调制槽，是从8000多个产品里挑选出来的，其他的只能用于非人生物的调制……”姬辉夜介绍道。

　　“也就是说，这里每次可以调制255个生化人？”文德嗣大喜。

　　姬辉夜纠正道：“不，它只有98%的成功率。准确说，每次大约只有250个成品……”

　　“那也不错了，那么如果要继续加大产量，能不能增加调制槽呢？”文德嗣问道。他有些得寸进尺，要是搞一只生化人大军出来，用不了几年就可以碾压全球无压力了。

　　不过，姬辉夜马上打破了他的梦想。“文总，生化人调制不同于其他生物，这不仅仅是调制槽的问题。还受到高级高纯营养液产量的限制，目前我们的设备生产的高级高纯营养液数量是有限的，每月的产量最多能提供6000人份。最主要的还是胚胎产量，我们的胚胎生成系统，每月只能制造5250个左右的人类胚胎。这两种设备是23世纪的产品，我们现在完全没有制造的可能，最乐观的估计都要50年后。”

　　文德嗣只好说道：“哎，那就算了。不过能增加6倍多，也相当不错了。办公楼基地那40个原版调制槽就全部用来调制高级生化人，这里的就用来调制普通生化人好了……嗯，我回去再让威玻加把力，再弄几十个合格品出来，先把350个名额用满吧，到处都缺人啊……”


第058章 为国捐躯有巴公

　　1908年（光绪三十四年）2月7日，纽约。

　　今晚，在纽约城外的一座庄园里，正在举行一场高层酒会。参与这次酒会的，无一不是美国的顶尖豪门。主办者是摩根，来宾包括库恩·洛布、洛克菲勒、杜邦等另外几个老牌财团，以及新近进入这个阶层的天顶星、梅隆、克利夫兰财团，再次一级的还有来自芝加哥、波士顿等地区的几家知名富豪。

　　这些豪门的一把手和主要负责人几乎都来了，里面随便抓一个出来，起码都是千万身家。这些人聚在这里自然不是为了喝酒，他们这是为了应对去年爆发的经济危机，才特意搞的一次聚会。

　　在1904年摆脱经济危机后，仅仅过了3年，资本主义国家就又在1907年爆发了新的经济危机。这一次经济危机是从美国开始的。最早受到打击的是钢铁工业，接着是股票行市猛烈下降。从1907年1～11月，美国的铁路股票价格下跌了34%，工业股票价格下跌了40%。大量的企业在经济危机中破产。1907～1908年，美国破产的信贷机构有312家，破产的工商企业达27400多家。经济危机期间，美国的钢铁生产下降了38～40%，整个加工工业下降了17%。

　　在欧洲国家中，英国在这次经济危机中遭受的打击最重，工业生产指数的下降比1900年危机时扩大了2倍，钢产量下降了19%，造船业减产48%。德国遭受的打击也不轻，钢产量下降了13%，建筑业下降了36%，造船业削减了近36%。这次危机对法国的打击较轻，因为在危机前法国的经济还没有形成高涨，重工业在法国还未充分发展。所以，危机期间法国的钢铁工业和其他工业的下降都比较轻微，整个工业的下降还不到2%，建筑业也只下降了不到5%。

　　这次经济危机波及到俄国和日本，也影响到许多殖民地和半殖民地国家。危机的广度表明帝国主义的世界体系已最终形成，不仅帝国主义国家的经济危机同期爆发，而且经济落后的殖民地、附属国也越来越被卷入到帝国主义国家再生产的周期过程之中。

　　这么严重的经济危机，让这些老牌豪门也坐不住了。于是就在摩根的牵头下，特别组织了这次会议，大伙准备联合起来拯救美国的经济。

　　不过，在这些豪门当中，天顶星财团受的影响是最小的，反而趁着经济低迷，大大的抄底了一把。尤其是对多家钢铁厂、造船厂、机械厂、矿场、农场等等的收购。还有就是铁路，天顶星公司用比废铁还低的价格，买进了6000多公里钢轨，然后打包送到中国。

　　又趁着地皮暴跌，买下了很多这个时代还没发现，或者不受重视的矿场，比如后世的几个著名的稀土矿、铀矿、铂族矿、锂矿、钼矿、钨矿，此外，还有一些铜、铅锌、汞、金、银、锆石、硫、磷、硼、天然碱、重晶石、煤等矿，反正后世储量比较多的，也都在准备收购中。这些矿倒不是一定要马上开采，先把地皮占了再说。

　　收购矿场的行动不止是在美国，在列强钞票量产之后，文德嗣更是底气十足，他现在已经可以宣布自己终于成了“穷得只剩下钱的人”。他已经下令全球各地支部，使用注册的上千个马甲公司满世界各地买地皮。主要就是那些还没发现，或者不受重视的矿场。如果有机会，那些已经开始出产的矿场，只要能买到，也要搞到手。反正老子有的是钱，哇卡卡卡……

　　在本次豪门聚会中，天顶星财团的执掌者巴纳扎尔·西斯先生无疑是其中最受瞩目的，虽然他的还是刚刚进入资本主义大鳄圈子的新人，但是天顶星财团无疑创造了一个奇迹。可敬的西斯先生在短短2年不到的时间，就从一个默默无闻的屌丝冒险家成了一方大亨，建立一个庞大的财阀。这种火箭般的蹿升速度，足以让所有人都羡慕嫉妒恨。

　　好吧，这些顶级大亨们早就把巴纳扎尔的身份摸透了，这也是很正常的，面对这样一个“奇迹之子”，要是不去摸底才是怪事。只不过，他们花了九牛二虎之力才得到的珍贵消息，都是想让他们知道的，身份、身世，经历，以及所有的一切，全都是精心伪造的西贝货情报。

　　按照他们的了解，巴纳扎尔的祖上是德国移民，他和星科公司的文德嗣都是出生在蒙大拿州北部，靠近加拿大的一座边远小镇。文德嗣和巴纳扎尔以及镇上的一群小伙伴，从小就在一起玩，是铁哥们（或铁姐们），他们非常喜欢探险，经常跑到落基山里去玩。这群年轻人在中学毕业后，就陆续离开了小镇，去寻找自己的人生。后来，他们组成的探险队，在印度某地找到了一个宝藏，顿时就发达了。然后就是利用卖宝藏的钱创业，直到现在。

　　尤其巴纳扎尔的经历，简直就是人间传奇。好吧，其实文德嗣就是把《夺宝奇兵》和《古墓丽影》魔改了一下，当成了自己这帮人的经历，并让那些探子们花费了不少力气才搞到手。至于那个边远小镇？咳咳，当然是真的，只不过里面的人基本上都换了，剩下几个没换的，也被催眠控制了。反正他们美国公民的身份已经是绝对真实的了。

　　所以，现在印第安纳·琼斯，呃，我说的是巴纳扎尔·西斯先生，不但是豪门圈子的新贵，更是一位非常低调的超级冒险家，尽管他从来不公开说自己的冒险经历，这反而更加坐实了他的真实性。不管你信不信，反正摩根先生们是信了。所以，他每次参加这种聚会，都会收获大量眼球。

　　当然，还有最重要的一点，这位尊敬的巴纳扎尔先生还是独身，父母早逝，西斯家族也只有几个远房亲戚。换句话说，就是巴纳扎尔是标准的超超超超超级“钻石王老五”，如果能与巴纳扎尔先生联姻的话，那么自己的外孙（外甥）就是天顶星财团和西斯家族的当然继承人啊啊啊啊啊……包括摩根在内的豪门大佬们，大都想当他的岳父或大舅子。

　　更何况，巴纳扎尔还是位标准的美男子，他有着希腊雕像般的外貌，健壮的体格，坚毅的眼神，民主而英俊的脸，呃，好像说错了什么……反正你们知道他是个大帅哥就是了。这些种种因素一叠加，简直让那些名媛小姐们眼冒绿光，恨不得一口把他吞了。

　　各财团的一把手们在酒会上露了一面，就来到楼上的会议室，进行正式会议。

　　那些老牌财阀们大都很亲热的和巴纳扎尔寒暄着，就只有老洛克菲勒的表情不太自然，似乎还有些牙痒痒的样子。不过，这里的人都是知道内情的，所以他们也装作没看见。

　　原因很简单，这就是因为羡慕嫉妒恨而已。

　　事情起因是在去年，可敬的巴纳扎尔先生不知咋想的，突然脑子发热也开始玩石油了，他把墨西哥的坦皮科和周围200平方公里的土地全部买下来。然后就开始钻石油。虽然在前几年就开始盛传墨西哥那边有大油田，但是这个消息把很多人都坑了，凡是在那边钻石油的，要么只钻到了石头，要么钻到了地下水，运气最好的也找到了几口油井，就是产量低得令人发指，连本都回不来。

　　反正在那边钻石油的基本上都亏是血本无归，其中也包括洛克菲勒的标准石油公司，他们一口气连打了几十口井，结果全白瞎了。所以一开始，洛克菲勒对于天顶星的行为并不在意，反而有些等着看好戏的意思。

　　但老洛克菲勒很快就被闪瞎狗眼了，巴纳扎尔就跟有猪脚光环似的，在11月底打出的第一口井就出油了，还是日产3000桶的高产井。还好第二口井没出油，但是一周后，第三口井又成了，日产5000桶……等到今年1月10日，日产8000桶的第十口油井被打出时，老洛克菲勒差点儿抽自己两耳光。要是他知道，还有几口日产1万桶以上的油井故意还没打，估计他给自己两刀的心都有了。

　　尼玛，他有好几口废井都在那附近，最近的一个就距离那口日产8000桶的高产井不到200米啊啊啊啊。可惜被他自己判断那里不可能有石油，半卖半送的给了急于买地找油的天顶星集团。老洛原本是准备看小巴同学这个外行闹笑话来着，结果没想到自己成了笑话。听说因为这事，摩根在办公室里笑了十几分钟。杜邦兄弟笑得差点儿从新买的汽车上摔下去……

　　如果钻到大油井的是个没啥背景的，以老洛一贯的风格，肯定早就上门软硬兼施的抢过来了。洛克菲勒家族节操满地的名声可是天下闻名的，前些年镇压煤矿工人罢工的时候，可是出动了上万枪手。那些煤黑子也不是省油的灯，人手平均三条枪，但还是被洛家军打爆了。

　　但是，这招对天顶星是无效的，小巴麾下的黑水公司现在足足有5000多职业战士，他们的战斗力可不是那些煤黑子能比的，人家连装甲车、大炮都有。再说了，老洛的这招也只是对煤黑子那样的屌丝们用用，对其他大鳄是从来没用过的，毕竟他们的主业还是做生意，不是打仗。

　　老洛现在是追悔莫及，但他也奈何不了小巴同学，软的硬的黑的白的都不行。既然奈何不了，他又不是圣人，要是还能给巴纳扎尔好脸色看，那才怪了。

　　摩根敲了敲桌子，众人都停止了闲聊。

　　“先生们，去年的经济危机实在太不幸了，而这种不幸还延续到了今年……”摩根也没兜圈子，直接就说出正题：“在座的诸位，都是美国的栋梁，总统先生希望诸位能够站出来，为经济复苏做些力所能及的事情……”

　　梅隆问道：“摩根先生，加快经济复苏对大家都有好处，如果能做的，我想诸位也不会推辞，那么我们应该怎么做呢？”

　　摩根自己就是金融专家，当下就滔滔不绝的说起来：“银行要降低贷款利率，支持中小企业发展，增加商品的进出口，增加就业人数。另外各位的企业也要增加职员的收入，并稳定物价水平，以此刺激消费……”

　　其实在座的就没有一个外行，摩根说的这些办法他们哪有不知道的。但知道是一回事，做起来又是另外一回事了。对于这些豪门来说，要做到这些事情并不难，但是善财难舍啊。要消减自己的利润去拯救经济，这可不是件容易决定的事情。

　　摩根的话说完了，但这些家伙没一个吱声的，整个会议室鸦雀无声。很多大佬都知道摩根和罗斯福是好基友，心里不免暗暗诟病：尼玛，你丫倒是会为基友撑场子，可老子为啥要跟着出钱？

　　“诸位先生，你们应该明白，如果经济继续衰退下去，对诸位也是没有好处的……”摩根严肃的说道：“我就先开个头，凡是我摩根财团属下的银行，从即日起降息50%，职员加薪20%，并选择500家中小企业进行扶持……”

　　实事求是的说，在当时的这帮美国大财阀里面，摩根算是最有大局感，也是最有节操的，他比较讲究吃相。当然这是相对而言，至少比起喜欢用私兵镇压罢工工人的洛克菲勒，喜欢请竞争对手坐“土飞机”的杜邦，老摩根已经算是宅心仁厚了。

　　众人更加安静了。看着这帮不识大体的猪队友，摩根心里是那个火啊。但他对这帮家伙也没办法，总不能撕破脸吧。

　　这时，一直没发言的巴纳扎尔站了起来，说道：“摩根先生说得很有道理，如果国家经济崩溃了，我们所有人都会倒霉。我们这是在一条船上，现在船进水了，而我们就是船上有能力去堵漏的，虽然我们去堵漏会付出不少代价，但是比起船沉没，却是最好的选择。而且，我个人觉得，随着经济复苏，我们现在付出的代价，会获得更多的回报……”

　　巴纳扎尔接着说道：“……我们天顶星财团也愿意实施摩根先生的建议，土星银行和火星银行从即日起降息50%，天顶星财团所属各个企业职员加薪20%，并选择150家中小企业进行扶持，呵呵，我们的实力无法与摩根财团比，只能少扶持一点……”

　　“亲爱的巴纳扎尔，您是位真正的绅士……”摩根站起来向他鞠了一躬，眼神里充满感激。终于有个站出来力挺自己的了！

　　“感谢您的赞赏，我觉得只要是聪明人，都不会拒绝做这种事情……”巴纳扎尔优雅的回了一礼，随即笑眯眯的看着老洛等人。

　　“哼……”老洛脸上变了好几种颜色，掉过头去没理会。

　　杜邦兄弟低声商量了一会儿，终于说道：“既然摩根和西斯两位先生都说得这么清楚了，我们杜邦财团也愿意出力支持国家，其他数字和两位一样，扶持的中小企业暂时定为300家吧……”这段时间，天顶星和杜邦的合作也很多，这个面子不能不买，何况还有摩根的面子。

　　这么一来，其他大佬也不能不表态了，或多或少的都出了血。最后大伙都看着老洛，这老头憋了好一会儿，还是在众人眼神下屈服了。他咬咬牙，说道：“……洛克菲勒财团也同样这个计划，我们的数字就和摩根一样吧……”尼玛，至少不能比老对手摩根低！

　　……

　　会后，摩根把巴纳扎尔请到自己书房单独会谈。

　　摩根端起咖啡抿了一口，说道：“巴纳，刚才要不是你出头赞同，那些家伙可没那么容易松口……”

　　对于巴纳扎尔的表现，他是很感激的。要不然，还不好给好基友罗斯福交待呢。更何况，这段时间的合作，是他觉得巴纳扎尔确实难得的人才，他们合伙的美国广播公司（ABC），不但赚了不少钱，而且已经开始在舆论控制上发挥出了难以想象的作用。

　　“呵呵呵，我不过是说出了事实而已……”巴纳扎尔微笑道。

　　“哎，那些家伙谁不明白呢？可一旦说到钱，这些家伙就宁愿当瞎子……”摩根感叹了一番。

　　两人聊了一会儿，巴纳扎尔就说道：“摩根先生，不知道您对于铜矿有没有兴趣？”

　　“铜矿？难道你又准备让洛克菲勒先生闹笑话……”现在美国的铜矿基本上都在洛克菲勒财团手里，摩根想到墨西哥油田的事情，忍不住笑了。

　　“不不不，您误会了。对于洛克菲勒先生，我一直是很尊敬的，上次油田的事情，不过是我的运气比较好而已，呵呵……”巴纳扎尔解释道，摩根无所谓耸耸肩。

　　“当然，虽然不是我的本意，但给洛克菲勒先生造成了困扰，我也感到很遗憾。所以，我也不想再刺激他了，我说的这个铜矿不是在美国……”

　　“哦，难道是智利？那边是安纳康达和肯奈科特他们的地盘，我和这几家的关系只是一般，你要插进去可不好办啊……”

　　“当然不是智利，我说的是在这……”巴纳扎尔走到地球仪旁边，把地球仪转了半圈，然后指向一个位置。

　　“菲律宾？”摩根一愣，就说道：“据我所知，那里只有几个小铜矿吧……”

　　巴纳扎尔笑着解释：“不，那里有很大的铜矿，虽然比不上智利，但至少是东南亚最大的……而且，那里的铬铁矿、铁矿也很丰富，还有石油、大理石、硅砂。您可以相信我们的专家，他们已经取得了准确的资料……现在的菲律宾总督是您的好朋友，如果由您出面负责人脉，我负责提供技术，我想一切都没有问题……”

　　菲律宾的矿产，主要是铜矿和铬铁矿是文德嗣很早就惦记了的，虽然菲律宾的这两种矿并不是最多，但总比中国多得多，中国实在太缺铜和铬了。最关键的是相比其他更牛的产地，如智利、南非等，它离中国最近，而且还是个殖民地。

　　至少在30年内，文总还没有和美国翻脸的打算，要搞定菲律宾的矿产，就只能通过经济手段。天顶星公司虽然牛逼，但在美国的根基实在太浅，也只能和摩根这样的老牌财阀合作。

　　摩根想了想，说道：“你们天顶星的技术力量，我是信得过的，但市场呢？”

　　“您完全可以放心，我在中国的朋友，需要大量的铜、铬、铁、石油，以及各种矿产，有多少要多少……”巴纳扎尔心想，就菲律宾那点儿产量，恐怕连几年后的需要都满足不了。

　　“这不是什么大事，我同意了。至于股份嘛，我要个30%就行了。另外要给当地的官僚、土豪们10%……”

　　“没有问题……”

　　摩根站起来拿出一瓶香槟打开了，两人碰了下杯子，菲律宾的矿产就算定了主人。

　　以摩根的身家，菲律宾那点儿的矿产带来的利润，还不能让他特别在意，这只是个小插曲。他这次单独会见巴纳扎尔是另有目的。

　　“巴纳，你今年28岁了吧……”摩根以长辈的态度，和蔼的问道。

　　“没错……”巴纳扎尔心里一紧，心里有不好的预感。

　　摩根笑着说道：“我在这个年龄的时候，已经有两个儿子一个女儿了……天顶星这么大的家业，你难道还没打算要个继承人？”

　　巴纳扎尔干笑几声：“呵呵，您也知道，前些年我一直和几个朋友满世界跑，哪有时间认识女性啊……”

　　“伊莉雅这段时间经常往你哪儿跑，你觉得她怎么样呢？”摩根收起笑容，很严肃的问道。

　　伊莉雅是他的孙女，今年18岁，目前在ABC当主持人，在ABC以及天顶星的特意炒作下，已经是美国家喻户晓的大腕级明星了。这妹子和巴纳扎尔见过几面后，就被小巴同学萌到了，随即开始倒追。经常借口请教业务上的问题，跑巴纳扎尔家里玩耍。

　　自己家姑娘的行踪，老摩根和小摩根当然是知道的，但他们也觉得小巴是很棒的选择，于是睁只眼闭只眼，现在老摩根觉得是翻牌的时候了。

　　“伊莉雅是个好女孩儿，我很喜欢……”巴纳扎尔红着脸说道。伊莉雅虽然不算那种绝色美女，但85分也是有的，性格也比较好，没什么大小姐脾气，而且声线极好，声音特别萌。对于这个妹子，小巴自己还是很满意。

　　他早就把他们两个的事情，上报了文德嗣。文总在狂笑了五分钟之后，就要求巴纳扎尔和摩根联姻，并且表示，巴纳扎尔这算是“为国捐躯”，是有大功的。

　　一周之后，摩根财团和天顶星财团同时宣布，天顶星财团董事长巴纳扎尔·西斯先生与老摩根的孙女伊莉雅·摩根订婚。消息传出后，让好多名媛闺秀的芳心破碎。

　　好多财阀大佬更是纷纷表示：卧槽，摩根这老狐狸太踏马的狡猾了，下手居然这么狠这么快，居然亲自给孙女当媒人，真是连脸都不要了。同时都后悔自己下手晚了，就矜持了这么一下，结果放跑了好大一只金龟婿。

　　尤其是杜邦兄弟，后悔得捶胸顿足。去年他们和天顶星合作的项目不少，论关系的密切程度不比摩根差多少，要是早点不要脸皮，直接摊牌的话，小巴同学就是杜邦家的女婿了。结果只是矜持了一把，生生便宜了摩根那不要脸的老狐狸。


第059章 翻脸的节奏

　　在新年过后，清廷迫于当前的形势压力，急匆匆的宣布准备立宪，并出台了《宪法大纲》。大纲规定，皇权神圣不可侵犯，皇统永远世袭。好吧，这不算是问题，在当前世界上，君主立宪制才是主流，共和制国家反而是少数派。但是，清廷随后宣布的内阁名单，就彻底让天下失望了。

　　尼玛，你见过90%都是八旗王公的内阁吗？这么换汤不换药的搞法，不是把天下人当傻子吗？好嘛，既然你们满清政府作弊，把咱们当傻子，就不要怪老子掀桌了。

　　清廷这一招，却是把原本还算中立的立宪派们，也推向了对立面。人家立宪派为啥要支持清廷立宪？还不是想着立宪后掌权吗。结果现在清廷居然准备踢开他们，关起门来自己玩，这可是触及到立宪派们的底线了。

　　于是，原本还处于观望状态的各地立宪派们，也纷纷下场了，与革命党人合流了。不过，反清的力量并没有因为立宪派的加入而增强，反倒因为他们与革命党的争权夺利而减弱了。

　　立宪派基本上都是地方上的乡绅土豪，属于既得利益者阶层，所以他们对于革命并不热衷。现在都是因为清廷对权力的贪婪，逼得他们走到对立面。他们和革命党原本就尿不到一壶了，加入革命并不是他们的本意，他们现在的做法无非是想清廷让步放权而已。

　　立宪派对权力的渴求并不比清廷来得差，在他们加入革命之后，就想夺取领导权了。所以这段时间以来，国内的局势也不算平静，各方势力虽然没有像去年那样大打出手，但也是冲突不断。尤其是各省内部的立宪派和革命党的内讧，一直都没消停。

　　湖南独立后，内部势力就分为两派，一派是以谭延闿为首的立宪派势力，另一派是以黄兴、宋教仁为首的革命党势力。湖南的立宪派势力很强，很快就控制了大部分新军，黄兴这帮人在湖南除了名望就没啥别的本钱了，很快就被排挤出领导层。

　　江苏、浙江的立宪派势力也很大，但因为两地的新军比较强势，所以情况要稍微好点，但也出了不少乱子。后来两省的军政府也做出了一些让步，让出一部分民政权，并允许他们设置省议会。皖南、福建和江西的立宪派势力相对较小，军方势力占有绝对优势，所以情况最好，军政府基本上都能正常运转了。陕西的情况最复杂，革命党、立宪派、会党、新军多方势力纠缠不清，谁也占不了绝对优势。

　　当然，湖北（包括陕南）是不一样的，强势的科社党根本就不按现下的规矩玩，凡是他们势力范围内，根本不允许第二家政治势力存在，无论是革命党还是立宪派，通通都是被清洗的份。因为前面的土改，就镇压了所有名声恶劣的士绅，其中很多就是立宪派，他们不是被挂在树杈示众，就是在修路挖坑，剩下那些士绅都是比较开明比较合作的，他们自然不会和科社党对着干。

　　至于其他的革命党，要么服从科社党的领导，要么就滚蛋，如果要闹事，一样的被镇压。到现在为止，已经有几百个自称“革命党”的被枪毙了，还有几千个“革命党”加入到了建设国家的行动里去，和那些立宪派一起修路挖矿。这些家伙大多是会党分子，对于这些江湖好汉，文德嗣和科社党一向都没好感，因为他们大多数都是投机者。

　　在川东地区又有些不一样，重庆府、夔州府（万县）、顺庆府（南充）、绥定府（达州）、保宁府（阆中）、忠州、酉阳州、石砫厅、太平厅（万源）等地，都被科社党渗透了，基本上除了几个府城还在清廷治下，其他地方的州县厅的官府都成了摆设。

　　他们的命令连衙门都出不了，没办法，连衙役都换成科社党的警察了。去年科社党还会把城里的税金给他们交差，到了今年，连这份税金都木有了，要不是科社党还给他们发生活费和食品，他们恐怕都饿死了。他们现在唯一的任务就是给上级写信报平安。

　　有人会问，这些官员有没有不配合的？必须承认，不怕死的还是有的，比如岳池县那位新来的县太爷。这位新科进士是愣头青，就不愿配合科社党的工作，还大吵大骂，于是他就被送去矿山接受劳动教育了。

　　当然，这里的革命党、士绅、会党势力也同样是被清洗一空。

　　……

　　1908年（光绪三十四年）3月1日，成都，火车站。

　　此时，建成不到2个月的成都火车站到处都披红挂彩，车站广场上足有十几队舞龙、舞狮，彩旗缤纷，锣鼓喧天，摩肩擦踵的人群中不时传来阵阵欢呼，比庙会还热闹。

　　新任川督陈夔龙抚须笑道：“呵呵呵，成渝铁路顺利通车，文侍郎当记首功。文道员不愧是我大清洋务第一人……”陈夔龙这家伙刚上任就捡了个大皮夹子，碰到成渝铁路通车大好事。与之相反的是锡良，这会儿正在广州总督衙门捶胸顿足呢。

　　文德嗣平静的说道：“总督大人过奖了，这段铁路不过是川汉线的一部分，还只是成渝南线，要到川汉正式通车才算全功……”

　　因为修铁路办钢厂的成绩，文德嗣被锡良和赵尔丰两任川督多次大力推荐，在2月底成渝线完工的消息上报后，被清廷升任邮传部左侍郎，正三品，带双眼花翎。当然，文德嗣今天出席通车仪式，也还是和以前一样穿的西装，没穿那身清廷的僵尸服。

　　前川督、现任驻藏大臣赵尔丰在一旁卖弄道：“成渝北线也快好了，最多半个月后就能通车，环四川铁路就算成了。内宜线最多月底也能通车……”他在川督任上还是没白干，被星科的专家们塞了不少术语名词，对铁路的进度也还了解得比较准确。现在终于有机会能在同僚面前秀一把“专家”范，这感觉真的好爽。

　　“至于川汉线嘛……”赵尔丰的眉头紧皱，无奈的说道：“……就只能看湖北的兀匪会不会配合了……”

　　“赵兄，你说这兀匪为何这么奇怪？居然会帮咱们修铁路……”陈夔龙看了文德嗣一眼，若无其事的说道。

　　赵尔丰说道：“这有什么奇怪，兀匪一向喜欢修路。再说，修了这条铁路对他们也有好处……”

　　陈夔龙又用很平淡的语气说道：“呵呵，文侍郎也很喜欢修路嘛。我还听说，文侍郎的大作《唯物中国》在兀匪那边极受追捧，他们还在湖北和陕南的民间大力推广……”

　　周围很多官员原本还在说话，陈夔龙这话一出，一下子就安静下来了。众人面面相觑，都不知道该怎么处理。

　　这下子，原本还在心里YY着川藏公路修好之后如何虐西藏渣渣们的赵尔丰，也一下子反应过来，顿时就拉长了脸，还不等文德嗣说话，就气冲冲的质问道：“陈兄这话是什么意思？兄弟我也很喜欢修路，锡良老兄也喜欢修路……”

　　文德嗣也很淡定的回答道：“总督阁下，修路修桥这种事，只要是想要有番作为的人都会干。至于他们喜欢我的书，也是再正常不过的事。不是在下夸口，在当今中国甚至当今世界，要说对工业化社会的分析和解释，《唯物中国》如果认了第二，就没有谁能称第一，敢称第一了……湖北那边又不是傻子，难道连好坏都分不清……”

　　说完，很轻蔑的瞄了陈夔龙一眼。心里却暗爽不已，他正考虑怎么翻脸的，没想到陈夔龙居然自动送上门来了。

　　旁边的卡富尔很适时的插话道：“我们的文总是美利坚合众国公民，总督阁下，请注意您的言论……”他语气高高在上，把洋大人的架子端了个足尺加三。

　　陈夔龙此时脸上青一阵红一阵，被几人轮番拍砖给拍懵了。同时也算把他拍清醒了，他不禁暗暗后悔：是啊，老子怎么忘了，这个文德嗣是“美国人”啊！

　　这厮完全是利令智昏，外加恼羞成怒了。

　　陈夔龙是春节后到成都接任的，文德嗣和星科公司的大名他当然知道，他更知道的是，星科公司是个肥得流油的公司，文德嗣是个穷得只剩下钱的大款。陈夔龙是个把“千里为官只为财”当做自己座右铭的家伙，遇到文总这种超级土豪，要是不狠狠的宰上一刀，怎么对得起十年寒窗的辛苦？

　　说实话，老陈为了发财还是冒了好大风险的。四川这里虽然没有明着扯旗造反，但川东基本上已经不再清廷控制下的事实，在朝廷早就不是秘密了。何况湖广、陕西已经革命了，要进入四川还真不容易。老陈是从天津坐船到广州，再经过广西、云南绕道四川的，连除夕都是在路上过的。也算得上是历经艰辛了。

　　不过看在钱份上，这点儿风险算什么呢？

　　但是文德嗣这厮实在不上路啊，老爷我这么一路艰辛容易吗？知道老爷到任，居然连面都不露，连接风钱都不出，实在太过分了！

　　是的，陈夔龙接任川督的时候，文德嗣根本没理他，至于红包什么的，更是没影，一个铜板都木有！

　　其实呢，这只能说陈夔龙来得不是时候，如果早一年，甚至半年，文德嗣绝对不会这么怠慢他。至少几万大洋是不会少的。因为对咱们文大土豪来说，能用钱解决的问题，都不是问题。能让总督不找麻烦，花个十万八万的，根本不算什么。

　　但是现在文德嗣的起义已经准备好了，陈夔龙还有个毛的作用，他还巴不得陈夔龙来找自己麻烦呢。

　　而陈夔龙呢，在他看来，文德嗣是自恃有功，又有大佬撑腰，所以才不鸟他。他今天说这些话也是被气的，本来只是想借机敲打下文德嗣，让他知道现在四川谁说了算。

　　哪里知道，因为一时气急，忽略了文德嗣还有张“洋皮”，结果装逼装成傻逼了。如果文德嗣是中国人，陈夔龙还能抖抖官威，可文德嗣是“洋大人”啊，借他一百个胆子，也不敢对洋大人耍官威啊。另外，他又想到了，这文德嗣头上还有顶“邮传部左侍郎”的帽子呢，这个官位虽然不如总督，但人家从理论上算是京官，根本不归你四川总督管辖。

　　“各位大人，在下身体不适，先告辞了……”文德嗣装作一副气冲冲的样子，向赵尔丰拱拱手，就拂袖而去。

　　“陈老兄，你好自为之吧……”赵尔丰也很不爽，板着脸走了。尼玛，文德嗣是老子推荐的，你这是不给老子面子啊！

　　被这两个人这么一搞，陈夔龙哪里还能下台，脸色憋得像猪肝，气得浑身发抖。他站了好一会儿，也气冲冲的离开了。

　　通车典礼不欢而散。

　　……

　　星科总部。

　　文德嗣从成都一回来，就马上召集所有在内江的重要手下开会了。

　　“诸位同志，四川起义的时机差不多快到了，从现在的情况看，最迟5月上旬，就是我们起义的时候。”看到人到齐后，文德嗣没有说任何废话，直接就宣布了准备起义的决定。

　　“噢……”会议室里面顿时响起一阵欢呼。

　　总工程师魏苏南激动得脸色通红，跳起来高呼：“革命万岁！文总万岁！”。

　　会场众人也纷纷高喊“革命万岁！文总万岁！”随即，掌声响起，会场上响起了暴风般的掌声。

　　众人憋了这么久，终于可以出口气了。无论是本时空土著，还是高级生化人们，都陷入狂喜中。

　　尤其是生化人们，不要看他们来自23世纪，其实他们的革命情绪反而是最强的，对满清的恶感甚至远超本时空土著。这并不奇怪，因为在23世纪，“爱国主义”是所有国家生化人的底层命令。只要是智商正常的国家，都不会希望培养一群二五仔卖国贼出来，自然人不好强行灌输这种思想，但要是对生化人还不这样做，那就太傻了。

　　所以，要说对国家的感情，生化人其实远远超过绝大多数自然人的，因为这是铭刻在他们灵魂和基因的记忆。

　　23世纪的中国早就是超级大国了，地球已经不再是最重要的目标，“我们的征途是星星的海洋”才是这个时代中国的追求。但是到了这个时代之后，看到一幅衰鸟样的中国，那种心理落差带来的愤怒和委屈，没有经历的人是无法体会的。

　　昏庸无能，内残外忍，把好好的中国带进坑里的满清政权，自然也被他们列入了必须消灭的对象了。

　　可以说，这两年来，生化人们已经憋得很难受了。他们底层命令里面效忠的对象，是23世纪的中国政府，穿越后就自动换成了文德嗣，反正不会是眼前这个腐朽到根子的政权。

　　众人闹腾了十几分钟才逐渐冷静下来，文德嗣笑了笑，说道：“你们各自负责的准备工作，要再次确认，不要有什么遗漏。”

　　“请文总放心，保证完成任务！”众人齐声回答。


第060章 革命雷管陈夔龙

　　说句实话，陈夔龙的到任，对文德嗣的起义计划有着非常重大的帮助。所以他才会开玩笑的说，要给陈总督发个一吨重的勋章。

　　这时候，秘书处的阿尔托莉雅跑了进来，一脸兴奋的说道：“文总……文总……出大事了……”

　　我们敬爱的文总的后宫，哦，我是说秘书处，现在共有机要秘书18人，加上秘书长顾晓绿，副秘书长顾晓青和顾晓蓝，一共21人。都是清一色的绝色萌妹子，从年龄看，有萝莉、有少女、有御姐也有熟女；从气质上看，有傲娇，有元气，有治愈，也有天然呆；从肤色上看，有黄的、有白的、有黑的，也有花的……错了，不是花的，是棕的，反正地球上有的各种肤色的都有。（注：黑的棕的都是混血的，不是纯的，文总口味没那么重。）

　　要不是担心太过惊悚，闪瞎世人狗眼，恐怕连狐狸精、猫娘、花精、魅魔、天使、精灵、黑暗精灵等等这些奇幻种族外形的人外娘妹子都会有的。以23世纪的基因技术，在生化人的外形上做点儿调整，加点儿零件什么的，实在不算难事，比21世纪的整容手术还简单。

　　事实上，在文总穿越前，社会上就有不少奇幻宅男这么玩，这叫定制版生化女仆。只是中国政府出于伦理考虑，对这个卡得很严，不允许民间机构搞这种“类人生物”。但是对于国外此类产品的进口并不禁止，只要不危害国家安全，是可以引进的。因此中国宅男家里的定制版生化女仆，基本上都是从日本引进的。这种商业版的XO用生化人，底层记忆都是空白的，这是为了避免外交纠纷。进入海关后，会由中国的安检机构检测并输入底层记忆后，再让用户领回去。

　　日本靠这个行业，从中国那些重度奇幻宅男手里赚了不少外汇，或者叫银民币。其实日本人干这个也算是老本行了，科技发展后，他们的卖春方式也与时俱进了嘛。他们这种做法，引起了世界人权机构、人类伦理协会等公益组织的严重不满，以日本人的节操当然不会把抗议当回事，非常淡定的满世界卖。有了那么多丰厚的外汇收入，脸，就不要了。

　　在穿越前，基地调制中心的此类功能是被锁定的，想调制人外娘那是做梦。但在穿越后，文德嗣自动获得了最高权限，自然可以使用这类功能。但是这个年代的人是很保守的，要是看到文总身后跟着一帮人外娘，不吓尿才怪，会产生什么后果实在不好预料。文德嗣也不敢拿自己辛辛苦苦刷的声望去赌，声望这东西刷起来很辛苦，可要掉下去就太容易了，只要做几件二逼事情，保证就见底了。

　　所以文总只好退而求次了，把秘书处搞成个“人种博物馆”了。最多兴致起来的时候，让妹子们COS一把人外娘，玩玩情趣游戏也能对付，反正他又不是那种没人外娘就活不下去的重度奇幻宅。文总还是很博爱的，他不太挑食。

　　阿尔托莉雅·潘德拉贡也是秘书处成员之一，她有着金发碧眼的标准雅利安外形，额头上的头发有少少一部分高高的翘起，形成了一束“呆毛”。

　　她急匆匆的跑了进来，头上的“呆毛”也是一跳一跳的，看起来十分有趣。

　　文德嗣正在看一份计划，抬起头问道：“怎么了？阿雅……”

　　“文总啊，成都的那个雷管先生又发疯了……”阿尔托莉雅笑嘻嘻的把一份文件放在文德嗣面前，又说道：“你说要给他发个一吨重的奖章，我觉得吧，现在看来可能都不够呢。”

　　陈夔龙先生因为被文总评价为“雷管”，所以他很不幸的在星科和科社党高层圈子里获得了“雷管”的外号，现在文总身边的人都这么称呼他。

　　“他又怎么了？”文德嗣打开文件一看，顿时就囧了。“什么？成渝、川汉铁路国有？雷管他疯了吗？！”

　　阿尔托莉雅解释道：“文总，这件事就是雷管先生向清廷提议的，因为他们没钱了，所以想用成渝、川汉铁路来作为贷款抵押！”

　　文德嗣原以为因为自己的强势介入，历史上的“保路运动”肯定就不会发生了，可是没想到，老佛爷他们居然这么牛逼，硬是把歪到边上的历史又掰了一些回来。就连原因差不多，都是因为清廷兜里木钱了，穷疯了。

　　别的不说，只是那新建九镇新军的费用，就能让他们发疯了。更别说作为税收大户的江南、湖广都没了，四川没了一半，广东自顾不暇，清廷已经穷得底掉了。没法子，只得向列强贷款了，列强又不是开慈善机构的，贷款肯定是要抵押的，人家就要求用铁路作抵押，于是清廷就把主意打到成渝铁路和川汉铁路上面了。

　　“我看这个老佛爷这是真的老糊涂了吧，清廷这些家伙到底在想什么啊，这个时候还敢玩铁路国有？”文德嗣摇摇头，他觉得自己完全无法理解老佛爷的思维。好吧，女人的心思本来就难猜，何况这位还是个敢向十一国列强宣战的逆天强者，普通人理解不了她的思维太正常了。

　　“铁路国有都不算雷管先生最有创意的，您再看看后面……”阿尔托莉雅的表情看起来很囧。

　　文德嗣翻到后面，扫了眼上面的内容，就不知道该用什么表情了。

　　“这个……这个预收全国赋税30年的主意也是雷管出的？这真是太踏马的有创意了！”

　　在原时空的军阀混战时期，四川军阀们也干过把田赋预收几十年，甚至收到了21世纪的奇葩事情，不过那最多就是四川地区。清廷这回在陈夔龙的提议下干得更彻底，直接就下了一道预收全国30年赋税的命令，让大伙在5年里交齐30年的田赋。

　　这太牛叉了，简直就是屌炸天啊。

　　阿尔托莉雅回答道：“成都和北京的情报都证实，确实是这位雷管先生给清廷出的点子……”

　　“看起来，这是我错了……”文总叹了口气。

　　“你怎么错了？”阿尔托莉雅很疑惑的问。

　　文总露出很惭愧的表情：“确实是我错了，我高估了雷管同志的下限，我给这位先生的外号完全起错了……这尼玛那是雷管呀，这分明就是颗核弹嘛！！一吨重的勋章确实不够，起码得十吨重啊……”

　　他接着说道：“阿雅，马上把这两份情报转给中央宣传部，请章部长好好做篇文章……嗯，还有那个叫唐剑辉的，要他协助章部长，我看他的笔杆子也很不错，尤其是在撒狗血方面，比你们秘书处强多了，你们的文笔太秀气了。叫他好好策划一下，写几篇重量级的东西出来。既然清廷出了这种昏招，咱们就不能放过了……”

　　“是，文总，我立即把情报转交中央宣传部……”

　　……

　　一周不到，“铁路国有”和“5年内预收全国30年田赋”，这两条清廷还没正式公告天下的消息，就已经在星科集团和科社党的运作下，传遍了全国。

　　顿时天下震动，一开始还有很多人不信，因为这太颠覆常识了。但大伙都知道，清廷的保密工作基本上等于零，没几天就有朝廷的内部消息传来，这两件事准备在清明节后明发天下，并正式实施。并且，就连谁提议的，谁支持的，哪位大臣说了什么，做了什么表情，都传得详细无比。

　　全国还在清廷统治下的人，提心吊胆的等了一个月。到了4月6日清明节一过，清廷果然昭告天下，即日起实施“铁路国有”和“5年内预收全国30年田赋”。

　　天下沸腾了！

　　天下百姓，尤其是四川的百姓情绪激愤到了极点，他们纷纷表示：我去年买了表，超耐磨的！去他妈的俺大清，去他妈的朝廷！

　　趁着这股东风，以章炳麟为首的科社党笔杆子们，也纷纷发力。文德嗣是工科出身，最讲究数据和逻辑，在他的带领下，科社党也形成了讲事实、讲证据、讲数据、讲逻辑的风气，也包括这些笔杆子们。文总要求他们多摆事实，多拿证据，多列数据，不要只是抒情和撒狗血。

　　有基地的资料库，什么样的史料没有？包括这个时代很多人都不知道的史料，也是随手拿来。更是包括了后世几百年的考古成果，还有俺大清的各种黑材料，什么样的数据都有。

　　有了这些资料当后盾，笔杆子们发挥起来更是感到自如无比，而且文德嗣还给他们搞了一个后世的写作工作室制度。没错，作为工业党的文德嗣，就连写文章也要工业化。他们把文章列出大纲，再分成若干小结，然后各自分工，有专门负责查数据的，有查典故查史料的，有专门写煽情撒狗血段子的，有专门写逻辑类比段子的……等等，最后在汇总起来，进行剪接、润色。

　　在章疯子的指挥下，他们每天都要写出几万字的作品，然后从中挑选出最精彩的部分。章疯子看着手下们写得欢，自己也手痒了，于是亲自下场操刀，他当然是负责写骂人部分的。这写文论战正是他章疯子的拿手好戏，写战贴骂人更是他的毕生嗜好。

　　于是，在清廷昭告天下之后第三天，革命党控制区的各大报纸，就发表了科社党的大作《清廷九大罪之第一罪——贪婪无耻》。这篇文章不但文笔一流，里面的各种数据更是详细准确，列举了清廷种种敲骨吸髓的作为，并且深入剖析了这些剥削的本质。章疯子犀利的指出，清王朝彻头彻尾就是个伪装成国家的强盗集团，八旗就是个伪装成政府的匪窝。

　　很多人看了之后，才恍然大悟，卧槽，原来这大清国早就踏马的不是玩意儿了！

　　清廷被骂了个狗血淋头，自然要反击的，他们的笔杆子也不少，于是也在自己掌握的报纸上为自己申辩，并大骂科社党残害士绅，是反贼逆党。骂科社党残害士绅倒是没什么，但他们为自己申辩就太无力了，毕竟科社党拿出的那些数据都是实打实的，没有任何虚假，他们只是靠抒情的辩驳就显得太苍白了。

　　卧槽，你们居然还敢反抗！？看老子怎么抽死你们这些废柴！正在摩拳擦掌的章疯子哪里还坐得住，马上就嗷嗷叫着跳出来迎战了。

　　这章疯子文风泼辣犀利，骂人不带脏字，最是毒舌无比，最适合论战拼杀。几年前他就曾经和立宪派大佬梁启超战过，两人大战数百合，战的是鬼哭神号，惊天泣地，天昏地暗，日月无光，从而为革命派同立宪派的大论战拉开了序幕。现在偶尔想来还对当年的好时光低回不已。如今有机会重新品尝一下这种爽快滋味，岂可轻轻放过？

　　他连中央宣传部长的正业都不顾了，亲自在第一线冲杀，把组织写作的工作都丢给助手唐剑辉，每天倒有大半时间在阅读报纸与撰写战文之上，把那些翰林们一个个抽得满地打滚。

　　另一方面，部长助理唐剑辉也没辜负他的信任，他的主持能力还在章疯子之上。很快，《清廷九大罪之第二罪——虚伪诈巧》，《清廷九大罪之第三罪——凶残无道》也连续出炉。唐剑辉的风格和章疯子又不一样，他对辩证唯物主义的理解更加深刻，比起章疯子，他组织编写的文章在毒舌方面有所不如，但在逻辑性、各种数据以及分析上面的功夫则要深得多。

　　其他省份的立宪派和革命党最先被这两边的大论战搞懵了，等他们反应过来，也纷纷下场参战，顿时全国各种大报小报的发行量剧增。

　　不过科社党的攻击还不止这一股，论战只是正面交锋。在笔杆子们大打嘴仗的时候，科社党宣传领域的另一股奇兵也出动了。

　　这股奇兵倒不是中央宣传部搞的，而是星科天津支部自己干的。

　　星科天津支部负责人柳杨的节操值是超低的，这是位能搞出一整套“伪钞经济学理论”的强者，你说他节操值能有多高？俗话说，物以类聚，人以群分，老大都这样了，天津支部的总节操值和人均节操值，也就只能是各大区支部垫底的水平了。

　　柳杨在华北发掘的本时空土著人才，都是那种节操满地的存在。尤其是他向文总大力推荐的那两个，貌似节操值比他还低。上次坑大头的“祥瑞事件”以及“北洋兵变事件”，就是他们的主意。

　　大概是前两次还没过瘾，这次他们又玩了一把狠的。


第061章 春宫行动

　　1908年（光绪三十四年）4月10日，北京。

　　张元渡从一条巷子钻出来，神色鬼祟的四周望了望，看到没有异常后，才松了口气。他又检查了下随身带的包裹，才走到一户四合院的门口。

　　这户人家看起来像是个破落户，门楼的雕刻非常精致华丽，铜泡钉的朱漆大门厚实沉重，一看就不是普通人家，但门楼的雕刻都长满了青苔，大门上的漆已经剥落得七七八八，铜泡钉上长满铜锈，数量也少了很多。

　　张元渡就是天津支部长柳杨向文德嗣大力推荐的人之一，他是出身龙虎山张家的旁系，家里颇有资产，从小就接受了很正规的宗教和文化教育。他本来已经是正一道受了箓的正牌道士，但后来他在十七岁时却又改名换姓跑去五台山当了和尚，而且还顺利拿到了度牒。三年后他又以另一个身份混进了上海一家基教教堂，在里面干了三年，混上了司铎。随后他又变了个身份，混进了河北一家清真寺，又在里面干了三年，当上了见习阿訇。

　　他之所以用了9年时间，改名换姓的在其他宗教里面混，当然不是闲得蛋疼。张元渡是个很有抱负的人，他痛感于道教的衰落，就想做点儿什么，那么在行动之前，首先就要深入了解竞争对手的情况和底细。当今世界最大的三大宗教无疑就是老张心目中最大的竞争对手，而且人家既然能成为最大的三家，显然有其长处。

　　于是他就自己跑去三大宗教里面卧底了，呃，说是卧底也不恰当，因为这完全是他自发的。他一方面是想了解三家的底细，另一方面就是想搞清楚它们的成功之处。要说这张元渡在宗教方面还是很有天赋的，他在每个宗教都只用了一年多时间，就能得到当地负责人的认可，要不是他志不在此，恐怕已经得到更高的位置了。

　　直到前年，他才又恢复了道士的身份，以宗教学家的身份在北京天津一带混饭吃，直到被柳杨发掘吸收进了组织。

　　张元渡左右看了看，又看了下大门下方，那里有个类似顽童涂鸦的图案。

　　没错了，就是这里。

　　于是他就走上去，有规律的拍了几下门环。

　　他按照3-2-3的规律循环拍了几次门环后，屋里才有人问道：“谁啊？”

　　“查水表！”张元渡说道。事实上，就连他自己也不知道，这三个字是什么意思，难道是某个姓查的人？不管了，反正知道这是暗号就对了。

　　“吱呀……”斑驳的朱漆大门上，打开了一扇巴掌大小的窗口，不仔细看还不知道这破门上还有这机关。

　　“干什么的？”里面传来一句话。炼气二十年虽然没让张元渡练出什么神通，但却让他五感超越常人，他眼神很好，一下子就通过窗口看到里面的情形，影影绰绰间，似乎有几个人影藏在隐蔽物后面，他们手里还举着几根黑乎乎的铁管子。

　　尼玛，自己人都搞得这么紧张兮兮的！张元渡出了身冷汗，不禁暗骂一声。但他也很清楚，组织的制度森严，如果对不上暗语，里面的人真的会开枪的。

　　“顺风快递，你的包裹到了！”张元渡不知道，也不想知道这句话是什么意思，反正知道是暗语就行了。暗语嘛，当然要隐秘，如果连自己人都不知道什么意思，敌人就更想不到了。

　　“天王盖地虎……”里面的人继续说道。

　　“宝塔镇河妖……”张元渡没好气的回答。

　　这都什么狗屁对子，也不知道哪个蠢货想的，一点儿都不押韵，随便抓个秀才来写也比这好吧。太掉价了！他决定，这次回到天津后，一定要建议柳书记把下面的暗语换一下，至少也要配得上咱科社党的地位吧。（内江的文总打了几个喷嚏）

　　“拿来……”

　　张元渡从内衣里面摸出一张他认不出材质的卡片递了进去，这是他的工作证，据说上面有七种防伪技术。最重要的是，柳书记曾经说过，这种非金非木，非皮非纸的材质是组织独有的技术，全世界找不到第二家，别人就是想造假也做不出来。

　　“啪……”里面的人接过卡片，就把小窗口关上了。

　　大约十几秒之后，朱漆大门无声无息的打开了。“快进来……”

　　张元渡连忙疾步跨了进去。

　　“张站长，您辛苦了。我叫黑叶林，本站行动科科长……”里面的人向他伸出右手。这是条五大三粗的壮汉，身高起码一米九，但是他却长了一张娃娃脸。

　　张元渡和他握了下手，就问道：“你好，黑叶林同志，范站长在吗？”

　　“范站长在办公室等你，请跟我来……”黑叶林转身向里面走去。

　　张元渡跟在他后面，这时他已经看清楚，周围有3个明哨，起码还有3个暗哨，全都是荷枪实弹。而且，根据他的经验，在大门外，甚至周围的巷子里，肯定还有好几处暗哨。

　　出了门廊后，黑叶林并没有走向正厅，而是往右一拐，走进了一间厢房。厢房里陈设很简单，一张床，一个衣柜，别的就没有了。他走到墙边，在墙面上有规律的敲了几下，说了句：“行动科，黑叶林。天津站，张元渡……”

　　“吱呀”一声，看起来没什么异常的红砖墙面打开了一扇暗门。

　　黑叶林继续在前面带路，张元渡发现自己出了暗门就到了一条2米多宽的夹道中，左右都是四合院的围墙。这条夹道明显是在多个四合院之间穿梭，大概走了200多米，连续拐了几个弯之后，黑叶林又如法敲开另一扇暗门。

　　“张站长，到了！”黑叶林回头说道。

　　张元渡走进去后，发现这里面是个造型很奇怪的小院子，就好像是把一整座四合院的后面部分单独隔了出来。他想了想，就发现这个设计相当隐秘，除了从夹道过来，如果只是站在外面的巷子，无论站那边看，都发现不了这座院子。

　　黑叶林笑着解释：“这里就是本站的办公地点，呵呵，正是范站长本人设计的……”

　　“哦，范站长不是学数学的吗？还懂这个？”张元渡点点头。

　　这时，一个穿着浅色西装的年轻人从大厅正门走了出来。

　　“哈哈哈，道长，你总算来了，我还以为你今天来不了呢……”来人带着一副金丝眼镜，风度翩翩，气质儒雅，好一个玉树临风美男子。要是生在后世的话，当个偶像都不成问题。

　　这位正是星科集团天津支部北京情报站站长范含。和张元渡一样，范含也是柳杨最看好的部下，他是北京土著，家境殷实，父辈是北洋派系的骨干，跟着李鸿章搞洋务。正因为看到了列强的强大，范含在很小的时候，就被通过关系送到美国留学，后来进入麻省大学数学系。应该对清廷的恶感和轻蔑，他前年毕业回国后，并没有去清廷就职，而在天津一家洋行做事，后来被柳杨发掘，吸收进了组织。

　　“范队，你这老窝可真难找……”张元渡也笑了。因为范含以前在组织了北京第一个高尔夫球队，所以江湖人称“范队长”或者简称“范队”。

　　范含笑道：“我这可是在鞑子窝里，清廷眼皮底下，小心点儿很正常。当然比不上道长你在天津逍遥自在……”

　　张元渡不以为然的说道：“切，就鞑子朝廷那点儿可怜的情报能力，还值得你这么费心？搞得跟武侯八卦阵似的……”

　　清廷的情报能力之烂，是历代少见的，他们连个专门的情报机构都没有。在入关前，因为有山西汉奸商人的内应，倒还过得去，但入关之后没多久，就彻底退化了。至于雍老四“血滴子”啥的，那只存在于玄幻小说中。

　　这里的几位都是受过领先此时几百年的谍报训练，自然是把清廷的对手鄙视到姥姥家了。

　　“咱得有点儿追求不是？对于我们科社党来说，清廷连对手都算不上……”范含说道：“柳书记也说过，咱们真正的目标是欧美列强，现在不过是拿清廷来练练手而已……”

　　张元渡摇摇头说道：“我倒是觉得，他们连当陪练的资格都没有，你搞这些算是对牛弹琴了。浪费资源啊……”

　　“你说得没错，还真是对牛弹琴了。不过只要弹了，也是种练习嘛……至于浪费，倒也谈不上，反正都是八旗权贵们的钱，呵呵……”范含笑了笑。“道长，我们还是进去谈吧……”

　　北京情报站在明处的身份就是德隆银行的北京分行，范含明面上的身份就是这个北京分行的行长。现在大部分八旗权贵的存款都在德隆银行，范含当然不缺钱。

　　……

　　两人到了保密会议室，就开始谈正事了。

　　范含给张元渡和自己倒上茶，坐下正容问道：“对于这次的春宫行动，柳书记是什么意见？”

　　他们提到的柳书记，自然就是星科集团首席金融学家兼操盘宗师柳杨，德隆银行是个有三块牌子的单位，除了这个明面上的牌子，还有两块牌子分别是：星科集团天津支部，中华科社党华北大区委员会。老大柳杨除了银行行长的职务，还有“天津支部长”和“华北大区书记”两个头衔。范含、张元渡这些骨干，也都同时有三个职务。

　　张元渡说道：“柳书记要求我们一定要搞好这次行动，要趁着现在民怨沸腾到极点的好机会，再在满清身上狠狠踩上一脚。总之就是要极力打压和丑化满清皇室和八旗贵族，务必要将他们彻底批倒批臭，让他们不能再起，永世不得翻身！”

　　范含对此非常赞同：“那是当然！对我们科社党的事业来说，仅仅从实际上推翻满清政府还不够，必须从国民精神上彻底消除满清的影响，我等这个机会已经很久了。”顿了顿，他又很紧张问道：“道长，不知柳书记对我那个建立【通古斯联合旗主国】的建议有什么指示……”

　　张元渡有些无奈的说道：“柳书记说，从现在的情况看，你的这个计划不太现实。俄国还没到最衰弱的时候，而且柳书记非常不看好八旗的战斗力，如果放他们去通古斯地区建国，就是肉包子打狗，起不到任何作用。所以，你现在暂时就不要去考虑这事了……”

　　“哎，可惜了！这是我策划了好多年的计划，要是成了，那就是一石多鸟啊……”

　　“好了好了，这事等你见到文主席，可以当面跟他提。现在咱们还是先把春宫行动搞好……”

　　看到范含有些沮丧的样子，张元渡就劝了几句。他取下背上的包裹，放在桌上打开，里面是一堆还散发着油墨味的印刷品，都是大大小小的书籍。

　　“这是样品。柳书记说，你们北京站这里对八旗的情况最了解，让你们先看看，如果没有问题，就开始大量印制！”

　　范含站了起来，有些惊讶的说道：“哦，这么快就出样品了？从确定计划到现在不过3天啊，就搞了这么多样品，这起码有几十本吧？咱们科社党的效率就是高！”

　　张元渡得意的笑了笑：“这里一共是34种样品，17种单行本长篇小说，5种短篇故事合集，9种连环漫画，3种杂志画报……柳书记说，计划如果进行得顺利，这种东西要多少有多少……”

　　以此时人的眼光看来，这34本样品无一不是上佳精品，纸张质量极好，平整洁白，细腻挺括。印刷质量更是精美，色彩鲜艳，线条细腻。只不过，这些书都是H书，H小说、H杂志以及H漫画。

　　范含拿起一本叫做《康熙和他的一百个女人》的单行本H漫画，摸了摸纸张，忍不住赞叹道：“啧啧，光是看这纸张和印刷的质量，买它个一两银子一本绝对都是良心价……”

　　他随手翻开一页，书中画面是：一个满脸麻子、尖嘴猴腮的奇丑少年，正趴在一具丰腴白皙的女体上拼命耸动着，画面旁白上配了很多拟声词……人体图案纤毫可见，极为逼真。

　　范含连番几页，发现每页都这么精美逼真。他忍不住惊叫起来。“啊……这，连里面的内容也如此精美，一本不卖它三两银子就对不起这质量啊！”

　　他又拿起其他样品看起来，这些书内容先不说，但是那些标题就足够惊悚劲爆了，像什么《密室调教——雍正和他的八个弟媳》、《黄台吉和他的女人们》、《奴儿哈赤秘史》、《一代艳后大玉儿》、《多尔衮的不伦孽恋》、《十全老人艳史》、《皇室少妇杏贞和她的二十八个男人》、《肥水不落外人田——清宫乱X故事大全》……等等，反正满清历朝诸帝等一个也没拉下，连众多有名的王公大臣、皇后、太后、公主也都跟着下了海，个个都成了AV大明星。

　　看得范含红光满面，啧啧赞叹，不时拍案叫绝。

　　突然，范含脸色大变的把一本杂志丢在桌上，指着杂志非常震惊的说道：“卧槽，怎么还有这种东西？道长，这莫不是你的大作？”他脸上露出一种吃了苍蝇的表情。

　　这是本叫《清宫分桃纪实》的杂志，目录就很惊悚，比如什么：《康熙与我不得不说的故事——魏东亭回忆录》、《乾隆与和珅的性福生活》……等等。

　　“咳咳……”张元渡干咳了几声，干笑道：“呵呵，我只是提了个建议而已，结果没想到咱们总部里果然是人才济济，2天不到就搞出来了……哎，你是不喜欢这个，可喜欢这调调的真不少……”

　　星科要搞这些东西根本没有他们想的那么困难，这种H本子在后世要多少有多少，基地资料库里就存储了大量H物，随便找点出来，就可以这个时代的人闪瞎狗眼。

　　这个无节操的计划制订后，柳杨就从基地资料库里面找了一些背景接近的H物出来。让主控光脑“小扉扉”进行改编，以“小扉扉”的运算能力，在有蓝本和具体要求的情况下，改编几部漫画根本就是分分钟搞定的事情。小说的改编就更简单，把里面的人物和场景的名字一换，再稍稍修饰一下，一部艳情大作就出笼了。

　　事实上，这几十部H物全部改编和排版完成只用了不到五分钟，其他时间都是花在印刷和装订，以及运输上面。

　　“妈的，算你狠！”范含把桌上的样品都收了起来，说道：“我马上找人过来，仔细看看这些东西，没有问题的话，就大量印刷吧。对了，出货渠道准备得怎么样？北京这里不用担心，我在这边。”

　　“呵呵，没有问题，现在华北六地的地下势力都被我们掌握了。柳书记已经联系了华东、华南、中南以及西南各大区，到时候全国同步发行，保证让全国各地都能同时看到……”张元渡笑得很淫荡。


第062章 爆红的《清宫热》

　　1908年（光绪三十四年）4月16日。

　　这天，除了西北数省一些科社党势力不及的边远地区，全国各地的合法或不合法的书店同时开始出售一批刚到货的书籍。

　　这是一套叫《清宫热》的系列丛书，从小说到漫画、图画一应俱全，印刷精美，质量上乘。这都是以满清历代皇室成员、著名王公大臣为主角的春宫图、H漫画与情色小说等工口好物。

　　明清两朝正是工口小说大发展的年代，这段时期出了很多著名的工口小说，比如《金瓶梅》啥的。不过，这个时代的H书再怎么写，对于过程还是比较含蓄和隐晦的，比起后世的那些露骨而详细的过程描述，统统都只有跪的份儿。所以这些后世风格的工口小说一上市，就牢牢的抓住了银民群众的眼球，和这个时代的同类作品相比，就像是青菜萝卜和大鱼大肉的区别，喜欢吃青菜萝卜的人当然有，但大多数人还是更喜欢大鱼大肉的。

　　至于那些漫画和春宫图就更让银民群众闪瞎狗眼了，它们的蓝本都是后世的著名工口漫画大师的作品，首先后世的作画技巧就不是这个时候能比拟的，里面的角色采用的人体素描手法，并结合了西方油画和东方工笔画的大量技巧，还加入了很多影视构图效果，使得人物惟妙惟肖，细节真实生动，而且画面精美，线条细腻。最后再加上量子计算机“小扉扉”的CG渲染，完爆了此时的所有春宫图。

　　人物太过抽象，身体比例失真，背景单调这几点，是传统绘画的通病。即使当下最流行最精致的图册，也避免不了这些毛病，与这些精美逼真的后世绘图比起来，简直就是拙劣的山寨货，完全就不是一个档次的东西。这批新上市的工口画作到手后，银民群众就直接把以前自己最喜爱的春宫图丢垃圾堆了。

　　更让银民群众追捧的是，这套丛书的价格非常的有良心，非常的体贴读者。比如其中的《正说大清十一帝艳史》，全套十一本，纸张印刷装订都是上佳，每一本都是三四十万字的长篇小说，每章都有精美的全彩CG插图，这么一套好物居然才买十五块钱！

　　要知道，这个时代的书籍是比较贵的，图书集成局出版的《三国演义》售价三元，《隋唐演义》一元二角。理文轩出版的《大明奇侠传》，全书二十余万字，售价八角。商务印书馆出版的《天方夜谭》一元五角，《续侠隐记》二元。

　　而这套《清宫热》图书的价格就太有良心了，文字为主的书籍平均每本书不到一元五角，连环漫画和画册也不过一元五角到三元一本。更不用说纸张和印刷质量更是完爆此时的所有书籍，这个时代谁见过铜版纸印刷的全彩CG啊。

　　因此，《清宫热》刚一上市就引发了抢购热潮，第一批二十万册，上市第二天就被抢购一空。广大银民对《清宫热》可谓好评如潮，万分追捧。不到一周，预定的订单就已经突破百万大关，并且还在急速攀升中。

　　而出版这套丛书的元元出版社，在一天前还是名不见经传的新嫩书商，发行后的一夜间就多了无数粉丝。不过几天时间，全国银民都在谈论《清宫热》和元元出版社。搞得商务印书馆、图书集成局这些老牌书商那个羡慕嫉妒恨啊，全都在办公室扎小纸人，或者蹲墙角画圈圈去了。

　　工口好物还能这么嚣张的公开贩卖吗？答案是肯定的。不用奇怪，从某种角度看，这个时期的中国银民是很性福的。这个时候连青楼都是合法企业，连各大报纸上都有青楼的广告，卖几本工口好物还用得着躲躲藏藏不成？各大出版社都是堂而皇之的大卖工口名著。比起原时空后世的那个屁民们上个H网都要翻墙的苦逼年代，这个时候的中国银民太性福了。

　　当然，在清廷还能维持统治的地区，书商们还稍微收敛些，没有摆在门面上大张旗鼓的卖。他们就跟后世卖H光碟的商家一样，放在箱子里面，只卖给熟客。

　　还有就是流动式的，小贩们挎着装着书的篮子满街转，看到可能是顾客的人就凑上去，低声询问：“大哥，要书不？最新的《清宫热》……”说完，掀开篮子上的布，露出里面的宣传彩页。

　　顾客顿时两眼放光：“有《XXX》不？”

　　“有啊，全彩无码哦……”

　　两人讨价还价后，顾客拿书小贩拿钱，双方皆大欢喜各自散去。在清廷统治区，类似场景到处都有，在北京四九城这个清廷的统治中心里，也丝毫不罕见，甚至就连那些八旗子弟也偷偷的买来看。

　　而在革命派和立宪派统治的几个省份，那就完全是明目张胆的公开发售了，大幅的宣传海报贴得满城都是，有些书商还雇上一帮小屁孩，满街发传单。

　　《清宫热》那恐怖的销量和疯涨的人气，让天津支部的那帮始作俑者也感到始料不及。就连计划制定者柳杨同志，在接到这些消息后，都傻掉了好几秒钟。至于他的那些手下，就更不堪了，眼镜摔了一地，还有些人下巴都脱臼了。

　　其实仔细想来，《清宫热》能有这种反响也不奇怪。一方面是这些超越时代的作品，比起此时的同类占有质量、内容以及形式上的绝对优势，再加上此时的娱乐方式比较少，吸引眼球的效果那是杠杠的。最重要的是，这部丛书的主角不是普通人。

　　八卦是人类的天性，古今中外莫不如此，是对于名人、上位者的隐私八卦，尤其艳情八卦，大伙最是津津乐道。否则，中国古代哪会有那么多关于周穆王、隋炀帝、武则天等人艳情传说荤段子，至于外国，尤其是欧洲的上位者荤段子，那就更多了。从罗马时代凯撒、尼禄，直到最近的叶卡捷琳娜、温莎公爵等等，多得数不清。

　　《清宫热》的主角都是帝王将相、后妃公主，而且还都是本朝的。这些精品密本流传的价值与效果自然更加宏大。这套工口书在满足了银民群众八卦心理之后，更有一种打破禁忌的快感。看着那些高高在上的大人物们在书中做出种种丑态或媚态，这样的心理快感甚至还在工口情节本身的吸引力之上。

　　好得出乎意料的成绩，让天津支部兴奋不已，他们立即投入了更多精力去搞这次“春宫行动”。

　　华北大区书记柳杨同志在支部大会上做出重要指示：《清宫热》发行的种类还要增加，发行的数量也要更多。版本也要更多，既然这么好卖，这个价格也要调整。我们可以出三种版本，一种是精装典藏版，纸张和印刷质量更好，增加插图，凡是图画都用全彩页，价格比现在的高五到十倍。第二种是平装标准版，就维持现有的质量和价格。另一种是简装经济版，价格可以大幅度下调，每本书的页数和内容适当减少，质量也适当下调到略高于同等价位书籍即可，减少小说内的插图，并且都用黑白。另外，我们还要开发国外市场，增发英、法、德、俄、日等文字的外销版。

　　一周后，《清宫热》系列第二版发售，这次发行量高达500万册，种类又增加了30多种，分为三种版本。尤其是简装经济版的推出，让不少以前囊中羞涩的银民大喜过望，这些简装书品相虽然不如典藏版和标准版，但内容是差不多的，文字没有任何删减，就是插图少一些，也能一饱眼福，总比以前看不到好多了。

　　其中精装典藏版却是卖得最快的，典藏版的价格尽管贵了几倍，但质量确实没得说，尤其是那些100克到180克铜版纸加32位真彩技术印刷出的CG图画，每一幅都精致得像艺术品，完全说得上是物超所值。有很多狗大户前面虽然买了标准版的，发现又出了精装典藏版后，又跑来重新买一整套回去收藏。更有些有钱的脑残粉甚至一次就买了好几套，这些舍得买一整套精装版的狗大户，根本就不会在乎再多买几套。

　　《清宫热》系列不但国内红得发紫，在国外市场也是大获好评，日法俄德意日等十种外语版本推出后，世界银民争相购买，就跟不要钱一样。在三个月内，国际市场的销售量突破1500万册！利润达到了1500万美元！虽然比起原时空的《花花公子》创刊号，在一周之内就卖光7万册的成绩还差了点，但毕竟时代不同嘛，这个时代的信息传播速度以及物流都远远不能和50年代比。

　　《清宫热》成功了！伟大的工口艺术丛书！它继承了东方艺术的光荣传统。恶魔岛、情色海岸线、矽统、草榴、花花公子、阁楼、一本道、东京热、A4U在这一刻灵魂附体！元元这一家出版社代表了地球工口艺术悠久的历史和传统，在这一刻它不是一个人在战斗，它不是一个人！

　　没办法，那些欧美土鳖们啥时候见过精美的印刷品啊，娱乐手段太匮乏就是这样。

　　这个惊人的成绩，让天津支部上上下下都吓尿了。文德嗣得知消息后，失手打碎了茶杯。好半天才从牙缝里迸出一句话：“妈的，怪不得那些卖H杂志的老板一个个都发得跟猪头一样，这利润已经比得上军火了……”

　　不过，比起经济上的利润，潜在的影响力更是巨大。满清皇室和八旗贵族们这些彻底出名了，一下子成了世界知名的AV明星，列强在北京的外交人员在和清廷权贵们交往时，眼神都会变得怪怪的。在国内民间的形象就更是跌入谷底，连最后的一丝敬意都丢到爪哇国去了，现在大伙一提起紫禁城那几个，都会露出男人都懂的会心笑容。


第063章 气死老佛爷

　　1908年（光绪三十四年）5月5日，内江，星科总部。

　　“什么？西太后昨天突然吐血昏迷，不省人事了？还是病危……消息确实吗？”

　　这天上午，柳杨突然从天津传来的消息，让文德嗣惊呆了。

　　柳杨说道：“根据我们北京情报站在清宫里安装的监控装置反馈的信息，以及多位线人的回报，可以确定是真的，至少现在还没醒过来。其中一位线人是太医院医官，他参加了西太后的治疗，据他反应，西太后病情很严重，年纪又大了，恐怕挨不过这个月了……”

　　“怎么会这样呢？”文德嗣有些不解，按照历史慈禧确实该在今年死掉，但应该还有几个月啊。

　　柳杨很淡定的说道：“呃，据情报，起因是慈禧看了几本《清宫热》，里面有她当主角的故事。我想她大概是太兴奋了吧，年纪大了，身体又不好，出点状况很正常的……”那风轻云淡的表情和语气，就好像“春宫行动”不是他主持的一样。

　　太兴奋了？你还能更无节操吗？这分明是恼羞成怒、气急攻心了好不好呢！

　　“呵呵，老佛爷如果这次挂了，多半是被你们天津支部给气死的……”文德嗣很是无语。

　　“那我应该感到荣幸……”柳杨彬彬有礼的微笑着。

　　遇到天津支部那帮奇葩，慈禧同学也真是够倒霉的。去年遇到北洋兵变，就被气得吐了血，还没调养好呢，结果现在又看到自己激情出演的AV大作，这么大年纪的人了，怎么受得了这种刺激。

　　这是一个悲伤的故事。

　　文德嗣翻了半天白眼，忍不住问道：“柳杨，我想问一个私人问题，你的节操还剩多少？”

　　柳杨一脸困惑的问道：“节操？文总，请问哪是什么东西？能吃吗？”

　　“……好吧，算我没问。春宫行动的效果很好，我会给你们天津支部记大功的。”文德嗣觉得再继续和他就这个话题说下去，自己还剩不多的节操也岌岌可危了，于是就转换话题说道：“她平时都在宫里宅着，怎么会看到《清宫热》？难道你们把书都卖到宫廷去了？”

　　“宫廷里确实有人买这套书，但不是我们的人卖的，是一些二道贩子转手卖进去的。但慈禧的书却不是这么来的，最早来源是庆亲王长子载振……”柳杨就解释起来。

　　大约半月前，庆亲王家的一个包衣奴才，在非法小贩手里买到了几本《清宫热》。他躲在后花园里看得津津有味的时候，却无意中被在府里散步的小王爷载振发现了。载振抢过来看了几页之后，就大为震怒，就命令那个包衣把所有的H书上缴，并且罚他再去市面上买回所有的种类。载振表示，对这种文化大毒草一定要重视，绝对绝对不能放过，所以他要先好好研究这些大毒草，了解清楚之后再狠狠的深入批判。

　　没几天，那些个和载振交往密切的宗师亲贵，以及狐朋狗友们纷纷加入了批判活动中。他们每人都至少买了一整套，有的买了好几套，他们每天都聚在一起认真研究、讨论这套《清宫热》工口主义大毒草，并且深入揭示，狠狠批判。

　　刚开始还好，尽管《清宫热》的主角都是他们的祖宗长辈，但因为他们是按背景年代开始看的，最初“批判”的几本主角都是如老奴、黄台吉等等辈分隔得比较远的前辈，因此丝毫没有影响这帮八旗纨绔的兴致，他们反而有种偷窥老祖宗隐私的快感。这帮家伙也是没多少节操的存在。

　　不过几天之后，就出问题了。

　　随着主角们所处的年代越来越接近，和这帮纨绔的关系也越来越近。纨绔甲的祖父很荣幸的成了某本书的主角，这位主角妥妥的龙傲天模板，艳遇连连，先后把纨绔乙的外祖母和老妈都搞上了，还请纨绔丙家吃了“全家桶”。

　　看到这里，纨绔甲洋洋得意，事不关己的纨绔们狂笑不已。可纨绔乙和纨绔丙却忍不住了，羞怒之下，就把纨绔甲按住胖揍了一顿，其他的纨绔们不但没去劝阻，反而笑得更欢。这两个红了眼，手底下就没了轻重，纨绔甲被活活打得重伤昏迷，看热闹的纨绔们这才发现事情不对，赶紧请来医生救治。

　　结果倒霉的纨绔甲同学被揍得太狠，伤势太重，没救过来，第二天就一命呜呼。这下子事情闹大了，纨绔甲的老爹怎么说也是个郡王，哪里咽得下这口气，直接就告到慈禧那里。慈禧非常震怒，立即派人调查。

　　事情本来就不复杂，很快就查清楚了，但是那些调查人员却不知道该怎么回报，那些罪证更不敢交上去。慈禧连番催促，那些人就是支支吾吾不肯说。最后怒气爆表的慈禧下令要把他们拖出去打，这些人才结结巴巴说出了事情经过。

　　慈禧不知是出于好奇，还是想搞清楚到底怎么回事，就下令把那些罪证呈上来看。调查人员个个小脸惨白，都快吓尿了，但老佛爷正在气头上，难道敢抗命么？只好硬着头皮把几十本“罪证”搬上来。

　　拿到那几十本“罪证”之后，慈禧就翻阅起来，她越看越怒，翻了几本之后，就当即下令把那帮纨绔统统禁足起来。等到她看到那本自己激情出演的工口漫画之后，气得都快爆炸了。在她翻到自己同时和三个男人滚床单玩4P，还被三个男人做成“夹心饼干”等等各种羞耻姿势后，憋了好久一口老血就再也忍不住了，随后两眼一黑，就直挺挺的倒了下去……

　　……

　　“其实，我一直都觉得西太后是激动而不是生气。因为那本漫画女主的形象蓝本，是21世纪韩国的一位著名视频网络主持人。她比西太后本人可漂亮多了，这根本就是美化嘛。她怎么可能因为美化自己而生气呢？……”柳杨摊摊手，一脸无辜的说道。

　　对于这种不要脸的话，文总只好假装没听见，转移话题问道：“吸金计划进行的怎么样了？”

　　说起这个事情，柳杨也正经起来：“非常顺利，经过我们天津支部的多方努力，大部分八旗权贵已经成为德隆银行的储户和债务人。成为我们储户的大约占权贵总数85.6%，存款总额达到37.88亿银元。还有一批租用我们保险库寄存的金条、金砖、宝石、珠宝等高价值物品。另外，还有很大一批作为贷款质押的房契地契、首饰珠宝、古玩书画等等，详细清单随后给您发过去。债务人达到13650人，负债总额达到3.53亿银元，详细名单随后给您发过去……”

　　“很好，你们辛苦了。请继续努力……”至于他们怎么“努力”，文德嗣一点儿也不操心。

　　天津支部这帮人都是些高智商低节操的奇葩，什么无下限的事都干得出来，但绝对效果非凡，八旗权贵们不被玩死就不错了。有句老话说，上天在夺走了一个人的某种东西，就会补偿他另一样东西。柳杨和他的部下们，大概就是付出了自身节操作为代价，从而得到了上天赐予的极高的智商和强大的专业技能。

　　“此外，严密监视清廷动向，如果慈禧挺不下去的话，清廷肯定会出乱子的，到时候你们可以见机行事……”

　　……

　　到了5月8日，北京站传来情报，慈禧醒过来了。不过看样子已经是回光返照的状态，已经撑不了多久了。

　　慈禧也很清楚自己的状态，她醒来之后第一件事，就是召集庆亲王奕劻、肃亲王善耆、军机大臣袁世凯、张之洞等宗室亲贵和重臣到她寝宫开秘密会议。

　　这个秘密会议也只是清廷自以为的秘密，在科社党眼中却一点儿也不算秘密，寝宫里装置的窃听器和监视器，把他们每一句话、每一个表情都巨细无遗的传到了科社党情报人员面前。天津支部的情报人员对这些信息进行整理并加上分析之后，就会在第一时间传回内江总部。

　　这次会议主要是决定皇储人选，不过慈禧提出的皇储人选并不是原时空的溥仪，而是小恭王溥伟的弟弟溥儒。这个结果虽然在星科等人的意料之外，但也在情理之中。

　　因为现在的历史已经和原时空完全不同了，慈禧非常清楚，现在的清廷如果想要继续存在下去，只就能依靠袁世凯的北洋军了。而且，袁世凯现在已经充分看清了清廷的虚弱，比起原时空他的态度更加的强势，对慈禧的畏惧也大幅度下降。

　　醇亲王载沣对袁世凯的敌视是众所周知的，要是让他儿子当皇储，袁世凯会同意才怪。要是大头不同意，就是勉强让溥仪当了皇储，也是坐不稳位子的。与其这样还不如选一个大家都能接受的人选。

　　溥儒是个文化人，性格温和，权力欲望不重，而且恭王府里就剩他一个独苗了，没有强势的直属亲戚。这样的人就算当了皇帝，对大头也没什么威胁，大头勉强能够接受。而另一方面，溥儒又是反袁派旗手溥伟的弟弟，家里的亲属全部死于北洋兵变中，肯定和大头走不到一块去，反袁的宗室们也能接受。

　　当然，还有一条最重要的原因，就是慈禧本来就很喜欢他，不但请了老师让他在皇宫里面读书，还专门给他留了间寝宫，这可是皇子才有的待遇。

　　其实，原本庆亲王长子载振也是很有希望的，只是《清宫热》事件一出，他就甭想了。老佛爷没让人把他拖出去一刀剁了，已经是看在他老爸的份上。

　　于是，还等着继承恭亲王的溥儒小同学，就被这块天上掉下来的馅饼砸到了，稀里糊涂的就成了大清国皇储。至于现在的皇帝光绪会有什么想法，就完全没人理会了，也不敢理会，而且他很快就不会有任何想法了。

　　确定皇储之后，会议就结束了。等大臣们出去后，慈禧又留下了最亲信的李莲英，她低声吩咐了几句，李莲英顿时脸色大变。没办法，就算李莲英胆子再肥，听到老大要他去干的事情，也不可能淡定自若。不过在慈禧的逼视下，他也只好咬牙应承下来。做了这事可能会死，可要是不答应马上就会死，小李子敢违抗吗？

　　当天下午，瀛台的守卫太监进宫禀告，被圈禁在瀛台的光绪皇帝突发心疾，驾崩了。侍候光绪皇帝的几个妃子，也因为悲伤过度，自尽殉情了。

　　听到这个消息后，慈禧面无表情的点点头，随即长长的出了口气，随即传令各位重臣进宫。慈禧先向他们通报了光绪皇帝驾崩的消息。老实说，这个消息是被严密封锁的，还没传出去，除了星科集团的情报人员，宫外的人根本不知情。

　　重臣们被这个消息雷得外焦里嫩。尼玛，上午才确定皇储，下午皇帝就挂了，天底下哪有这么巧的事情？光绪年龄又不大，平时也没听说有啥毛病，怎么会突发心疾呢？何况他虽然被幽禁，但也只是被逼着当宅男，并没有受虐待，该皇帝享受的东西一样不少，哪有这样说死就死的道理？

　　在场的又没傻子，那还能不知道怎么回事？不过这种事情心知肚明就好，再说好多人都盼着他死呢，要是老佛爷死了他还没死，就一定会有好多人会追随老佛爷而去了。没看见慈禧宣布光绪死讯后，袁大头、奕劻等人都长长的松了口气吗？

　　慈禧让重臣们准备新帝继位的事宜，又安排庆亲王奕劻、肃亲王善耆、军机大臣袁世凯、张之洞四人做了顾命大臣，辅助溥儒小皇帝。慈禧脸色越来越白，等会议结束众臣退下后，终于支撑不住了，脑袋一歪，再次昏迷过去。

　　当天晚上，慈禧也紧追着光绪皇帝的步伐死掉了。

　　5月10日，清廷发出通电，宣布了慈禧和光绪的死讯。自此，统治中国将近半个世纪的慈禧谢幕了，这是一个时代的结束。但是对很多人来说，慈禧的死只不过是个开始而已，历史翻开了一个新的章节。


第064章 只有弱者才顾全大局

　　1908年（光绪三十四年）5月10日，清廷发出通电，宣布了慈禧和光绪的死讯。并宣布举行国丧，命令全国依循旧例缟素三月，并三月内民间禁止婚娶等等。

　　当然，革命党统治的地区是不会买账的，他们不但没有任何哀悼的行为，反而鞭炮烟花放个不停，就跟过年似的。

　　湖南是个例外，因为现在统治湖南的是谭延闿，这个家伙可是立宪派的大佬，他可不像革命党那样仇视清廷，相反对清廷还很有感情。在接到慈禧和光绪的死讯后，他虽然没完全遵照清廷的意思办，但也立即宣布全省进行哀悼活动。

　　虽然他手下一些倾向革命的人都反对这种行为，但他仍然坚持命令各地照办。在他看来这个举动不算什么，黄兴那帮人已经被逼到郴州、桂阳一带去了，剩下的人也被压得死死的，翻不起什么浪。

　　外省的革命党就算看不惯，最多也就是嘴炮几句而已，能有什么了不起？在清廷这个大敌没有消灭之前，难道还能跑湖南来咬我老谭？

　　无可否认，老谭的想法是没错，至少在大多数人看来都没有错，现在那些反对这种做法的人，也只能嘴炮抗议一番，包括哪些对此不满的革命党。

　　革命党们认为，现在确实应该以大局为重。在清廷这个共同大敌还没有消灭的前提下，革命党和立宪派还是算一个战壕的，就算双方再有矛盾，也要顾全大局。这也是种政治上的规则嘛。

　　但是老谭千算万算就偏偏算漏了隔壁的科社党。严格的说，也不是算漏了，而是算错了。他完全是按照现在的主流想法去推算科社党的反应，如果科社党是一家传统性质的组织，老谭的推算也不能说错。

　　可惜的是，科社党从根子上就不是一家传统性质的组织，这是一个全新的政党，他们拥有地球上独一无二的思维方式。科社党和其他组织在思维方式上有着三百多年的差异，或者叫“代沟”。相邻两代人都会有“代沟”，现在是差了十七八代，那还用说吗？

　　最重要的是，科社党有着开挂的实力，这种差异就更大了，所以谭延闿同学完全算错了科社党的反应，于是他就悲剧了。

　　谭延闿等人认为的“大局”，并不是科社党的大局。因为所谓“大局”就是强者自身的利益，强者自己就是“大局”，所以也只有弱者才“顾全大局”。在科社党高层看来，既然自己国内最强的势力，那么科社党的利益就是“大局”本身，要“顾全大局”也是该其他组织来做。

　　至于谭延闿和湖南立宪派，哪是什么东西？凭什么要我们去顾全你们的大局？上次没有顺便把你们一并拿下，那是因为我们人手不足，算你们命大。现在你既然要跳出来往刀口上碰，那就让我们教你怎么重新做人！

　　科社党上上下下基本上都是这种想法。

　　共同社在去年“丁未革命”前，就顺手在湖南占了一些地盘，主要是澧州的石门、慈利、永定三县，永顺府的龙山、桑植、永顺（大庸）三县，还有岳州府的华容县。这些地方除了县城，城外大半地盘都被共同社控制了。

　　“丁未革命”后，湖南军政府为了这事，和共同社及以后的科社党一直扯皮，要求归还。科社党及其前身共同社对此从来都是一个态度，既然老子占了那就是老子的，不服你来打我啊！

　　因为这事，湖南军政府和科社党的关系一直都不好，无论是黄兴掌权还是谭延闿掌权。

　　湖南的地理位置很重要，东临江西，西接四川、贵州，南毗广东、广西，北与湖北相连。自然资源和人力资源也很丰富。要不是当时人手不足，科社党才不会只占了几个县就收手，早就对这里全部拿下了，哪里还轮得到谭延闿这些人出来现世？

　　经过几个月的休整和扩充，科社党人手不足的窘境已经得到缓解，现在谭延闿既然跳出来呼应清廷，那就是送上门的借口。

　　于是，5月14日，湖南都督谭延闿宣布全省进行哀悼活动之后的第三天上午，科社党通电全国，称：湖南咨议局以及都督谭延闿阿附清廷，已经叛变革命，科社党绝不放过任何一个革命的叛徒，必将对其坚决打击！我们郑重劝告湖南咨议局以及谭延闿认清现实，悬崖勒马，立即向工农革命军投降，争取宽大处理。否则必定严惩不贷，勿谓言之不预也！

　　谭延闿和湖南咨议局的那帮立宪派顿时傻眼了。他们万万没有想到，会有这样一个结果。这科社党也太不讲理了，完全就是不按规矩玩啊！

　　咨议局的议员们顿时乱成了热锅上的蚂蚁，这可肿么办啊？那帮兀匪可是从来不开玩笑的，他们一向说打就打。他们的愤怒可不像另外几家只是打打嘴炮，兀匪的愤怒从来都只用行动表示。

　　14日下午1点半，通告发出3小时后，湖北的工农革命军就开始发起进攻了。这次科社党一共出动了8个团，4个炮兵营，7个独立营以及十余个地方连，总兵力38600多人。

　　主力由5个团、3个炮兵营、2个独立营组成，他们走的是水路。其中一个团一个独立营，在科社党长江舰队（原湖北新军舰队）的炮火掩护下，在城陵矶登陆，直奔岳州府。

　　剩下的部队由舰队护送继续前进，直插洞庭湖，然后转入湘江。这个时候湖南立宪派也反应过来了，他们立即组织一支船队开进湘江航道，在靖港附近凿沉了当障碍物。

　　这招还是挺有效的，至少科社党长江舰队就进不去了。不过这对工农革命军来说，并不算什么，军舰进不去就进不去，咱们直接从陆地上推过去就是。

　　于是大部分部队在湘阴登陆，湘阴守军的抵抗在炮火面前冰消瓦解。2小时后，湘阴解放。长江舰队则带着一个独立营向沅江驶去。

　　其他的部队也没闲着，在主力部队登陆城陵矶时，他们也同时在几个方向发起进攻。一个团负责解决永顺府，另一个团负责解决澧州，还有一个团负责进攻常德。每个团都配了几个独立营、地方连，炮兵营配给了进攻常德那一路。

　　……

　　科社党从来就是说干就干，几个方向一起动手，湖南北部顿时处处烽火，并迅速烧到中部和南部。各地的告急电报是一封接一封，谭大都督顿时吓尿了。科社党的战斗力他是知道的，湖北新军那么牛叉，都被人家砍瓜切菜一般的车飞了，就凭湖南这几条枪，还不够人家一口吃的。

　　别看这位谭大都督沙发过短，砍起政敌从来不手软，但他只是个政治斗争家，对于军事斗争那就只能抓瞎了。他现在最后悔的事情就是把黄兴、宋教仁那帮人赶走了，要不现在也有个上去顶雷的。像那黄兴号称“百战百胜黄克强”（请反过来理解），一向都是屡败屡战，意志力绝对是杠杠的，也敢到一线冲杀，勇气方面也很给力。虽然说这位名副其实的“黄师傅”在指挥方面手艺潮了点儿，但再怎么也比老谭这个书生强啊。

　　可现在后悔也晚了，华兴会那帮人被他撵到郴州、桂阳一带，已经和他彻底翻脸了。现在看到他挨打，黄兴他们不知有多高兴呢。现在还想找他们帮忙，那就是做梦了。他马上就给罗西发电报，请求谈判停火，罗西的回答就一句：不投降就去死！

　　现在湖南咨议局控制的武力当中，巡防营和民团就别指望了，那帮家伙对付土匪都难。也就只有第二十五混成协稍微像个样子，谭延闿也只能指望他们人品爆发了，能顶住几天科社党的进攻。但是第二十五混成协也就还剩下一半的样子，另外一半跟着黄兴他们跑了，能不能顶住那就只有天晓得了。

　　另一方面，同时还给其他省份的革命党领袖发电，许下了无数好处，希望他们来调解“误会”。这其中就有孙文。

　　孙文此时正在越南避风头。在去年的镇南关起义失败后，他被残酷的战场吓得不轻，所以又恢复成了远程革命家。接着，他遥控指挥的钦廉起义再次扑街，狼狈逃回越南。看到全国的革命党纷纷起事，大多数都成功了，现在都成了都督、大帅什么的。

　　那么多的革命组织都已经割据一方，结果革命“领袖”孙文却还在到处折腾，到处碰壁，屡战屡败。孙文心里那个急啊，要是这种情况继续下去，以后就算推翻了满清，建立了共和，也轮不到他孙文什么事了。

　　同盟会现在只是个松散的联盟，孙文不过只是名义上的“领袖”，现在几个主要加盟组织都已经起义成功，占据一方，大家手里有钱有兵有地盘，又都是自己血战得来的，凭什么要听你孙文的？现在就连湖南的黄兴、江苏的赵声都不怎么买他账了。这也很正常，脑残粉毕竟是极少数，凡是在一线拼死拼活的，有几个会服气这种无能无勇无钱，只会嘴炮的“三无领袖”。

　　孙文自己也很清楚自己的处境，如果再不拿下块地盘，那以后也就只是一个“革命先驱”的身份，政治权力啥的就甭想了。所以在接到谭延闿的电报后，他就觉得是个机会，如果能说服科社党那边收手，从老谭手里扣几个府出来当酬谢，也不是不可能。甚至还可以借着科社党的威势，逼老谭下野走人，自己也可以捞个都督来当。


第065章 起义前夜

　　1908年（光绪三十四年）5月16日，科社党内江总部。

　　“……谭督一时糊涂，并非阿附清廷，请贵党见谅……鞑虏未逐，相煎何急……孙文不才，请贵党以大局为重，退兵湖南……”

　　远坂凛把武昌支部转来的一份电报念了出来。远坂凛是个双马尾少女，秘书处的机要秘书之一，主要负责华中四省业务（湖北、湖南、河南、江西）。

　　文德嗣说道：“同志们，孙大炮要我们从湖南退兵，你们怎么看？”

　　章疯子当即就以嘲讽的语气说道：“呸，孙大炮以为自己是谁？他让我们退兵就退兵，这面子比天还大呢。主席，我们根本不必理会这种无耻小人！”章疯子恐怕是与会人员里最鄙视炮公的，他可是一点儿面子不给的。

　　辛杰大笑着说：“哈哈哈哈哈，这孙大炮莫不是疯了？他居然说，要把澧州、永顺府、岳州府分给我们做为赔偿。他以为湖南是他的吗？湖南我们已经占了一半，还用得着他来分配？”

　　“他的真实意图是在后面，他说让谭延闿引咎辞职，通电下野作为我们退兵的条件。然后让他来湖南主持善后，这算盘打得真好，啧啧……”

　　“呵呵，中山樵这想法也太不把我们当回事了。他还以为他真是全国革命领袖了？”

　　“他这可不是傻，这是忽悠咱们来着。能忽悠到当然最好，忽悠不到他也没什么损失。”

　　“哈哈哈，我看他大概是把咱们当成他的脑残粉了……”

　　众人你一句我一句，把孙文损出翔了。

　　最后，文德嗣总结道：“孙大炮的话就不必理会了，我们该干啥就干啥。”

　　远坂凛又说道：“武昌支部第二份报告，罗西同志还说他那边还破获一个叫‘共进会’的间谍团伙，为首的叫做孙武，自称是孙文的弟弟。他居然胆敢到投诚的湖北新军里面发展下线，被咱们的内卫抓了个正着。现在已经按照惯例，让他们去大冶铁矿劳改了。”

　　对于这份报告，大伙都没当回事，湖北、陕南、川东这大半年时间里抓到的间谍团伙可不在少数，有外国列强的，有清廷的，有立宪派的，有帮派的，最多还是“革命党”的。外国间谍被榨取干净情报之后，就被送到生物研究所，给姬辉夜博士当“志愿者”去了。国内的要好点，榨干情报后全被丢到矿山、铁路、公路等地方劳改。

　　“武昌支部第三份报告，罗西同志请示总部，是否解放被华兴会占据的郴州、桂阳等地？”罗西的意思很清楚，就是请示文总。干掉谭延闿和湖南立宪派之后，是否继续南下，顺手把黄兴的华兴会也一起推了。

　　远坂凛话音刚落，众人就议论起来。

　　华兴会也是同盟会的成员之一，不过这个组织给科社党的印象要好得多。

　　比如黄兴，虽然他在军事上是名副其实的“黄师傅”，但如果他的指挥能力不是那么外行的话，肯定是个合格将领。好吧，至少他比孙文更像个革命者。孙大炮他们在尽情享受日本萝莉的时候，黄兴却在国内到处领导起义，多次险死还生。

　　宋教仁是个典型的理想主义者，虽然政治上比较幼稚，但相当有能力，而且对国家的热爱是相当真诚的。总之他是节操值很高的人，是那种极为少见的君子。

　　对于他们，看不看得上眼是一回事，但好不好意思下手又是另一回事。在以文德嗣为首的科社党高层当中，大多数人（主要是指文总和高级生化人们）的节操值都比较堪忧，这是个不争的事实。但那也要看是对什么人，如果对敌人，那肯定是杀伐果断，毫不手软，怎么有效怎么做，什么事都干得出，绝对秉承了“对敌人像严冬一样无情”的宗旨，保证不会当圣母。

　　但是现在黄兴他们虽然算是政治对手，但也算不上敌人，到现在为止华兴会也没有做出什么敌意行为。对付这样的组织，自然就不能使用对敌人的手段了。

　　文德嗣听了一会儿众人的讨论，想了想说道：“那就这样吧，对于黄兴他们，我们还是先礼后兵。先派人和他们谈，只要他们愿意同我们合作，以后的湖南省政府里面，给他们留一个副省长，2个厅长的职务。省政协里面，给他们一个副主席，一个副秘书长，另外还有十个委员的名额。不过，加入政协的话，就不能以同盟会的名义，只能以华兴会的名义。”

　　“另外，省内基层政府的公务员也允许他们的人报考。但是他们的军队必须进行整编，愿意从军的，只要通过军事技能考核，就可以留任，想当军官的话就要进我们的军校，进行专业学习。我们的原则就是，湖南必须全境解放，在我们的解放区，凡是不愿与我们合作的势力，都不允许存在，更不允许存在不受我们控制的武装力量。这是我们的大原则，不论是华兴会还是别的什么组织，都一样对待。”

　　“如果他们不愿留在我们的解放区，那么我们可以礼送出境，并给予给养。如果他们要去其他地方闹革命，我们还可以支援武器弹药、粮食、被服、药品以及其他物资。”文德嗣顿了顿，冷冷说道：“如果以上的方案他们都不愿意接受，那么我们就只能动用武力驱逐了。”

　　陶成章站起来说道：“主席同志，黄克强和宋钝初都是真正的革命者，如果与我们成为敌人，就太遗憾了。我想去湖南一趟，亲自劝说他们合作。”

　　文德嗣想了想，说：“嗯，好吧。那么陶副主席，就辛苦你跑一趟。能成功当然最好，但也不必太勉强。尤其要注意安全。”随即，向远坂凛说道：“凛，请你通知罗总司令，请他派出一个精锐警卫营，务必保护陶副主席的安全……”

　　“这个……主席同志，用不着吧。我和他们也是老交情了，这两位都是君子，纵然政见不同，也不会对我不利的。”陶成章同志觉得，让一个营来保护自己，似乎太夸张了。

　　文德嗣严肃的说道：“绝对不能大意，别忘了，湖南还有立宪派的势力。”他还有句话没说，黄兴和宋教仁的确是君子，但华兴会的其他人就不好说了，天晓得他们会不会狗急跳墙，干点不友好的事情。还有一点，当然就是示威，“持干戚舞”可是祖宗故智。

　　……

　　确定了对华兴会的处理后，会议进入下一个议题，也是今天最重要的议题。

　　“由于清廷首脑的突然死亡，对我们四川起义的日程造成了一些影响，原定上旬进行的起义不得不顺延。不过，综合来看，还是正面的影响更多。”

　　文德嗣站起身，严肃的说道：“我决定，在本月18日，也就是后天，正式发动四川起义！大家有没有什么意见？”

　　“啪啪啪……”顿时满堂鼓掌。

　　意见？当然没有啦，大伙等这天已经等了很久了。

　　“那么，大家回去之后，就按原定计划进行，如果情况有变动，马上联络总部……”文德嗣交待了几句，就宣布散会。

　　回到办公室之后，文德嗣就问道：“现在赵尔丰到了哪里？”

　　顾晓蓝回答道：“今天上午最新情报，赵尔丰的军队已经打到了角木宗（林芝）了。现在他正在肃清残敌，准备改土归流。”顾晓蓝是副秘书长，主要负责西南地区（四川、云南、贵州、西藏）的事务。因为西南地区是总部所在，所以是由一位副秘书长负责。

　　“呵呵，他动作还挺快的嘛。看来角木宗的喇嘛、土司们要倒大霉了……”

　　顾晓蓝不以为然的说道：“那当然的，我们都用飞艇给他们运给养、弹药了，不快行吗？”

　　据线人的情报表明，赵尔丰可真是个狠人，一路上是杀得人头滚滚。不知多少土司都被杀了全家，好多活佛活菩萨纷纷“被转世”。这个时候的喇嘛、土司们是真正的土财主，他们利用宗教和奴隶制，搜刮了大量财富，结果现在都便宜了赵尔丰。老赵的军队可不是PLA，他们所到之处，凡是不合作的有钱人都倒大霉了。随便给这些人安个罪名就拖出去砍了，再把这些人家中的财富洗劫一空。

　　文总也跟着发了点小财，星科集团靠着给养补给，把这些战利品赚了不少回去。赚得最多的是西斯洋行，赵尔丰从他们手里买了大量的武器弹药，货款基本上都是喇嘛、土司们支付的……

　　因为那边的道路不太好，去年年底，飞行器厂建成了四艘30吨级大型飞艇，原本是打算修铁路用，但为了支持老赵，文德嗣就把这四艘飞艇专门调给他跑后勤，搞得铁路部门今年才用上飞艇。有了星科提供的这些大力支持，赵尔丰现在是补给充足，武器精良。在西藏可说是高歌猛进，车飞了无数土司武装。比原时空干得更彻底，进度更快。

　　“老赵干得不错，我希望他快点打到拉萨去。”文德嗣笑了笑。

　　文德嗣这么不惜工本的支持老赵进军西藏，当然是有目的的。首先，平定西藏是一件利国利民的好事，早点儿搞定西藏的叛乱分子，对今后的科社党政府也有好处，不管这人是赵尔丰还是张尔丰，文总都会大力支持。

　　其次，这是清廷的一支精锐部队，比四川新军都能打。如果他们留在四川，多少会造成一些麻烦，虽然文总并不怕他们，但能少点儿麻烦也是好的。

　　现在让他们打到西藏去，岂不是一举数得？


第066章 大征调

　　内江，星科第一医院。

　　星科集团一共有十八所医院，四十所卫生院，上百家诊所，分布在四川各地，不是不想建更多，是合格医生、护士太少。在这些医疗机构里，位于白马镇星科总部的第一医院是资格最老，也是实力最强的医院，当之无愧的第一医院，不但是星科第一，也是中国第一，乃至世界第一！

　　这里有十几台来自23世纪的医疗设备和检测设备，更有超越当代几个世纪的先进医学理论和医疗手段，不是世界第一才奇怪了。

　　金琳又完成了一例手术，急性阑尾炎而已，对金琳来说，这不过很简单的小手术。她只用了五分钟就搞定了，连汗水都没出一颗。

　　她把割下的阑尾丢进搪瓷盘子里，对护士们说道：“已经好了，准备缝合……”

　　“金医生，你的动作真是太快了，4分41秒一个手术……”

　　“我们几乎都没反应过来，就完成了！不愧是【星科无影手】啊！”

　　几位实习生和护士虽然已经不是第一次看到这种神技，但每次都忍不住惊叹连连。

　　“这不过是手熟而已，多练练就快了……”金琳很平静的回答道。

　　众人带着崇敬的眼光，赶快做好缝合的准备工作。一名实习生捧过一个白色的搪瓷盘子，里面装着消过毒的缝合针和一袋密封好的缝合线。

　　金琳让护士换过一双乳胶手套，熟练的拆掉包装，装好针线，开始缝合伤口。只见她下针如飞，手指如同蝴蝶穿花一般，又以惊人的速度完成了缝合，旁边取止血钳的实习生和护士都快跟不上她的速度。

　　“金老师，3分27秒……整个流程不到9分钟！”一个捏着秒表的实习生下巴都快掉了，眼睛里全是小星星。

　　“我们医院的设备、器具以及药品都好得不像话，我要是做慢了，那还真对不起这些好东西……”金琳的语气很淡然，指了指那包还剩下三分之一的缝合线：“这套针线比德国还好，尤其是这种动物蛋白纤维线，缝合后不需拆线，可以直接被人体吸收。这是我们星科独有的东西，连列强都没有，我以前连听都没听说过……”

　　“是啊，我也觉得我们医院的东西太先进了，简直像是科幻小说一样。像那个超声波检测器，能够看到人体内部呢……”

　　“你们记得今年一月份那个腿骨粉碎性骨折的患者吗？当时好多人都认为，他的腿肯定废了。但是骨科的老师们就用陶瓷给他做了一根新腿骨换上，现在都能跑能跳了，就跟没腿断过一样。我做梦都没想过，陶瓷都能代替骨头……”

　　“我听骨科的老师说过，那可不是一般的陶瓷，只有咱们星科公司能制造……”

　　金琳没有再说什么，只是爱惜的看了一眼手里的手术刀，这把刀是她通过外科手术技能考核后，医院配给她的整套手术器具之一。这套器具散发着银光，但又远比银硬多了，像那把手术刀，锋利无比不说，最神奇的是，它根本不沾一滴血，其他器械也都是这种特性。当纳米级不锈钢材料的东西，她肯定不认识。

　　众人一边进行后期工作，一边议论起来。这里的人全都是本时空土著，以他们的保密级别，还接触不到最先进的那部分设备。他们谈论的那些东西，不过只是文总他们穿越之后制造的部分医疗物品，绝大部分技术水平最多只是相当于20世纪晚期和21世纪早期，极少部分达到了21世纪中期水平。

　　金琳他们完成工作，把患者交给外面的护士后，就脱下染血的外套走进消毒室。这个房间相当科幻，上下左右都是半透明的玻璃板拼成。关上门之后，所有玻璃板都发出一种淡紫色的光芒。半分钟后，紫光转换为柔和的淡黄色光芒，这表示紫外光消毒程序结束，左右两边玻璃墙壁分别滑开，露出一道小门。

　　这是消毒浴室，金琳和其他妹子走向右边那扇标有女性标志的小门，男人们走进另外一扇门。里面是一间更衣室，她们脱光之后走进里面的浴室，里面是几十个淋浴莲蓬头。几个小护士嘻嘻哈哈的玩起水，金琳笑了笑，走到一个莲蓬头下面，按了一下绿色按钮，莲蓬头马上喷出一股带着淡淡药味的水。她按照条例把全身冲洗一遍之后，又按了一下白色按钮，莲蓬头喷出的水换成了温暖的清水。

　　“金医生，你的皮肤真好，就像鸡蛋白一样……”一个小护士呆呆的看着金琳，很羡慕的说。

　　“呵呵，多喝水多吃水果多运动，对皮肤有好处……”金琳淡淡的微笑道，她以前就很为自己的细腻白皙的皮肤自豪，似乎来这里后长得更好了，大概是伙食好，营养均衡的原因吧。

　　……

　　说完，她就离开浴室，来到更衣室，打开另一个衣柜，拿出另一整套已经消毒的衣服换上。不但是她，凡是参加手术的医护人员都是这样，做一个手术就要洗两次澡，术前术后各一次，同时要从里到外换两套衣服。

　　她刚来的时候根本就不习惯，在当时人看来，这种严格到奢侈的卫生制度，简直太夸张了。可院长还一脸遗憾的说：现在条件不好，只能这样勉强对付着。当时是把金琳雷得不轻，都这样了还是“勉强对付”，如果条件好该会是什么样子？看来市井传言“星科的高层全都有着近乎变态的洁癖”，这说法一点都不夸张。

　　“虽然严格了些，但这里的实力居然如此强大！当初真是来对地方了！”金琳以前是在德国留学和实习的，德国佬的医院就是以规矩很多很严著称，但和星科这边比起那就是简陋到没边了。

　　金琳和她弟弟并不是星科招募的，他们是逃难过来的。金家原本是上海一户资本家，开了几家纺织厂和面粉厂，生意都很不错，生活也算富裕。但在两年前，她父母却因为一次交通事故意外身亡，因为金家姐弟当时都在德国留学，家中又没有得力的亲朋，金家产业就被一伙日本商人盯上了。等金家姐弟回到上海奔丧，家中产业已经被日本商人勾结不法官僚，使用种种手段上门逼宫，要他们卖出工厂。

　　姐弟俩又不善经营，又无人相助，眼见难以维持，但又不愿这么便宜日本人，他们就将家中的工厂卖给国内同行，再次出国完成学业。金琳学的是外科医学，金海学的是机器，又迷上了航空，在德国和几个同学做了一架飞机。

　　去年他们毕业回国后，就在公共租界工作。金琳进了一家美国医院上班，弟弟金海留在家里当技术宅，和几个朋友做飞机玩。不过，这种安稳日子还不到三个月，就有麻烦上门了。原来那帮日本商人因为白忙活了一场，十分气愤，前面因为金家姐弟在德国，他们没办法。现在金家姐弟回国了，他们那里还有不报复的道理。再加上金琳生得貌美，又引起其中一个日商的垂涎，他们的行动就更加积极了。

　　于是他们就串通巡捕房，准备将一起很恶劣的奸杀案栽赃到了金海头上，他们做得相当专业，就连内行也很难看出破绽。不过，巡捕房中有人看不过，就向金家姐弟通风报信，说这件事情很难洗清，让他们赶快跑。金家姐弟当天就立即收拾细软，准备逃出上海。他们在码头上找船的时候，正好碰到星科用来送人的船，当时星科在上海招募了一批专家和技术人员，正准备返回四川。

　　星科公司的名声他们都是听说过的，知道这家公司背景极深，后台又硬，而且老板对日本很敌视。这就是现成的大腿啊。于是，他们就顺水推舟的报名，成了最后一批上船的专家。来到星科之后，金琳被分到第一医院，弟弟金海去了飞行器厂，后来又去了民团飞行队。

　　……

　　金琳回到自己办公室，拿起一本书看起来。这是本大部头硬皮教材，叫做《中级外科（三）》，没有作者署名，只标注一个“中华科学技术出版社，1907年第一版”的作品信息。这本名不见经传的书，内容却极为精深，作为海德堡大学医学院高材生的金琳也看得吃力无比。

　　如此精深的医学书籍居然才只是“中级”，那么后面的“高级”，以及传说中的“专家级”、“高级专家级”又该难到什么程度啊？金琳不敢想下去，要是再想的话，恐怕自己学习的士气都会被清零吧。

　　不但外科的教材这么艰难，其他科室的也是一样。听说最倒霉的是传统医学部的那些科室，他们的教材简直像天书，里面的内容和他们以前学的几乎完全不同。听说有几个加入医院前就很有名气的中医，被艰深的专业考试给生生的考哭了。

　　要不是医院专门为他们这些医生开设了进修研习班，恐怕至少99%的医生面对这些教材都只有跪。这肯定是世界上最先进的医学成果了，就连此时号称医学第一的德国，他们的教材和这里的同类比起来就是小学生课本和大学生课本的差距。也不知道这些来授课的这些专家是公司哪里请来的，中国什么时候又这么牛叉的一群医学专家了，要是早知道的话，还去德国留学个毛啊。

　　金琳现在的生活很忙碌，白天上班、带实习生，晚上上课、被专家们带。

　　星科公司的节假日很多，除夕、春龙、清明、端午、立夏、天贶、七夕、中秋、重阳、冬至、腊八等中国传统节日不说，还新增加了妇女、五一、元旦等新节，另有庆祝公司成立的4月18日“创星节”，这些节日最短一天，最长一周。每周固定一天休息，还有轮休、探亲等等各种名目的休假，最让人难以置信的是，这些全都是带薪假，每年起码80天在休假。

　　还有最最神奇的，一个被职员们称为“大接龙”的超长假期。凡是女性职员在生产时，会有从孕假、产假、哺乳假，三假加一起长达18个月，这样还能拿全薪加平均奖金，外加生育补贴。这简直闻所未闻！

　　金琳完全无法理解公司高层是怎么想的，他们似乎是挖空心思的找理由放假，这到底是办慈善还是办企业啊。可就这样，她还隐约听到书记有次在闲聊时嘀咕了句：“现在条件还很艰苦，一年下来还没100天休假，也没时间组织旅游啥的，真是辛苦大家了！”之类的话。金琳当时就被雷得外焦里嫩，你们是火星来的吗？这样的工作还叫辛苦的话，那我以前在上海租界工作的时候岂不是在地狱？

　　不过对于金琳来说，公司这些冗长的休假没有什么意义，因为她的休息日基本上都泡在图书馆和试验室里去了。星科医院图书馆是她见过最最夸张，最最先进的专业图书馆，里面的藏书量就不必说了，反正没有百万也有八十万，最让她惊讶的是质量，当今西方最先进的医学书籍在这里只是垫底的，是最基础那部分。

　　有一次，她想起以前在德国见过的几本先进医学书籍，但这里却没有，没想到在询问管理员后，却被答曰：那些书太落后了，内容谬误太多，理论根本性错误，简直是要挑对才行，本馆不收录那种误人子弟的东西，推荐你看这几本……云云。

　　想了一会儿，金琳又开始看书，上个月的理论月考她得了77分，虽然已经是星科医疗系统的最高分，但她还是觉得太丢脸了。这个月怎么也得拿到85分才行，这才对得起这里的条件啊。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”桌上的电话响了。这也是让金琳惊讶的事情，医院里每个科室都装有电话，即使在德国，好多医院也只有一台电话呢。

　　而且这里的电话更加先进，据医院的通信技师说，这里使用的是纵横制电话交换机，性能远远超过目前主流的人工接线，以及所谓“最先进”的步进制电话交换机。这方面金琳是一窍不通，不过能明显感到，星科的电话比德国的好用多了。现在拨打电话，只需按动上面的按钮，不需像以前那样摇手柄，或者拨号盘，电话的杂音很小，通话质量好多了。

　　“喂，你好，请问找谁……”金琳拿起电话。

　　电话里传来一个少女的声音：“请问是外十一科的金琳金主任吗？”

　　“是的，我是外十一科的金琳……”

　　“金主任，我是医院管理部的周佳，刚才院长、书记和总医师长联合通知，召开全院紧急会议。现在通知您和外十一科所有正式医师和正式护师立即到大会议室开会，请务必到场……”

　　“知道了，我马上过去，谢谢你的通知……”金琳放下电话，把桌上的东西收拾好，就去开会了。

　　……

　　一进大会议室，金琳就看到医院的“三巨头”已经坐在主席台上，她连忙按照座位上的标签找到了自己的座位。

　　现在人还没到齐，她和几个同事打了个招呼，就在自己座位上坐下了。她看到“三巨头”在台上低声交谈着，个个笑容满脸，都很兴奋的样子，看起来是什么好事呢。

　　星科集团下属的各个企事业单位，都是实行的“三巨头制”，即行政管理、思想政治、专业技术三个领域的最高负责人联合负责单位的运作。比如医院的院子，就是负责医院的日常管理和经营，总医师长相当于工厂的总工程师，主要负责各个科室的医疗技术和医疗质量。这两个职务都好理解，总医师长这个职位要少见一点，但也不是没有。

　　而“书记”这个职务，就是公司独有的了，它的全称是“思想政治工作委员会书记”，主要负责职员的思想动态，政治宣传，移风易俗，组织扫盲教育和职业教育等各种课程，组织各种文体业余活动，还要关心职员的日常生活，并兼职心理医生，甚至连媒人的业务都抢了。现在公司里到处都流传着“有困难，找书记”这种话。

　　“三巨头”是平级，凡是医院的大事和重要文件，都必须三人联署才有效。

　　十几分钟后，人都到齐了。院长首先说话：“同事们，现在公司给了本院一个重要任务，需要大家支持。后天，我们的民团有一次重要的军事行动，需要大量医护人员参加，本院作为公司第一医院，当然也在征调范围。但文总考虑到你们都是民间人士，所以此次行动全屏志愿，我们不搞强迫，只要志愿者……”

　　书记接着说道：“同事们，我想说的是，此次行动非常重要，关系到了我们国家的未来，关系到了我们子孙后代的幸福。但因为是军事行动，所以肯定有风险，也请同事们做好思想准备……凡是响应此次征调的同事，在征调期间都有额外补贴，并会根据表现记功。公司承诺，如果同事们不幸出现伤亡，公司都会负责到底……”

　　领导们说完，众人先是呆住了，随即就开始议论起来。几分钟后，金琳和她的同事们几乎是一拥而上的报名去了。

　　这个时候的人还很淳朴，星科给了他们那么好的待遇和工作条件，无论是出于报恩的心理，还是“士为知己者死”的心理，还者是对文德嗣的崇拜心理，又或者是几种心理都有，让他们根本没有想到“拒绝”这个词。金琳自己就是这样，连想都没想，完全是下意识的就去报名了。

　　风险算什么，这个时代难道还是太平盛世吗？看看外面，到处都有人活不下去，也就星科的地盘才是个世外桃源。至于文总和公司想干什么，那并不重要，大不了就是革命吧。在近段时间的思想政治课上，书记的讲话已经越来越明显，就差直接喊革命了。

　　要是跟其他人闹革命，金琳还会考虑一下，可文总是谁？那可是承天命降世间的“圣人”，好吧，这是那些宗教人士的说法。不过从文总和公司的种种表现看，这种说法也不是没道理的。看看这几年公司的成果，凡人哪能做得出啊？金琳隐隐觉得，后天似乎就是中国命运的转折点，想到这里她就兴奋得难以自己。

　　金琳报名后，领到了一张报到单，上面写着让她明天中午12点前，到民团第一步兵团报到。至于怎么走不用担心，明天到医院集合，会有车直接送过去。

　　……

　　金琳刚刚走出医院，骑上自己的“凤凰”自行车向飞行器厂驶去，她准备把自己接受征调的事情告诉弟弟。弟弟现在是她唯一的亲人，这种事情还是要给他说的。

　　刚刚出了医院大门，就听到身边传来一阵引擎声，一辆越野车在她身边停下。

　　“姐姐……”一个穿着飞行服的小伙子跳下车，笑嘻嘻的招呼她。

　　“弟弟，你怎么来了？”金琳停下自行车，走了过来。这个家伙就是她弟弟金海，目前在飞行器厂工作。

　　“姐姐，我被公司征调了，后天公司有大行动。这次我们飞机大队一定会大放异彩的，哼，林深河那个反动学术权威，就知道吹他的飞艇。这次我一定要他看看，只有飞机才是未来的天空王者，哈哈哈哈……”金海越说越兴奋。

　　“你也接受征调了？”金琳连忙问道。

　　“什么接受征调，我们飞机中队本来就是民团编制。你忘了，我现在是民团空军少尉哦……”金海指了指飞行服上一杠一星的肩章。

　　“你知道是什么行动吗？”

　　“这个是保密的，虽然你是我姐姐也不能说。不过，到了后天你就知道了，总之，这是全中国的盛事！我们的文总，一定会……”金海连忙捂着自己的嘴。“……我什么都没说。好了，姐，我就是来给说这事的，行动结束前我不能回家，现在我要回机场了，下午还有训练……”

　　这小子一说完就开车跑了。

　　“臭小子，你一定要活着回来啊！”金琳看着消失的越野车，觉得眼睛里酸酸的。

　　昨天的高层会议结束后，星科集团这台庞大而精准的机器已经全速运转起来。在金琳看不到的地方，这种大征调在各个单位进行着，不但有像她一样的医生，还有各种与战争相关专业的人都被调动起来。


第067章 四川解放

　　1908年（光绪三十四年）5月18日，成都。

　　清廷及以后的北洋政府一直将工农革命军蔑称为“兀匪”，这个是大家都知道的。可为什么会有这个称呼，却是一个让人争论的话题。最早的共同社以及日后的中华科社党不是抖M，没有那种古怪兴趣去考证一个对自己军队的蔑称是如何来的。而当初作为敌人的清廷和北洋官吏，要么阵亡要么正法要么劳改，剩下的也不想提或者不敢提这个话题，还有就是确实不了解。因此后世众说纷纭，概括起来主要有以下几种说法。

　　1、共同社军队的08式钢盔正面看起来像个“兀”字。（08式钢盔类似帝国暴风军头盔去掉面具和呼吸器后的样子。看着《星球大战》脑补吧……）

　　2、有人不同意以上说法，因为出现“兀匪”这个称呼时，08式钢盔还只存在于实验室，并没有列装部队，当时的主流是06式钢盔（原时空美军M1），这个头盔正面看起来更像个“几”字。事实上，清廷最初确实是称为“几匪”的，但由于某些人写了错别字或太潦草，被误读为“兀匪”，后面就以讹传讹了。

　　3、工农革命军的头盔光滑呈亮，看起来像个大光头，秃头古称“兀”，“兀匪”由此得名。

　　4、与第三种类似，但说的不是头盔，而是革命军官兵自己。他们为了平时生活方便，以及受伤后救护，很多都剃成一个大光头，就算那些不是光头的，头发长度也很少超过5毫米。比如革命军第一副总司令罗西同志，就常年顶着个大光头示人。一大群光头佬组成的武装，不是“兀匪”是什么？

　　不过，对于现在的四川总督陈夔龙来说，这些问题并不重要。因为“兀匪”马上要打到成都了，整个四川已经大半陷落。

　　陈总督现在已经急得像热锅上的蚂蚁了，他一边转圈一边咆哮着：“反了！反了！文德嗣这家伙真的反了！我早就说过他不是好东西，却没人相信，看看，看看……他就是兀匪的大头目！锡良、赵老三这两个睁眼瞎！你们养了个大反贼啊！老夫被你们坑死了！”

　　今天早上6点正，内江、威远、隆昌、资中等七县同时被文德嗣手下的四川民团接管了，随后易帜，通电起义。整个过程平淡如水，四川民团是在百姓欢天喜地的围观中接管县城的，就连县衙里的官吏、衙役们也跑出衙门来迎接。

　　你问有没有大清忠臣？哦，还是有的，不过还没等到民团入城，他们身边的上司、同僚们就变脸了，这些“忠臣”们都被绑起来，丢进大牢里数虱子去了。

　　四川民团通电，表明了自己身份，宣布即日起，正式恢复中华科社党领导下的工农革命军身份，四川民团及星科集团的保安团等武装力量全部改称为“工农革命军第二方面军”，原武昌支部所属部队列入“工农革命军第一方面军”。同时，文德嗣也以自己名义通电，表明自己的真实身份：中华科社党中央委员会主席，中华科社党军事委员会主席，工农革命军总司令。

　　武昌方面随即通电，证实了文德嗣的身份，并预祝文德嗣主席和总部的同志们顺利解放四川。

　　于此同时，早就控制了川东各县的革命军彻底翻脸了，县城内的官吏们全部被扣押，随后就是易帜起义一整套流程。因为这些地方都被彻底渗透了，所以起义都很和平，一枪不放就搞定了，完全就是个形式。

　　夔州府、顺庆府等几个府城、州城虽然不算完全和平，但也没什么功夫。7点一到，原本城里那些卖菜的农民、卖鱼的渔夫、轿夫、马夫、车夫、力工、商人、新式学生等各色打扮的人就翻脸了，他们马上抽出藏在身边的武器，就开始进攻衙门和城门。试图抵抗的人发现，大门怎么也关不上，随后他们很快就被身边的同僚击毙，或者解除武装。随后，大群兀匪冲入城里……

　　还有就是在成渝铁路沿线驻扎的民团，也在6点同时发动起义，他们冲进了周围毫无防备的城市，以迅雷不及掩耳之势控制了衙门。

　　7点，重庆府知府官静召集属下开会，此时各地起义的消息还没传来。在会上官静突然发难，大群士兵冲进会场，控制了府城的主要官吏。随即，官静宣布易帜，响应文德嗣主席的起义行动。

　　8点，川东、川中的重庆府、夔州府、顺庆府、绥定府、保宁府、顺庆府、潼川府、嘉定府、忠州、酉阳州、绵州、资州、太平厅、石砫厅等共八府四州两厅，已经全数解放。随即，革命军在控制这些地方之后，立即就向周边的清廷控制区攻击前进。

　　9点，自流井（自贡）、富顺被革命军攻克，9点30分，简州（简阳）落城。

　　到了11点，革命军的3个团已经兵逼成都。12点，革命军在叙州府发出通电，宣布叙州、泸州解放。

　　星科集团在四川经营了这么久，各地都被渗透得差不多了，到处都是带路党，好些地方连一把手都是星科的人。因此一朝起兵，局势就像多米诺骨牌一样，仅仅一个上午，川中各地就大半变色了。十几个州府，几十个县的城头，大清龙旗落地扑街，镰刀锤子红旗冉冉升起。

　　科社党的速度实在太快了，而且他们在成都的内线，在第一时间就切断了成都和外界连通的电报线路，等到成都的陈夔龙收到文德嗣和星科造反的消息，已经过了中午。而这个时候，革命军的三个步兵团已经到了成都南郊，正和第十七镇对峙着。

　　……

　　不断传来的坏消息，让陈夔龙小脸惨白，他声嘶力竭的喊道：“赶快通知赵大人，让他回军救四川！”

　　旁边的师爷小心的提醒道：“制台，电报线一大早就已经被兀匪切断了，电报发不出去……”

　　“制台，我们还有第十七镇，一定能挡住兀匪的……”另一个师爷劝慰道，尽管这话他自己都不相信。

　　“赵老三这个混蛋，都怪他把第十七镇抽走了那么多精锐，这下可害死老夫了！”陈夔龙泄气的瘫在交椅上。

　　新军第十七镇的情况他还是知道的，这支部队本来就不满编，年初又被赵尔丰抽调了大量精锐到“平藏军”（这支军队原时空没有编制，本时空为新军第十八镇），现在剩下的大多是老弱残兵，尽管又补充了一些新兵，但也只是数量上的补充。偏偏这位陈夔龙又是个天高三尺的总督，那军费自然被漂没了大半。现在很多新兵连武器都没有，甚至连军装都被配齐。

　　现在的第十七镇实际战斗力恐怕还不到五，就算遇到给力点儿的土匪都要跪。现在和武装到牙齿的兀匪对上，能顶得住才见鬼了。

　　陈夔龙喘了几口气，又神经兮兮的骂道：“那些该死的刁民！居然敲锣打鼓的欢迎兀匪，四川这个地方，刁民真是太多了！到处都是刁民！到处都是！”

　　听他这么一说，几个师爷都在肚里暗骂。卧槽泥马，这还不是你丫刮地皮刮得太狠，铁路国有就不说了，居然还预收30年税赋！要大伙五年内交满30年的税赋，最先还只预收田赋，现在连商税都要预收，你要大伙活不下去，不反了才怪！

　　不过这些话他们也在肚里嘀咕，不敢说出来。

　　这时，一个马弁神色仓惶的跑了进来。

　　“制台大人，不好了！不好了！第十七镇在五桂桥大败，统制朱庆澜阵亡！兀匪……兀匪已经到了城下……”

　　“什么？”陈夔龙一下子站了起来。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”这时外面传来了一阵炮声。

　　又一个满脸黑灰的马弁跌跌撞撞的冲了进来，大喊道：“不好了，不好了，城门被奸细打开了，兀匪进城了！制台大人，快跑吧……兀匪马上要来了！”

　　“完了完了……”陈夔龙只觉得眼前一黑，就仰天倒下了。

　　师爷们和马弁甲也是小脸惨白，原本他们应该马上去扶起总督大人的，但是现在谁都没动。他们互相看了看，又看了看昏迷的陈夔龙，表情逐渐变得古怪起来……

　　“大人，咱们快走吧……”忠心耿耿的马弁乙连忙上去扶起陈夔龙，还向同事们喊道：“喂，你们来帮把手啊，现在不走就……啊……”

　　他话还没说完就感到背心一疼，他吃力的回过头。此时马弁甲的手上拿着一把血淋淋的匕首，一脸歉意的看着他：“对不住了，兄弟，咱们可不想跟老陈一块儿完蛋……”

　　“你……你们……”马弁乙视线逐渐模糊，很快失去了意识。他最后听到的声音是：快，把陈夔龙绑起来，送到兀匪，不，革命军那里，咱们的命就保住了！

　　5月18日下午3点，部分总督部属反正，逮捕了总督陈夔龙向革命军投诚，随即革命军占领四川总督府，成都解放！

　　下午5点，文德嗣的专列抵达成都。6点通电全国，宣布四川独立，并成中华科学社会主义党四川省政府。


第068章 善后处置

　　1908年（光绪三十四年）5月20日，成都。

　　“主席同志，满城里面的旗人共17757人已经甄别完毕。按照我们制订的清算原则，有以下五类。一、爱新觉罗家族成员；二、八旗佐领及以上世职者；三、有清廷爵位者；四、凡是对我军或我政府进行一切敌意行为者；五、平时行为恶劣，作恶多端者。凡属以上五类之人，都属于清算对象。”

　　“经我们甄别以及群众举报，符合清算条件的共计1012人。其本人及其年满12周岁以上的直系亲属，都将进行公审，根据其犯罪情节轻重和平时表现、民间口碑等因素综合考虑，对他们处以从有期徒刑到死刑的不同处罚。无论何种刑罚，其家庭财产都将全部充公……”

　　第二方面军司令官辛杰同志正在向文总汇报对成都驻防旗人的处理结果。

　　在此次起义中，成都旗人的反应和其他地方的不太一样，他们躲在满城闭城自守，基本上没有参与成都的防守，但也没有出来向革命军投降。革命军进成都之后，自然不会放着满城这个钉子不管，劝降不成后，立刻就把大炮拖进来开轰了。

　　2小时后，满城被攻克，不过这帮旗人倒也没有像其他地方一样玩巷战顽抗到底。革命军攻入满城后，成都驻防将军玉崑就率领旗人投降了，所以成都的旗人算是伤亡比较少的，只有60多人阵亡，200多人受伤。

　　文德嗣点头道：“不错，你们做得很好。对于八旗上层的权贵们必须彻底清算！必须彻底清除他们在中国的影响力！对下层旗人，则以融合为主，先将他们集中管制，对他们进行劳动技能教育和思想教育，都合格之后，再让他们改汉姓，打散分配到各地，让他们彻底融入社会。”

　　对于八旗这个统治集团的出了，科社党在5月15日的会议上就制定了善后处置的原则和方法，要点就12个字：“彻底消灭上层，彻底融合下层”。

　　其实这个观点都是文德嗣一再坚持，才在党内会议通过的。要知道，在科社党的高层里面，可有不少原光复会成员，光复会原本就是一个很激进的革命组织，要求彻底清洗整个八旗集团，鸡犬不留的意见绝不占少数。这也不奇怪，几百年积累下来的民族仇、阶级恨不是那么容易化解的，看看其他革命省份里旗人们的下场就知道，革命可不是请客吃饭啊。

　　对于这种观点，文德嗣当然不能认同。尽管他也是个不折不扣的民族主义者，但也是比较温和的那种。更何况他是来自23世纪，思维角度和本时空土著就完全不一样。所以他反对一刀切的处理方法，当然对原时空一段时间里那些遗老遗少们的恶心表演，他也非常反感。

　　所以他才制订了“彻底清算上层，彻底融合下层”的原则，并花了不少力气说服土著党员们接受。只要彻底清算了八旗上层，以后也就不会有什么遗老遗少蹦跶出来恶心人了。

　　不过为了统一党内思想，说服徐锡麟等土著党员，文德嗣也是花了很多口舌，并且第一次表露了自己的部分野心和真实想法。

　　“其实我并不反对屠杀。因为屠杀这种行为，自从人类有了文字记载以来，就史不绝书。而在没有文字记录的史前，就更是常见，在一百万年前，我们的祖先还是智人的时候，那时与智人同科同属的近亲种类不下十种，可后来都没有了，难道他们都是自杀的？屠杀这种行为太常见了，常见到都可以说是人类的一种本性了。”

　　“我反对的，是无意义的屠杀！就凭旗人现在那点可怜的力量，我们要杀掉他们是很容易的事情。以我们革命军的实力，要杀光他们，也费不了什么事。但是，我们这样做了，除了快意恩仇，出了口恶气，又能得到什么好处呢？”

　　“敌人是必须消灭的，但消灭敌人最好的办法，并不是从肉体上消灭他们，而是把他们变成我们的自己人。前一种做法只能减少敌人的力量，而后者不但能减少敌人力量，还能增强我们自己的力量。”

　　“是的，几百年来，旗人对我汉人造成了无数的伤害，这些我非常清楚。因此我也很理解你们渴望报复的心理，如果倒回去三百年，一百年，甚至五十年，我绝对都会支持你们，并且在行动上支持你们这样做。但是现在不一样了，现在是一个‘三千年未有之变局’。同志们，现在我们中国最大的敌人是谁？满清八旗吗？不，他们没有这个资格！我们现在最大的敌人是欧美和日本这些外国列强！满清政权只是一个小小的障碍，欧美列强才算得上我们中国真正的敌人！”

　　“我们以前的党课，已经给同志们介绍了外国列强的实力，他们每一个都比满清政府强大十倍、百倍以上。我国现在的实力还不足以对抗列强，夺回我们失去的利益。因此，我们必须想尽一切办法，用尽一切手段增强我们自身实力。”

　　“而人力是一个国家最重要的资源，尤其是同种文化的人力资源，更是一个国家不可替代的资源。旗人中的汉八旗本来就是汉人，即使是满州八旗和蒙古八旗，在这几百年里也汉化得差不多了，呵呵，现在的满人连满语都快不会说了。现在的中国各族当中，旗人的汉化程度可说是最高。如果他们自己不说，你们能分出来吗？”

　　“要对付欧美的强敌，我们必须把全中国的力量集合起来，同种文化的人力资源就是其中不可替代的部分。因此，对八旗要清洗其上层，融合其下层，才是最合适的做法。这个原则不仅仅是针对旗人，对于国内的其他民族势力，也应该照此原则办理……刚才有同志说，我汉人有四万万，旗人才几百万，这点儿人多点少点都无所谓。嗯，我必须承认，如果我们的眼光只是放在中国，那么这种想法是很有道理的。”

　　“但是同志们，我们科社党是中国最先进的组织，我们应该放眼全世界，不能只看到中国本土的一亩三分地。四万万汉人很多吗？不，不多，从全世界来看，一点儿不多！甚至还远远不够！现在欧美和日本这些外国列强的本土人口加起来就超过6亿，如果加上他们殖民地的人口，则超过了15亿！这说明，他们能够动员起比外面多得多的人力。人力不是万能，但如果缺人就万万不能了。我们中国要复兴，要崛起，就要掌握每一分力量。因此每一个人力资源都是珍贵的，绝不能挥霍在无谓的地方。”

　　“列强现在已经占有大半个世界，而这个世界是有限的，我们中国要崛起，势必就会与列强产生冲突。而这种冲突是无法避免的，因为列强们绝对不会任由我们复兴。对于列强们来说，中国这样的大国一旦复兴，那就是一个强大的竞争对手，因此他们想尽一切办法，对我们进行封锁、围堵和压制，乃至战争，再来一次八国联军，十八国联军也不是不可能。而我们科社党是必须要达到我们复兴中华的目标，因此我们就与列强有了不可调和的矛盾。”

　　“目前的世界，是一个由西方列强主导的世界。对于我们中国而言，这是个巨大的危险，但同时也是个巨大的机会。因为西方列强内部矛盾重重，根据我们获得的情报，可以预测在5到6年之后，他们之间的矛盾就会彻底爆发，将会发生将所有列强卷入的世界大战！这就是我们的机会！我们要抓住这次难得的机会，就必须整顿国内，将国内所有用的力量统统集结起来，这叫‘统一战线’。”

　　“因此，我要求同志们，走出汉族本位的思想，进化为更广阔的大汉族思想。这个‘大’是大范围的大，我们要扩大汉族的概念。凡是认同我们的文化观念，遵从我们的传统习惯，使用我们的语言文字的族群和个人，我们都可以把他融合进汉民族当中。因为我们的祖先就是这样干的，我们汉族的发展史，就是一部民族融合史，我们不断融合周围的民族，才从河南那一小块地方发展到了现在的程度。”

　　“事实证明了这种做法的正确性，也正是这种做法，使得我们有了‘大一统’的传统思想，尽管我们历史上多次分裂，但最后仍然能够统一到一起。这就是我们的‘文化民族观’远远比西方白人的‘血统民族观’先进的地方，欧洲历史上也曾经统一过，但他们一旦分裂之后，就再也没有统一了。我们科社党作为中国最先进的政治组织，更要继承和发扬这种‘文化民族观’的精神，只有包容性强大的民族才是真正强大而上进的民族！”

　　“事实也证明了，西方列强惯用的殖民主义做法是极为低效的，最重要的是永远无法将殖民地同化为本土。看看英国就知道，尽管他们占据了四分之一个地球，却连最近的爱尔兰都同化不了，并且导致了美国的独立。我党的纲领是要建立一个以中国为主导的新世界，我们也需要更多的土地，我们也必然会扩张。既然西方殖民主义的做法效率低下，我们对今后的新领地就不能像他们那样干。要说最有效的统治方法，还是得看我们中国的，我们的老祖宗就已经给我们留下了最好的方法，也就是融合、同化。”

　　“把新领地的人民融合成我们的汉族同胞，接受我们文化和传统，说汉语写汉字，以及最为重要的‘大一统’思想，只有这样做这块土地才会真正的属于我们了。当然，还有一种办法也能做到这一点，就是欧洲白人对印第安人、澳洲土人的做法，把原住民杀光就是！不过我前面也说了，这是种极为浪费资源，极为低效的做法，不值得采用。”

　　“有同志问，如果遇到不愿融合的怎么办？很简单，如果他们要离开的就送他们走。对于那种既不配合又不想走的，劳动改造就是最好的办法。我们中国需要建设的地方太多太多了，永远不会缺乏安置他们的工地和矿山。凡是抵制融合，顽冥不化者，就一直劳改到他们觉悟为止，十年不够就二十年，二十年不够就四十年、一百年……”

　　“现在我们首先要做的，就是融合国内的各民族，这也是今后政府工作的一个重要内容。首先从汉化程度最高的民族开始，旗人的融合工作就是我们的试点。接下来，就是与我们同属炎黄系统和汉藏语系的各个近亲民族，然后是西北各族，最后就是我们的新领地……”

　　以上是文德嗣主席在5月15日党内高层会议上的讲话节选。文总此次的讲话内容，基本上就成了今后科社党政府的民族工作的指导思想。

　　……

　　“赵尔丰和第十八镇官兵的家属怎么安排的？”文德嗣问道。老赵的“平藏军”，和原时空有点不同了，在清廷的正式编制是“暂编陆军第十八镇”。

　　辛杰答道：“都妥善安置了，我们将旗人迁出后，现在是将他们安排在原满城里面集中居住，以便管理。”

　　“嗯，在待遇上不要苛刻了。在集中居住期间，就比照我们星科集团员工家属的标准供给吧。另外，要让他们给前线官兵写家信，报平安。那边现在是孤军深入，军心不能乱了……”文德嗣想了想说道。

　　“那么，要不要他们写劝降信？”辛杰问道。

　　“这个不用，劝降是我们的事情，他们只需要让第十八镇官兵知道他们平安就好了。”

　　辛杰走后，文德嗣从他交来的俘虏名单上，看到了个熟悉的人名，不禁有些惊讶：“咦，居然是郭松龄这个家伙，没想到他这时候也在十七镇啊……”

　　从名单上看，郭松龄现在担任第十七镇的卫队管带（警卫连连长），他是今年跟着统制朱庆澜一起过来的，结果在五桂桥之战中，十七镇的指挥部被革命军的炮兵集火了，朱庆澜当场被炸死，小郭也被炸昏过去，就被革命军俘虏了。

　　不过文总也只是稍稍惊讶了一下而已，他对于收集历史名人的兴趣不大，因为在他看来，那些历史名人还真不见得比生化人更有用。所以到现在为止，文德嗣还没有刻意的去收集过什么名人，对他来说，那些历史名人能来当然好，不来也没关系。


第069章 平地一声雷

　　1908年（光绪三十四年）5月25日，北京，袁府。

　　对于中国人来说，5月份是一个很震撼的月份。中国实际上和名义上统治者慈禧、光绪居然在同一天挂了，没几天科社党又闹起来了，大军开进湖南，把当地立宪派按住暴打。湖南那边的事情还没玩，四川又起义了。

　　而且这次起义的不是什么革命党，而是中国最大的实业公司星科集团造反了，大名鼎鼎的企业家、洋务专家、思想家文德嗣先生造反了。更加让人难以置信的是，文德嗣先生居然是科社党的总头目！名震天下的“兀帅”罗西竟然是他的部下。

　　这一连串的劲爆消息，让大伙好久都没反应过来。

　　5月18日下午，又传来四川起义成功的消息。当天起义，当天即控制了大半个四川，这种惊人的效率，把全国上下都雷到了。

　　“哎，连文德嗣也反了，可惜这样的洋务专家不能为朝廷所用。”袁大头叹了口气，又骂道：“哼，我早就说了，陈夔龙就是个误国奸臣！！铁路国有，5年内预收30年税赋，真亏他想得出来！这不是逼着人造反吗？哼，死得好！这种狗东西死有余辜！”

　　袁大头把手中的报纸丢在桌上，上面刊载了原四川总督陈夔龙被公审后枪决的新闻，还配有照片。四川人民对这家伙可是恨之入骨，要不是革命军拦着，这家伙恐怕会被愤怒的群众活活撕了，根本轮不到明正典刑。

　　杨士琦冷笑道：“哼，陈夔龙那家伙不是一贯如此吗？天高三尺可不是白叫的，他能想出这种点子，我一点不奇怪。不过朝廷会同意，我看他们也是晕头了。”

　　王士珍说道：“中堂，我看那文德嗣也是早有反意，那个共同社闹起来的时候，陈夔龙还没有入川呢。那兀匪的装备竟然堪比列强，以前我一直奇怪他们是从哪里搞到的，现在才算真相大白，原来共同社就是那文德嗣养的……”

　　袁大头的表情也严肃起来：“这个文德嗣隐忍如此之深，可真不好对付。你说他一个美国人，搅合到中国的事情里能有什么好处？”

　　“这有什么，那孙文不也是美国人吗？”杨士琦说道。

　　突然，他脸色一变，失声叫道：“哎呀，不好！那文德嗣已经是我中国国籍了！”

　　杨士琦连忙说道：“中堂，今年三月份《大清国籍条例》颁布后不久，那内江知县就送来了文德嗣的入籍申请，上个月才把民政部的批文拿回去。这还是您特批的……”

　　“对啊，我也想起了，上个月肃王还提起过这事，还夸他不忘故国来着。”袁世凯一拍脑门，也想起来这事。

　　当时，主管民政部的善耆把文德嗣的入籍申请拿给几个顾命大臣商量，他们还很是感叹了一番。因为文德嗣不符合第一条规定“在中国连续居住十年以上”，他的申请还是几个顾命大臣商量后，特别批准的。大头是第一个投了赞成票，所以他现在有种被狠狠涮了的感觉。

　　《大清国籍条例》是中国第一部国籍管理成文法，是在原时空1909年3月28日颁布的，不过受到蝴蝶效应影响，这部法律提前到了1908年3月10日，这其中文总自然也是加了把力。时间虽然提前了一年，但内容却没有变化。

　　从这部法律条款可以看出，中国的入籍难还真的是传统，从俺大清就开始了。比如，《条例》规定：外国人要入籍，要具备以下条件：（一）寄居中国连续至十年以上者。（二）年满二十岁以上照该国法律为有能力者。（三）品行端正者。（四）有相当之资产或艺能足以自立者。（五）照该国法律于入籍后即应销本国国籍者。

　　如果不满足这五条要求的，那就是“凡外国人或无国籍人有殊勋于中国者，虽不备前条第一至第四款，得由外务部、民政部会奏请旨，特准入籍。”也就是说，原则上要皇帝批准才算数，比后世红朝副总理批准的门框还高。当然现在皇帝还小，就是四大顾命说了算。

　　文德嗣其实原本不用那么麻烦，但是考虑到以后肯定会面对敌对势力操控的舆论攻击，为了避免被对方抓住自己的国籍问题进行攻击，才会这么积极的申请入籍。虽然文德嗣本人不在乎这个，但也要为科社党的名声考虑，这种麻烦能避免总是好的，反正也花不了几个。

　　文总的这一手，现在却让大头郁闷得想吐血，脸上火辣辣的，心里更有百万神兽狂奔而过。尼玛，刚入籍还不到一个月就扯旗造反，哪有你这么玩的，这也太打脸了！

　　不过，大头再气也只能先憋着。没办法，科社党的势力太强了，别看他们对湖南大举用兵，但在湖北还摆着7个整团，十几个营级单位，兵力超过4万，另外还有几十个地方连都还不算在内。更别说武胜关也在科社党手里，以北洋现在的实力，恐怕连武胜关都打不下来。

　　清廷计划中的九镇新军还在建设中，老部队也就4个镇多点，总兵力5万多。虽然看起来比湖北的革命军多点儿，但需要防备的对象也要多得多了，摆在徐州的第五镇肯定是不能动的，要不江苏就别想要了，徐绍桢的第九镇可不是稻草人。

　　现在的第九镇已经大变样了，在那个什么“汞合金组织”的支援下，人员装备都已经远远超过第五镇了。现在第五镇的张永成都被逼得快睡不着觉了，天天找大头要援兵，哪里还能抽出人来。

　　现在比起工农革命军，大头的北洋军不但在人数上不占优势，在装备上更是被完爆。

　　北洋的军头们都对“工农革命军”这名字非常的无语，因为这名字也太他妈的挂羊头卖狗肉了。谁他妈的见过轻机枪装备到班，重机枪、火炮装备到连，武装到牙齿的“工农”啊？更不用说还一水的钢盔，手枪普及到个人，连伙夫都有！

　　包括大头在内的北洋军头们，每次听到“工农革命军”都会忍不住直翻白眼。天底下哪有这么狂罢酷拽屌炸天的“工农”啊？列强军队都没这么奢侈，还“工农”，“工农”你妹啊！这名字纯粹就是忽悠人来着！这不摆明了是来侮辱大伙智商的吗！

　　正因为这样，所以在科社党对湖南动手的时候，清廷一点儿也没有当渔翁的意思。因为人家那根本不是什么“鹬蚌相争”，而是“狮子搏兔”，如果“渔翁”这时候凑上去就不是捡便宜了，而是送脸下乡——找抽的节奏。

　　对于文德嗣在四川起义的事情，他们就更没办法了，只能眼睁睁的看着。革命军那完全不讲道理的占领速度，更是让他们难以置信。因为据科社党今天的通电，革命军已经解放了龙安府（平武）、宁远府（西昌）、雅州府（雅安）、康定府、永宁州（西昌）、松潘厅、理番厅（理县）、懋功厅（小金）。四川的地形大家都知道，那么苦逼的交通条件下，怎么可能那么快？

　　北洋军头们都是老行伍，对于行军速度当然不陌生，所以他们根本不相信，认为是科社党在吹牛皮。要说成渝线附近的地方，交通方便，速度快点还可以理解。可像西昌、康定那些偏远地区的交通条件，那是要多坑爹就多坑爹，这种速度根本不可能嘛！

　　当然，他们也很清楚，就算是科社党吹牛皮，也只是把进度提前了，以科社党的实力，统一四川也就是二三个月的事情，这个时间他们根本就做不了什么，九镇新军起码还要大半年才能练好。

　　……

　　同日，越南河内。

　　“真没想到，文德嗣就是科社党的主席，焕卿（陶成章）居然成了他们的副主席……”孙文拿着最新的报纸，脸上青一阵红一阵。

　　“仲申，你们光复会居然大半都成了科社党，你都不知道？”廖仲恺有些气急败坏的问道。

　　“我怎么会知道？他们很久都没和我联系了……”蔡元培现在是羞愤交加，很明显陶成章他们就没把他当老大了，这种事情连招呼都没打。嗯，他本来也不是老大，但架不住他自己这样认为啊。

　　孙文现在心情很不好，前几天兴冲冲给科社党发的调解电报，却石沉大海，毫无回应。科社党一点儿没有罢手的意思，20日就攻克长沙，谭延闿狼狈出逃，连夜狂奔到衡阳，接着又转进到零陵，现在大概正缩在零陵发抖吧。

　　科社党不给他面子也不是第一次了，共同社还没正式起义的时候，他就派人去接触了，但是共同社根本不理他这个“革命领袖”，派去的人只是被那边管了顿饭就送客了。更不用说，在5月初的时候，他们就把孙文派到湖北开展工作的“共进会”一伙全部端了，听说全部送到矿山服苦役去了。

　　文德嗣更是不客气，以前孙文派上门去打秋风吃大户的，全都被毫不客气的赶了出去。安插在星科的内线全都不知所踪，想来也是凶多吉少。就连内江附近倾向孙文的哥老会等江湖势力，也被文德嗣的民团用各种理由剿灭了个干净。

　　“会长，不好了！不好了！”胡汉民急匆匆的跑了进来。

　　同盟会一直有人守在河内电报局，以掌握国内的最新消息，今天是轮到胡汉民。现在看他表情，肯定不是什么好事，孙文等人的心一下提了起来。

　　廖仲恺连忙问道：“展堂，怎么了？”

　　“英士……英士……他……”胡汉民脸色惨白，气喘如牛。

　　蔡元培拿了一杯水过来：“展堂，先喝口水，慢慢说……”

　　胡汉民喝了几口水，才喘过气来，激动的说道：“英士，他……他被科社党杀了！同时遇害的还有志清……他们还被吊在郴州城门口示众……”胡汉民一面说，一面抹眼泪。

　　“啊，科社党为什么要杀英士？”

　　“和英士一起的其他同志呢？”

　　“科社党已经打到郴州了吗？”

　　众人大惊，一连串的问题纷沓而至。


第070章 墙倒众人推

　　内江，科社党总部。

　　“主席，同盟会真是丧心病狂，居然刺杀我党陶副主席，一定不能放过他们！”章炳麟激动的满脸通红，挥舞着拳头大声说着。

　　官静冷笑道：“哼，同盟会要玩刺杀的话，咱们就奉陪到底。主席，请派我去越南吧！我会好好的教教他们，什么才叫刺杀的！”

　　官静同志现在是担任四川省副省长兼川东道行政专员（相当于道员），主管川东六州府的政务，不过他一向志不在此，所以干得没精打采的。昨天一听说陶成章在郴州被同盟会行刺未遂的消息后，就立即兴奋得跳了起来，连夜乘坐联络飞艇跑到内江总部，自告奋勇的要去越南报仇，把孙文连同同盟会总部一窝端。

　　“主席，这是战争！同盟会这是在向我们宣战！”辛杰也跳了起来。由于星科集团把四川渗透得太好了，整个四川起义根本就没打几仗，平淡得跟白开水一样。这让身为第二方面军司令的辛杰同志感到非常郁闷，现在似乎又有了机会，他不跳出来才怪。

　　接下来科社党高层干部们纷纷发表意见，基本上都是一个态度——抽丫的！

　　等到大伙都说得差不多了，文德嗣冷着脸说道：“虽然因为我们警卫员保护得力，陶副主席只是受了轻伤，但这件事情的性质非常恶劣！我们绝对不会善罢甘休！”

　　接着，他对卡富尔说道：“卡部长，你们公关部立即派人与孙文交涉，如果同盟会不能给我们一个说法，我们就给他们一个说法！”

　　“章部长，宣传部立即拿出一个方案，要把这件事充分报道，揭露同盟会的无耻嘴脸！尤其要点明，同盟会就是一个伪装成革命组织的黑帮，还是最下流的那种！”

　　“另外，卡部长，立即联系黄兴他们，要他们立即表明态度。凛，立即通知罗总司令，我们的军队不需在意30公里缓冲区，直接推进到郴州、桂阳边界，随时准备进攻。哼，我们的高层领导既然是在他们地盘上出了事，那么就由不得他们推三阻四了，他们还不想表态的话，那就逼他们表态……”

　　官静看到文总老是不点他的名，有些急了。“主席同志，我呢？我呢？我干什么？”

　　“你？当然回去坐镇重庆。深化土改，重钢和西南铝的建设，渝黔线的修建，那边一大堆工作……”文德嗣有些无语。官静这家伙能力是没得说，可就是不喜欢坐办公室。如果要他天天批阅文件，案牍劳形，纯粹就是种折磨。

　　官静苦着脸说道：“主席，我真不适合搞行政管理。我申请去龙牙大队，他们的一些训练我都参加了，我敢保证不会比他们差！”他说的倒是实情，他是龙牙特种部队的武术教练之一，所有的训练他都有参与。

　　“龙牙大队只是个团级单位，也就是相当于县级，你一个副省级干部去干啥？”

　　“我能申请降级吗？”

　　“胡闹！组织的职务级别岂是想升就升，想降就降的！官静同志，作为一名党员，要服从组织安排，你又不是做不了现在的工作。”

　　文德嗣对这个家伙也很头疼。但是想了想，又觉得强扭的瓜不甜，职务这东西最好还是双向选择。就说道：“要不这样，你好好的把今年做满，到今年年底或明年年初，等其他干部能接的上手，我会考虑给你重新安排一个你喜欢的岗位。好了，会后你马上给我回重庆，綦江的重钢和南川的西南铝是今年的重点工程，一定盯紧了。”

　　……

　　两天后，全国各大报纸都刊载了一个劲爆的大新闻，俺大清最大的两家反贼，科社党和同盟会撕破脸了。起因是同盟会的骨干分子陈其美。

　　一个月前，孙文派到这家伙到郴州去和黄兴、宋教仁谈判，准备请华兴会出兵广东，以策应他下一次广东起义。可是华兴会自己的日子也不好过，谭延闿一直在排挤他们，哪里还能借多少兵给孙文？多了借不了，少了根本没用。

　　再说，广东的锡良又不是傻子，早就在湘粤边境的乐昌和连州重兵布防，主将是锡良手下最能打的陈宦。作为同盟会的元老，黄兴对陈宦可不陌生。同盟会以前就和小陈捏过好几次，但次次都被打出翔，一想到被追得鸡飞狗跳的往事，黄兴胆子再大也觉得头皮发麻，他可没有孙文那么“豪爽”，手里就这点儿本钱，哪能这么挥霍？所以借兵的事情就一直拖着。

　　但陈其美不死心，就一直泡在郴州，天天上门游说华兴会各个高层。没办法，孙文那边压力山大啊，要是再不拿下块地盘，同盟会会长还能坐稳？

　　几天前，科社党的副主席陶成章也到了郴州。结合当前的形势，陶成章的来意简直是明摆着。没错，人家就是来搞“统战”的，嗯，这是比较委婉、比较好听的说法。不好听的说法，就是来“招揽”的，更难听的说法，就是来“劝降”的。

　　以科社党的实力，他们当然有这个资格来劝降。不过，科社党并没有以势压人，对华兴会的态度和对立宪派完全两样，他们开出的条件很有诚意，让华兴会的很多人都有些动摇。

　　孙文虽然本事不大，但名气很大，在华兴会里面也是有支持者的，陈其美很快得到了消息。这下子，他急眼了，要是华兴会向科社党投降了，孙大炮还能去哪里找援军？江西的吴介璋、福建的孙道仁是指望不上的，他们的态度更差，至于更遥远的江苏、浙江就更不要想了，就算人家愿意帮忙，也要过得来啊。

　　如果广东老是打不下来，谁会鸟一个没有地盘的空头“领袖”？要是孙文上不去，陈其美这帮人以后还玩个屁啊。

　　于是陈其美一咬牙，就准备COSPLAY一把班超。他和蒋志清等几个心腹在内应的帮助下，混进了华兴会为陶成章举报的接风宴会准备动手。陈其美和蒋志清开始扮成上菜的小二，但陶成章的警卫防备森严，他们连门都进不去，所有的酒菜都是送到门口，再由警卫们送上桌。

　　陶成章在酒宴结束后，就给华兴会的成员来了一场宣传性质的演讲。陈其美这次终于找到了机会，他和蒋志清混进华兴会的人群，借着人群掩护接近到讲台下。而这时警卫们发现他们神色不对，立即作出反应，几个人上前阻止他们，另外几个组成人墙。陈其美他们眼见不对，只得提前拔出手枪，向陶成章射击……

　　当然，他们的企图可耻的失败了。他们一共开了5枪，2枪打飞了，一枪误中了黄兴的秘书，一枪被警卫用身体挡下，只有一枪击中了陶成章的右肋。但除了那个倒霉的秘书腿上开了个洞，击中陶成章和警卫的子弹都没有建功，它们被防弹衣挡下了。嗯，也不是完全没有效果，毕竟距离很近，陶成章的右肋被子弹撞了一块淤青，警卫的肚子上青了一块，其他就没有了。

　　陈其美和蒋志清再开了那5枪之后，陈其美被警卫们当场爆头，蒋志清试图逃走，则被打成了筛子，另外几个同伙除了两名被制服，其他都被当场击毙。

　　随行的警卫营长极为愤怒，直接就把几个刺客的尸体挂在城头示众，华兴会虽然不支持这种打脸的行为，但在这种情况下也不好阻止了。

　　更何况，他们也是一肚子气。黄兴、宋教仁都不是傻子，哪能不明白陈其美怎么做的目的？尼玛，你陈其美要学班超搞事，也别当咱们华兴会是凯子啊。

　　……

　　这事一传出，顿时天下大哗。随后，科社党做出了极为强硬的反应，不但在各大报纸上抖同盟会的老底，还直接发函给各个名义上属于同盟会的革命组织，要他们立即表态。

　　5月28日，华兴会首先就表态了，黄兴翌日就通电全国，谴责了同盟会某些人的恐怖行为，并宣布即日起华兴会脱离同盟会。他想不表态都不行，如果再拖几天的话，隔壁的3个团就要杀过来了。

　　现在科社党上上下下的怒气槽都满了，就等着那个不开眼的家伙跳出来。

　　天下群雄都对科社党的作风有一定了解，这些人可是说打就打的，谭延闿不过是附和了一下清廷的悼念活动，就被科社党一顿胖揍，打得灵魂出窍了。估计用不了几天，不是被科社党干掉，就是被撵出湖南。何况现在是他们的二把手遇刺，谁敢在这个时候不开眼？再说，这事本来就是同盟会不占理。

　　华兴会的通电一处，各地革命党更是知道该怎么做了，他们纷纷谴责同盟会这种做法不地道，随后都表示要和这个“伪装成革命组织的下九流黑帮”划清界线。

　　5月30日，江苏的赵声和徐绍桢发出通电，宣布：原长江同盟会即日与同盟会脱离关系，并改组成立“中国共和党”，江苏都督赵声担任党主席，副都督徐绍桢担任副主席。

　　同日，浙江督军朱瑞宣布成立了“中国社会民主党”。皖南的岳王会宣布退出同盟会，加入赵声的“中国共和党”。

　　5月31日，江西和福建分别组建了“中国民生党”和“中国奋进党”。

　　陕西的革命党是五龙闹海，处于群龙无首的状态，根本就没有代表。而且由于陕南两府的归属问题，他们和科社党并不愉快，所以他们根本没有搭理这回事。

　　至于清廷，那就更不用说了。他们纯粹就是在隔岸观火，看热闹不怕事大。要不是担心起反作用，他们也会下场发表一些言论，再挑拨一下的。


第071章 已报兀师入贵阳

　　1908年（光绪三十四年）6月5日，北京。

　　杨士琦一脸的同情，对着报纸感叹道：“容庵，这次科社党可真狠啊。2万多人被公审，2878人被处决，24300余人被判刑期不等的徒刑，湖南士绅三去其一啊。就连曾文正公的家族也被满门清除，145人死刑，其余人等终身劳改，真狠啊……”

　　“嗯，谭延闿被枪决了，湖南立宪派也彻底完蛋了……”袁世凯放下报纸，不过他的脸色却非常平静。报纸上面刊载的处决名单，占了整整两个版面。开玩笑，大头可是“晚清三屠”中的“民屠”，一个省枪毙个二三千把人的算什么事？这还不够大头当年一个县砍的人多。

　　王士珍不以为然的说道：“这批被科社党干掉可不是只有士绅，我看这个名单里面，会党帮派分子起码超过了一半，另外还有很多土司头人……”

　　杨士琦摇摇头，说道：“照科社党的作风，这只是第一批，事情还没完呢。看看湖北、四川、陕南就知道，这几个地方被杀头抄家的加起来起码五万人啊。”

　　“这些人也不是什么清白人家，杀了也好！我以前只认为文德嗣是个出色的商人，没想到他手也很狠的，呵呵……”大头笑了笑，语气轻松的说道：“改朝换代哪有不死人的？现在这天下啊，该杀的人太多了，如果不狠下心杀一批，以后死的人更多。心慈手软的人可坐不了江山……”

　　大伙顿时面面相觑，不知该怎么接话了。他们都没想到大头居然会帮文德嗣说话，而且还是这种“大逆不道”的话，俺大清现在还没完好不？好吧，现在这个形式，大头说了也就说了，谁还能抓他小辫子？谁还敢抓他小辫子？

　　再说，大头说的也有道理，那些被杀的家伙，确实没一个冤枉的。科社党在收集罪证上，一向很仔细很认真。最让人吃惊的，还是他们收集罪证的能力，简直令人叹为观止，天知道他们是怎么挖出那些陈年老账的，而且速度还这么快。

　　“这文德嗣还是很有度量的，你们看看科社党新出的这几本书……”袁世凯指了指桌上的《叶赫那拉·杏贞生平》，说道：“我看了一遍，真是难道的公允，这才是真正的史家之笔。”

　　“还有这本《张之洞生平》，呵呵，香帅能得敌人如此评价，这辈子也算值了……听说香帅看完这本书没多久就去了，很安详……”袁世凯感叹了一番，说道：“哎，不知科社党又会怎么写我袁世凯的生平……”

　　上个月，科社党宣传部推出了几本人物列传，除了慈禧和张之洞，还有李鸿章。这几本书写得真的很公允，中正平和至极，完全没有因为他们是敌人就随意丑化，也没有什么煽情的文字，完全是用中立者的角度很淡定的描述他们的事迹，并分析他们为什么会这么做，以及此事造成的后果和影响。

　　并且，书里也充满了科社党喜欢量化的特有风格，凡是书里人物的重要事迹，都附带了事件先后相关的各种数据和表格，这些数据详细而准确，表格式的排列更是让人一目了然，也方便对比。再加上全是大白话，没有一句文言文的行文方式，让那些老学究旧文人们嗤之以鼻。

　　他们嘲笑科社党的文笔不好，写的书不像书，倒更像是账本。但是他们也就只有这样嘲笑几句了，那些详尽的数据让他们连反驳的都不敢。虽然不知道科社党从哪里搞来的数据，但这些东西都是真的，就算有些数据不完全准确，也是八九不离十。

　　对于旧文人的嘲笑，文德嗣毫不在意，按他给宣传部的指示就是：“没错，这就是账本，历史的账本！是功是过，用数据说话！”

　　这时，段祺瑞拿着一份电报急匆匆的跑进来：“中堂，昆明急电！兀匪昨日兵分两路攻击云贵，一路于今早攻克遵义、贵阳！另一部已攻克东川（会泽）、武定，昆明告急……”

　　“什么？！”袁大头和他的小伙伴们都惊呆了。

　　“怎么会如此快法？”王士珍连忙抢过电报扫了几眼，上面确实这样写的，段祺瑞眼还没晕到这种程度。

　　冯国璋惊呼道：“这怎么可能？四川是文德嗣经营已久，各地都被渗透极深，到处都有内线，快速沦陷毫不奇怪，但云贵怎么也这样？电报上说，兀匪昨天才从四川进攻过去，怎么可能今天一早就打下贵阳？难道兀匪会飞！？”

　　“前面兀匪说他们几天就打下了大半个四川，我还以为他们在吹牛。但现在看起来，他们说的都是真的，一点儿没吹牛，他们真的有这么快……”袁世凯脸色发白，喃喃自语道。

　　……

　　科社党吹牛了吗？当然没有，文德嗣还没在这种问题上吹牛的心情。

　　北洋军头们的计算其实也没错，但他们是按步兵的行军速度计算的。但是他们忘了，文德嗣手下还有一群飞艇呢。

　　科社党到现在为止，计有：“浮云1型”1吨级小型飞艇6艘（有效载荷1.2吨），“浮云2型”3吨级小型飞艇4艘（有效载荷3.3吨），“彩云1型”10吨级中型飞艇4艘（有效载荷11.5吨），“彩云2型”20吨级中型飞艇4艘（有效载荷23吨），“青云1型”30吨级中型飞艇8艘（有效载荷33.8吨），还有2艘刚刚通过试飞的“青云2型”60吨级大型飞艇（有效载荷66.6吨）。一共28艘飞艇。

　　这些飞艇都属于星科集团麾下的西南航空服务公司，平时承担的都是货物运输和邮件运输的任务，还有就是进行地形测绘和资源勘探等业务，此外就是一些集团内部的科研任务。

　　它们最主要的任务，就是给各个公路和铁路工地运输建筑材料、机具设备、人员、补给物资、钢轨等等。也正是因为这批飞艇的运用，才使得“多段开工”真正成为了现实。要不然有些地方连路都没有，物资根本运不过去。比如现在正在修筑的成攀线（成都到渡口（攀枝花））和原时空很晚才有的内巴线（内江-乐山-雅安-康定-巴塘），都是几十个路段同时开工，进度快得令人瞠目结舌。其次就是帮赵尔丰的第十八镇运输补给、弹药。

　　这些事情不是秘密，很多人都知道，北洋军头们也知道，但是他们都没想到，飞艇还能用来运兵。

　　最小的“浮云1型”飞艇就能运一个步兵班，“浮云2型”能运一个排。数量最多的“青云1型”一次就能运输一个全副武装的步兵连（3个步兵排，1个火力排以及连部直属分队），以及足够支撑一周战斗的弹药和补给品。这些飞艇的巡航时速都是50公里左右，从内江基地起飞，最多24小时，就能到达四川任何一处州县，以及云贵的大部分地方。

　　清廷对于地方的控制很弱，除了各省首府和重点城市，普通州县的武装非常弱小，一些偏远的小县城甚至就只有几个衙役和巡兵，甚至连守城门的卫兵都是临时雇佣。对于这种地方，一个步兵排配合城里的内线就足够占领了。

　　就算是大点儿的州城、府城，也是一个或两个连就够了。甚至就连贵阳这个省城，也只用了四个步兵连就搞定了。这除了贵阳方面骤不及防之外，还因为革命军可以呼叫空中支援。

　　……

　　四川，宁远府（西昌），空军前进基地。

　　革命军解放宁远府之后，就马上征集当地劳动力，在城外的一处坝子（即山间谷地）修建了这个空军前进基地。因为运力充足，仅仅几天之内，各种物资和器材就囤积到位了。

　　这年头的飞行器没有后世那么讲究，像飞机和小型飞艇，都只要一个二三百米长的平整场地就可以起降了，夯土场地都可以，连混凝土都不用。大型飞艇就要麻烦得多，它们需要专用的系留塔。系留塔不仅仅是固定飞艇用的，它的功能很多，它同时也是对飞艇检修和保养的必备设施，还兼职人员和物资出入的通道。正规系留塔构造比较复杂，建造起来周期较长，不过这是前进基地，就一切从简了。这里的系留塔就是最简单的铁塔，只要能起到固定和出入两项基本作用就可以了。

　　此时，一艘“青云1型”30吨级中型武装飞艇正在缓缓下降。长110米，宽50米的庞大身型如乌云压顶般，带来一种极度的压迫感。加上两侧硕大的镰刀锤子五星标志，前部的鲨鱼嘴涂装，吊舱伸出的十几根枪管炮管，更是显出一种难以言喻的霸气。

　　好吧，如果有后世军迷或游戏迷看到，肯定会惊呼“基洛夫飞艇”，虽然不是百分百相似，但也有七八成了。“基洛夫飞艇”再牛逼，也只是在游戏里，这个青云1型可是参加了实战的。

　　在最近的多次战斗，青云武装飞艇都显示出了巨大的作用。每当它的身影出现在战场，己方官兵的士气顿时就蹭蹭蹭的往上翻了。但如果是中立方和敌方，感到就是无尽的恐怖和极度的无力感。

　　遵义和贵阳等几个城市之所以陷落得这么快，也跟飞艇出现有很大关系。看到这么个庞然大物压过来，没几个人淡定得起来，要是这个庞然大物还会开枪开炮、丢炸弹的话，那就更不用说了。贵阳战役就是如此，在2艘张扬霸气的武装飞艇出场后，贵阳守军就跪了。


第072章 空军发轫（上）

　　自从空军基地一建好，每天都有很多当地百姓在外面围观，对他们来说，会飞的东西实在太震撼了。今天也是一样，基地外面也聚集了一大堆人。这里是彝区，围观群众里面除了汉人，还有很多彝人。

　　“听说这些都是文主席的天兵天将……”

　　“文主席是谁？”

　　“蠢货，文主席都不知道？文主席就是新皇帝！”

　　“不会吧，我听说新皇帝是个叫什么宣统的小孩子……”

　　“呸！那宣统小皇帝是清朝的，他就是个亡国皇帝的命。文主席他老人家是新朝天子！”

　　“没错，这大清国就要完了，现在天下是十八路反王，64处烟尘。这宣统小皇帝就跟那隋朝的末代皇帝差不多……”

　　“你《隋唐演义》听多了吧。哪来的十八路反王，64处烟尘？现在都共和了，那些造反的头领都叫督军，懂不懂？”

　　“新朝叫什么国号啊？我怎么没听说？”

　　“咱们汉人夺回了江山，当然是叫大汉朝！”

　　“我听说是反清复明呢！应该是大明朝吧！”

　　“什么大明大汉的，新朝还没立呢。这得等文主席打到北京，才会建立新朝，国号现在还没定呢！到时候就不是主席是皇帝了！”

　　“我懂了，这是学明太祖，高筑墙，广积粮，缓称王。高……实在是高！”

　　以上是汉人群众的八卦，彝人群众的表现就更夸张了，他们好多人都带着香火，一看到有飞艇降落，就会焚香礼拜。

　　“哦……哦……神物……神物……”

　　“快……快……快上香！！”

　　“阿依、阿佳，快跪下……”

　　“文主席一定是大神下凡，连天上神物都能驱使……”

　　“西卡头人的寨子就是被这种神物给打破的。我亲眼看到，它们从天上降下雷火，偌大的寨子一下子就炸掉一半……”

　　“他们就是传说中的王师吧，欺压咱们的诺合贵人们都被他们抓起来了，杀掉的都被挂在寨子门口示众呢……”（“诺合”相当于印度的刹帝利阶层，通称黑彝，掌握彝区实权。）

　　围观群众们虽然激动，但也不敢越过地上那条石灰画出的白线。前段时间的接触，已经让他们知道，眼前这支装扮奇怪的军队虽然很和气，很有传说中的王师范儿，但也不是烂好人，一旦触犯他们的底线，那会倒大霉的。前几天有几个激动过火的家伙越了线，就被抓起来狠狠抽了顿鞭子。

　　这时他们才想起，这些大兵可都是杀人不眨眼的狠角色。他们从乐山到宁远府（西昌），一路上不知杀了多少人，汉人的地主豪强，彝人的兹莫诺合，以及山贼土匪、黑帮地痞，都被清洗了一遍。该死的都被打靶后吊了树杈，或者吊了树杈后打靶，罪不至死的都被抄家后送进各种工地劳改。只有一些平时不作恶，口碑较好的被留了下来，但也被强制土改了。（注：“兹莫”就是土司，相当于印度婆罗门，明朝中期被“诺合”们“下克上”，杯具鸟。）

　　他们对群众和气，不等于可以被群众触犯底线。

　　上次发生了围观群众冲击基地的事件后，守卫的官兵们都很被动。因为革命军是有纪律的，他们不能对这些没有明显敌意和攻击行为的群众开枪。但这些围观群众也太多了点，要不是上次冲击基地的只是少数人，还真不好办。

　　后来还是一个军官实习生想到个办法，让卫兵们全部把刺刀装上，再调来了一群军犬，这下子效果大好。围观群众们再也不敢冲进警戒线了。

　　现在，基地的守卫们虽然还是警惕的看着这些围观群众，但是都轻松了不少，不像前几天那样如临大敌了。

　　担任守卫任务的连长巡视了几个哨位，情况都很不错，他很高兴的对身边那个年轻军官说道：“小洪，你这办法还真灵，群众一下子就老实了。哈哈哈，你是怎么想到的？”

　　这个军官年龄二十出头，挂着准尉肩章（全黄底，无杠无星），他身材不高，不到1.65米，但精神气十足。他是星科安保学校的第一届学生，明年毕业，现在是被分到这个连当实习生。好吧，这个所谓的“安保学校”当然是挂羊头卖狗肉的称呼，实际上就是文总自己办的军校。按照革命军的规矩，军校生在实习期间都挂准尉军衔，毕业后根据综合成绩授予少尉或中尉军衔。

　　他笑了笑说道：“连长，以前我家里穷，地主经常上门催租。地主的家丁我们还不太怕，可地主一旦放出他家的大狗，就很少有人不怕的。我就想到，我们公司的狗更大更威风，想必对人就更有威慑力吧。”

　　“哈哈哈，原来是这样。那刺刀呢？”

　　“我以前那些乡亲很多人都不懂枪，不知道这东西有多厉害，看到地主家丁拿的枪，也不太害怕，但没人不知道刀子能伤人，一旦看到他们拿着刀，大伙都要心怯几分。”

　　连长拍了拍他肩膀，笑着说道：“不错不错，干咱们这行啊，只是胆子大敢拼命还不够，还得肯动脑子。小洪你就很不错，不愧是咱们军校出来的武秀才。今后咱们建立了新中国，你说不定能成为将军呢，哈哈哈……”

　　……

　　就在他们聊天的时候，天上那艘飞艇已经到达泊位上空。

　　飞艇柴油发动机带动了机舱内的压缩机，将副气囊中的氦气抽出，加压后冲入高压气仓内贮存备用。这是后世成熟飞艇的装置。因为氦气是很珍贵的，虽然现在价格便宜得跟不要钱一样，但因为产量少，从美国运过来的运费也不便宜，还是能省则省。就算是后世的氢气或混合气飞艇，也不能直接排放，这是出于安全考虑。

　　同时，气泵也在运转，将外界的空气不断泵入主气囊中。随着主气囊中的空气体积逐渐增大，副气囊中氦气体积逐渐缩小，浮力也逐渐减小，飞艇慢慢的降了下来。（后世新型飞艇的主气囊和副气囊的布局和旧式飞艇相反，旧式飞艇是副气囊装空气，主气囊装氢气或氦气。但是主气囊在外面，一旦破口，浮空气体就会泄露。新型气囊的结构把浮空气体装在内部的副气囊，就相当于多了一层保险。）

　　当高度接近100米时，飞艇后方的三台主螺旋桨停车，两侧的四台辅助螺旋桨开始转动，在它们的推力下，飞艇不断调整着自己的姿势和位置。

　　当飞艇下降到三十多米的时候，放下了几根系留绳。早已准备好的地勤人员连忙接住绳子，七手八脚的套在系留杆上，随后八台绞车同时开动，将飞艇拽到指定位置停稳。这次因为要装货，所以没有用系留塔，而是直接降落到地面。几个地勤推着扶梯车跑过去，靠在舱门上。

　　随后飞艇舱门打开，里面的成员鱼贯而出。

　　“哈哈哈哈，真是太棒了！我早就认为飞艇是强国利器，但是从来没想过飞艇还能这样用，文总真是个天才！林厂长，你以前想到过用飞艇轰炸吗？还有把大炮装上飞艇？”一个三十多岁的中年人还在扶梯上，就兴奋得满面红光的对同伴说着。

　　这位就是著名“飞艇控”谢缵泰同学，在知道星科搞出飞艇的消息后，就丢下自家的报纸，兴冲冲的跑到内江来应聘。得知这位飞艇界的前辈大神来应聘，文德嗣也不好怠慢，亲自接待了他。一谈之下，发现这位老兄确实有料，很多想法相当超时代，要不是文总这边的资料多了几百年的积累，还真不一定比得上他。

　　于是，谢缵泰就成了星科飞行器厂的总工程师，在看到了规模庞大、设备先进得像科幻小说的飞行器厂，还有资料室的一些后世飞艇资料后，谢总工狂化了，彻底焕发了第二春，全付心思的扑到中国的飞艇事业中。他还和另一个飞艇控，厂长林深河同志成了忘年交。

　　顺便说一句，孙文那个“孙大炮”的外号，就是这位谢总工最先喊出来的。他在日记中记下了自己观察孙文的印象，狠狠吐糟了一把。1895年5月5日，他会见孙文后写道：“孙逸仙看来是一个轻率的莽汉，他会为建立‘个人’的声望而不惜冒生命的危险……他认为自己没有干不了的……是‘大炮’！”6月23日又写道：“孙念念不忘‘革命’，而且有时全神贯注，以致一言一行都显得奇奇怪怪！他早晚会发疯的。……孙希望每个人都听从他的，但这是不可能的，因为他的经验一直都表明，光靠他，是会要冒风险的。”

　　林深河摘下飞行帽，干咳几声，说道：“咳咳，总工同志，你忘了吗？我已经辞去飞行器厂的厂长职务了。我现在是工农革命军空军少校副司令，您可以称我为副司令同志或少校同志……”

　　“呵呵呵，我又忘了，副司令同志……”谢缵泰和林深河在今年一月通过审查，成为了科社党的预备党员。

　　谢缵泰说道：“经过这段时间的实战，我发现我们的炸弹不太合适，对付没有掩体的步兵问题不大，但是对于坚固的掩体效果就不太好了。以后我们的敌人是各国列强，他们可不像清兵那么好对付，我在香港、新加坡考察过英军的要塞，我们现在的炸弹根本奈何不了。何况他们还有战列舰……”

　　这次空军初战，谢缵泰死活要跟来，虽然大家都知道他想看热闹的成分占多数，但架不住他有正当理由啊。谢总工振振有词的表示：“作为飞艇的总工程师，怎么能不去了解它们在战场中的表现，以及官兵们的评价，从而进行改进呢？”这个理由无敌了，文总也只有捏着鼻子同意了，但严令他的飞艇不得参与低空突击。

　　林深河耸耸肩，摊手道：“没办法，现在我们用的炸弹是160毫米迫击炮弹改装的，只有42公斤，专用的航空炸弹还在图纸上，来不及赶上这次战斗……”


第073章 空军发轫（中）

　　革命军缺乏专业航空炸弹，这事说起来也是文德嗣的思维死角造成的，原本文德嗣就没想过用飞艇丢炸弹，因为他觉得只有飞机才能干好这事。

　　不过前不久，飞艇大队有一次在给赵尔丰运给养的时候，飞行员发现一伙西藏叛军盘踞在一处险要的高地，而老赵久攻不下，于是就忍不住参战了。

　　飞行员只是丢了两个手榴弹下去，炸死了3个人，叛军就跪了。是字面意义上的“跪了”。那伙守军被飞艇吓得士气清零，完全失去了战斗意志，老赵的部队就轻轻松松的上去抓俘虏了。这样的事情后来又出了几次，效果都是超级好，只要飞艇一出现在叛军的视线，他们的士气就开始狂降，要是再来几颗手榴弹，基本上就很难有不崩溃的。这也是赵尔丰进度那么快的原因。

　　这个时候文总和他的生化人专家们才发现自己小看了飞艇的作用，这玩意儿造成的实际伤害不大，但摧毁敌军士气的效果却是惊人的，完全超过了文德嗣等人的预估。

　　这时候他们才想到要给飞艇配备专业的航空炸弹，虽然炸弹的图纸都是现成的，但还需要设计并新建一条生产线，制造所需模具。这些工作不是短时间能完成的，至少这次解放西南的战役是赶不上的。

　　现在空军用的炸弹有3种，都是用迫击炮弹改造的，分别称为：100MM炸弹（8.5公斤）、120MM炸弹（16.5公斤）、160MM炸弹（42公斤）。改造手续很简单，把炮弹原来装在头部的碰炸引信去掉再密封好，尾部的发射药和底火去掉，装进航空炸弹用的冲击引信和风扇式保险，就搞定了。（铁炸弹的引信也有装头部的。）

　　“还有就是，我们现在的这些飞艇最开始都是作为运输用途，没有考虑加装武器。因此骨架强度不足，虽然进行了临时加固，但也只是聊胜于无，最多只能装75MM炮。”谢缵泰继续说道：“……我们要设计专业的战斗飞艇，艇体结构要能够承受大口径火炮的后座力，那才是真正的空中战舰，现在的只能算武装商船。”

　　“我们中国一定要组建世界上最大的空中舰队，最大的空中战列舰最少要装载300毫米大炮，空中巡洋舰要有150毫米大炮……”谢缵泰越说越激动，已经开始YY心目中的空中舰队了。

　　“各个基地的空中战舰从四面八方赶赴战场集结，浩浩荡荡、遮天蔽日，在5000米高空排成长达20公里的战列线，然后万炮齐发，丝带般的弹道纵横交错，鲜红的焰火映红了半个天空，被击毁的敌方飞艇如流星般陨落……”林深河也开始YY心目中壮观场景了。

　　就在这两个“飞艇控”使劲YY的时候，却有人很不识趣的插话道：“林副司令，谢总工，你们的想法不对！飞艇这种东西有着天生的局限性，根本不可能做到你们想的那样，成为什么空中战列舰！”

　　被打断好事的林深河和谢缵泰一脸不爽的转头一看，却是老对手黎米石少校，革命军空军的另一个副司令，可笑而愚蠢的“飞机党”人，飞机部队的头儿！

　　“哟，黎米石同志。您又有什么高见？飞艇做不到，难道你们的那些个玩具就能做到？”林深河仰起下巴，阴阳怪气的嘲讽道。他指了指身后的飞艇，又指了指不远处停着的一排飞机，两种飞行器看起来就像是大象和兔子的区别。

　　谢缵泰带着不满的语气说道：“黎副司令，这几年的实际运作和这些日子的实战，都已经证明了飞艇是最有效的飞行器！”

　　黎米石毫不退让的说道：“我认为飞艇是很好的运输工具，但是它根本不适合参加一线战斗，最多也就能搞下轰炸。哦，还有就是侦查、巡逻和警戒什么的。”

　　“这些天你那些玩具是什么表现？我们的飞艇在天上开炮，你们的飞机也就只能打打手枪。哈哈哈……”林深河笑了。

　　这话倒是不错，现在空军的飞机都没有装备武器，除了投掷炸弹，也就只能掏出手枪攻击敌人了。这倒不是文总不想给飞机装机枪，射击协调器这种东西就是个思维方向的问题，根本没有技术难度。他只是认为现在根本没有天上的对手，装机枪搞毛啊，打鸟吗？至于攻击地上目标，用炸弹就够了。

　　等到空军打过几仗之内，飞机飞行员们看到飞艇同行们又丢炸弹又打炮，端的好不爽快。心里那个羡慕嫉妒恨啊，这才强烈要求给飞机装机枪，但这时候就已经晚了。射击协调器再没技术含量，也不是说有就有，而且整个飞机都要改装。没有射击协调器的飞机，要装机枪就比较难了，要么是把螺旋桨后置，要么就是把机枪后置。至于装载机翼上？就更别想了，这个时代的飞机机翼都是帆布和木头做的，脆弱得很。

　　黎米石老脸一红，申辩道：“主席说过，我们现在的飞机还只是教练机，以后会有专业的战斗机和轰炸机。等我们的战斗机出来，飞艇就是靶子。飞艇在速度和机动性上有天然劣势，这是无法克服的。飞机围着你们转几圈，你们都转不过弯来。最大的缺点就是上方，只要我们从上方冲下来进攻，飞艇不但无法还击，连发现都发现不了，哈哈哈哈……”

　　“咳咳，黎副司令。飞艇当然有固有的缺点，但飞机难道就没有？飞机的载重量是绝对无法和飞艇比拟的，这就意味着它不能装置大型武器。飞机会发展，难道飞艇就不会发展？别忘了我们现在用的飞艇，也只是运输飞艇改装的。你说飞艇难以发现和攻击上半球目标，这也只是运输飞艇，真正的战斗飞艇当然会在上方和侧面设置炮塔和观察舱。”谢缵泰马上从技术角度进行驳斥，还拿出笔记本和圆珠笔马上画了一幅战斗飞艇的草图。

　　谢总工的画技很有功底，那副后世闻名的漫画《时局图》就是他的杰作。现在他画的战斗飞艇充满了科幻风格，在艇体上方和两侧，各装有3个炮塔，正前方和正后方也有炮塔，看起来确实没有一点火力死角。看起来比基洛夫还猛。

　　一看这画，黎米石顿时脸色惨白，一时无法作答。看到老对手吃瘪，谢总工心里暗爽，就很大气的说道：“黎副司令，天下哪有包打一切的武器？飞艇飞机虽然用途不同，但都是空军的组成部分，就像海军也有战列舰、巡洋舰和驱逐舰的分别一样。对我们空军而言，飞艇就是战列舰、巡洋舰，而飞机就是驱逐舰，两者都不能少……”

　　“哼，空军和海军是不一样的，空军要的就是速度，没有速度的空军什么都不是……”黎米石硬着头皮说完，就转身走了。

　　其实别看他嘴上强硬，其实心里也不是很有底。虽然他对飞机很有信心，但对取代飞艇的地位，也是从来不敢想的。他其实只是想多给飞机争取点份额，别像现在95%以上的资源都倾斜到飞艇上。

　　林深河伸出大拇指，大笑道：“总工同志，还是你行啊！哈哈哈哈……”

　　……

　　基地食堂。

　　即将出发的艇组、机组成员们正在用餐，他们当然不知道几位大佬的争执。

　　张扬吞下一口黑胡椒牛排，再看看面前水陆毕陈的六菜一汤，用羡慕的语气说道：“呼，你们空军的伙食真是太好了！我们陆军真是太可怜了。以后我儿子要当兵的话，我一定要他当空军！”张扬是一名重机枪射手，上个月从陆军借调过来的，目前是6号武装飞艇的机枪射手。

　　他过来之后，最大的感触就是空军的伙食太踏马的好了！第一天，他还以为是接风宴，吃好一点很正常，但接下来却发现，天天都是这样的盛宴。还专门有飞艇负责运输新鲜的蔬菜水果和鸡鸭鱼肉。可把这淳朴的小伙子给雷得不轻，尼玛，你们空军到底是来享福的，还是打仗的？

　　比如今天中午这顿的菜谱就是：黑胡椒牛排、北京挂炉烤鸭、大蒜烧鲶鱼、金钩烩冬瓜、糖醋莲白、清炒菠菜、蘑菇大骨汤；还有饭后甜点，一碟南瓜饼；最后是水果，一个苹果。空勤官兵在出击前必吃苹果，据说是林副司令想出来的，取其“平安”之意，日后这也成了共和国空军一直保持的传统。

　　旁边的艇组组长拿起一片烤鸭，在甜面酱里蘸了蘸，夹在面饼里咬了一口，对张扬笑道：“这是空勤餐，地勤和你们陆军也差不多。怎么样，你干脆申请到咱们空军吧，这样你也可以经常吃这个了……”

　　“咱不能不讲义气啊，呃，那也得看上级的意思……”张扬心里很有些动摇，既想经常享受美食，又觉得这样做有些愧对自己的陆军战友。

　　他当然不知道，陆军的上级根本不可能同意这个要求，就算空军司令亲自要人都不会同意。开什么玩笑？重机枪射手可是技术兵种，咱陆军还不够呢，这次要不是文总亲自下令，就连借调都不可能！你们空军想要，自己培养去啊！

　　这时，大厅的广播响起：“各位用餐的指战员请注意！各位用餐的指战员请注意！出击时间提前到下午1点半！出击时间提前到下午1点半！”

　　组长看了看手表，说道：“啊，提前了！看来前线需要支援，现在12点半了。我们快点，吃完了赶快回去准备！”

　　大伙立刻加快了进餐速度，风卷残云的扫荡着面前的餐盘。


第074章 空军发轫（下）

　　1908年（光绪三十四年）6月6日13：30，西昌。

　　6号武装飞艇是一艘20吨级飞艇改装而成，在吊舱驾驶室两侧各有一挺7MM马克沁机枪，下方架设了一门75MM步兵炮；吊舱两侧各有一门57MM步兵炮，一门37MM速射炮，2挺7MM马克沁机枪；尾部还有一挺7MM马克沁机枪。还加装了炸弹投掷装置，以及轰炸瞄准系统。在发动机舱、燃油舱、弹药舱、驾驶室和各枪炮位等重要位置加设了10-15MM的装甲。

　　这是一艘名副其实的空中炮艇，不过这样一番改造下来，23吨的有效载重量被武器、装甲和增加的系统占据了11吨，就只能携带12吨炸弹了。

　　张扬下士的战位是3号机枪，即左舷第一挺机枪。这是他第5次出击，在前几次出击时，都因为太过兴奋，在射击时手比较抖，发挥得不算太好，错过了几次重要目标，让他很是遗憾。不过这种兴奋也是很正常的，飞天这种事情从来都是人类的夙愿，刚上天的人心情激动难制是完全可以理解的，能够淡定自若的人太少了。

　　现在张扬下士觉得自己已经适应天空了，这次出击一定发挥出自己的真实水平。

　　这时，副射手走过来，把几个彩色小纸包递给他：“张哥，来一块口香糖。”

　　“谢啦……”张扬拿过口香糖拆开包装纸，把雪白的糖块丢进嘴里，又习惯性的把剩下的包装纸装进衣兜。

　　“无论何处，垃圾都不能乱扔，尤其是字纸，必须集中妥善处理。”这是在新兵训练时，教官就反复强调的，张扬为此挨过2次军棍，现在他已经把这种事情当成了本能。“不乱扔垃圾”在军队中尤其重要，不仅仅是出于环保的考虑，更重要的是保密。乱丢的垃圾不但会泄露军队的行踪，并且让敌方情报人员获得很多信息。从垃圾中发现敌人的重要情报，在古今中外都有很多例子。有经验的情报人员，可以从敌军留下的一堆垃圾中发现很多东西，生活垃圾可以暴露部队的给养情况和伙食水平，残留的物资包装物能泄露部队的装备信息，办公垃圾尤其是字纸能泄露的东西就更多了。

　　虽然现在是飞艇上，也仅仅是一块口香糖，但张扬已经养成的习惯，也不会让他乱扔包装纸的。

　　这种口感清凉的口香糖已经在革命军中普及了，据说可以缓解紧张心情，而空军这边还多了一个说法，能防止升空时出现耳鸣、耳疼和头晕等现象。张扬对于“口香糖可以缓解紧张心情”的说法很不以为然，至少对于他没有明显效果，不过后一种效果倒是很明显，嚼着口香糖耳朵明显舒服多了。

　　这时，艇内的广播响起，“各员注意，本艇即将升空！各员注意，本艇即将升空！请系好安全带！”

　　张扬和副射手连忙回到位置上，把安全带系好。随即，感到飞艇一震，身体出现一种轻微的压迫感，飞艇已经开始上升了。从观察窗看出去，外界的景物慢慢缩小。

　　“张哥，这次来了好多飞机，起码有七八十架吧……”副射手突然指着右方的观察窗说道。

　　张扬顺着他指的方向看去，果然如此。只见在不远处的飞机停泊区，整整齐齐的停着四列双翼飞机，每一排都有二十架左右。此刻，前几排的飞机螺旋桨已经开始缓缓转动，大群穿着各色马甲的地勤人员在飞机旁边忙活着，看样子这些飞机也是马上要升空了。

　　按照空军的条例，一般情况下，如果飞艇飞机同时出击，在飞艇升空之后，才轮到飞机升空。降落的次序则是反过来。

　　张扬咋舌道：“啧啧，好家伙，难道上级把贵州方向的飞机都调过来了。”

　　“估计是吧，贵阳都被咱打下来了，空军在那边也没什么目标了。”

　　现在革命军空军一共有120多架飞机，其中数量最多的飞机叫做“麻雀”，有整整100架。原型就是大名鼎鼎的波-2，该机是原时空历史上产量第二多的飞机，也是产量最多的双翼机，总产量达40000架以上。该机的外观跟一战的战斗机相似，机身采用木质骨架，层板蒙皮，机翼是帆布蒙皮，加强了辅助钢索张线，保持翼形稳定。

　　这种机型虽然是20年代的产品，但使用的却是一战的成熟技术，唯一领先的地方就是它的发动机。它使用的是活塞式发动机，而一战时的飞机大多数都是用的转缸式发动机。当然，对于星科来说，这种程度的活塞式发动机根本不算什么，此时消化的加工技术就能大量生产。

　　该机最大特点就是安全：不能进入螺旋状态，而且一旦偶然进入也会自动强制解除，特别适合充当初级军用或民用教练机，成为广大飞行员的摇篮。文总也正是因为这个原因，才下令大量生产这种飞机，现在的空军还很稚嫩，先掌握飞行技术，适应天空才是最为重要的。

　　“麻雀”教练机也不是完全照抄波-2，星科的工程师在此基础上进行了大量改进和优化。更换了更好的发动机，虽然功率只是从原版的93KW增加到120KW，但重量却减轻了四分之一，耗油量下降了三分之一。并加大了油箱，使其航程增加到了1000公里，有效载重提升到300公斤（不包括乘员），并在机头加装了金属整流罩，既可起保护作用，又有利于减小阻力。巡航速度比起原型倒没有什么变化，时速120公里，最高速度上升为时速180公里。

　　当时这款飞机做出来后，飞机分厂的员工们高兴坏了，他们还没见过这么先进的飞机。嗯，比起这个时代主流的“飞行木箱”和“飞行框子”来说，这款飞机确实算先进了。飞机分厂的代表就兴冲冲跑去请文德嗣命名，哪知道文总撇撇嘴，不以为然的说道：“这东西只能算只麻雀，要做雄鹰还早呢，就叫它麻雀吧……”

　　文总金口玉言一出，这款飞机就定名为“麻雀”了，这让飞机厂的员工和飞行员们都很郁闷。

　　……

　　金海坐在“麻雀”上，不耐烦的看着飞艇大队慢腾腾的升空。

　　“妈的，这些肥冬瓜也太慢了，等它们到昆明，黄花菜都凉了。昆明离这里直线距离大约300公里，我们过去只要2个半小时，就肥冬瓜们50公里的时速，起码6个小时才能到，这还得祈祷老天帮忙，要是碰到逆风，就慢慢爬吧……”金海对后座的副驾驶兼投弹手说道。

　　飞艇部队的管飞机叫麻雀，这名字是文总钦定，飞机部队再不爽也只能认了，但他们也毫不客气的给对方起了外号“飞猪”、“肥冬瓜”、“胖头鱼”等等。

　　副驾驶摊摊手，说道：“没办法，上级就这样命令的。不过这次咱们出动了5个中队，整整80架飞机，足够把昆明那些废柴炸上天了，等到胖头鱼们赶到，估计昆明都被陆军打下来了……”

　　这时，一名地勤士官敲了敲机身：“喂，检查一下炸弹挂架……”

　　“好嘞……”副驾驶连忙依次扳动面前的6个投弹手柄，这些手柄分别对应机身下和机翼两侧的六个挂架。

　　“开启挂架正常，保险开关正常……好了，一切正常，开始挂弹……”地勤士官挥挥手，几个地勤推着炸弹车跑了过来。他们熟练而仔细的把一枚枚炸弹装在挂架上，并把风扇保险连接在保险开关上。

　　“好好好，他们终于走了……”金海一下子精神起来。8艘武装飞艇已经全部升空，它们在空中组成了一个楔形编队，向南方飞去。

　　这时，飞机指挥台上也升起了“准备起飞”的信号旗。飞艇上倒是有电台，但现在的革命军用的电台还比较初级，体积和重量都还比较大，并不适合装在飞机上，所以飞机们还只能靠原始的信号旗、信号灯指挥，相互交流就只能靠手语和写字板了。

　　随着三面绿色信号旗同时挂起，第一排的四架飞机松开了刹车，加大油门，螺旋桨加速旋转，开始慢慢滑跑。飞机的速度快速增加，当滑跑距离达到300米左右的时候，它们的速度已经达到80公里。这时，它们一拉机头，飞机顿时离开地面，向上空爬升。

　　一次漂亮的起飞！地勤们向他们挥手致意。

　　“340米……还不错……”金海看了看跑道旁的标志，估算出来起飞距离。“好，看我的……”

　　前几排的飞机都是中队长、小队长等骨干们的座机，他们将先行升空，为自己部下确定位置，组成编队。金海是第一中队第1小队的小队长，排在第二排，这时就轮到他了。

　　金海熟练的松刹车、加油门，一下子超过了另外三架飞机，在滑跑了200多米后，一拉机头，就冲了上去。

　　“多少？”金海问道。

　　“260米多点……”一直注意跑道旁标志的副驾驶答道。

　　“哈哈哈哈，中队长们太小心了……”金海得意的做出个胜利手势。

　　这时，塔台上的空指们却在大骂。

　　“1037，又是1037，这个混蛋又违反300米起飞的规定！”

　　“混蛋，这都几次了，他以为自己是杂耍演员吗？”

　　“副司令，等这混蛋回来，我一定关他禁闭！”

　　黎米石副司令却没有什么表示，他笑了笑说道：“等这小子回来再说吧，如果表现不好，就关三天。”

　　十几分钟后，80架战机已经全部升空，它们以中队为单位，在空中组成了5个菱形编队，以120公里时速向昆明方向飞去。


第075章 城管无敌（上）

　　1908年（光绪三十四年）6月6日，云南，昆明。

　　云南新军的编制原本是“云南陆军混成协”，因为丁未革命的压力，去年清廷陆军部委派了崔祥奎为统制，随带北洋军校毕业生百余名入滇，补充军费、辎重，将云南新军扩编为“镇”，番号为“陆军第19镇”。下辖37、38两协，每协两标，每标3营，每营官兵536人，加上镇直属第十九炮兵标、马标、工程营、辎重营、机关枪营、陆军警察营、军乐队等，全镇官兵1.3万人（原时空是1.09万人）。

　　说句公道话，第19镇还是很有战斗力的，不比北洋六镇差多少。锡良在四川时长期受到星科的信息轰炸，眼界扩展了不少，再加上受到共同社先进装备的刺激。所以老锡去年在云南练新军的时候，就组建了专门的机枪营，装备了50多挺马克沁重机枪，这比北洋都先进。

　　但是统制崔祥奎却是北洋派军官，大头的亲信。他自恃钦点，十分轻视军中的川、湘、云、贵籍的军官，造成19镇内部派系不合，矛盾重重。而且在李经羲任云贵总督后，奎哥也不把他放眼里，两人关系极差。

　　不过他们关系再差，那也是清廷内部矛盾，在隔壁科社党打过来的前提下，他们还是没有互相扯后腿，不过也仅此而已，要他们舍己为人那是绝对不可能的。比如去年年底的时候，为了防止湖南的革命党攻打贵州，李经羲就准备调动一个标过去，但奎哥死活不同意，因为他认为贵州不属于他的防区。幸亏湖南后来被温和得多的立宪派夺取了政权，要不然贵州说不定早就危险了。

　　等到科社党打湖南了，李经羲又旧事重提，他非常清楚，科社党可不像立宪派那么温柔，搞不好就要被爆菊的。但奎哥还是不同意，两人把官司打到了北京，还没等他们分出个子丑寅卯，文德嗣又在四川起义了。而文德嗣的起义速度远远超过所有人想象，还没等他俩商量出办法，四川的起义军就已经解放全川大部分地区，并分兵攻击云南、贵州。

　　一转眼，贵阳、遵义陷落，革命军的第一方面军又从湖南策应，攻克了思州府（岑巩）、铜仁府、镇远府和黎平。云南方向的东川（会泽）、武定也被攻陷，革命军的先锋距离昆明只有100多公里了。从现在的情况看，贵州基本上是没指望了，崔祥奎更不敢分兵，打算集中兵力坚守昆明。

　　从某种程度上说，革命军这个时候打过来还真不是时候，原时空参与19镇起义的大批革命派进步军官此时大多不在，他们要么在其他地方，比如蔡锷就还在广西干活，广西新练常备军第1标标统，兼广西陆军小学堂总办、广西兵备处总办。要么还在国外留学，比如罗佩金、李根源、唐继尧、黄毓英、李鸿祥、谢汝翼等等，都还没毕业呢。

　　如果这些人在的话，19镇恐怕早就起义了。现在19镇虽然也有一些革命派进步军官，但并不占主流，崔祥奎带来的北洋军官又占了很多重要位置，革命派大都是些小角色，要么就是没实权，势力发展得很吃力。加上几个省的新军都是造反主力，李经羲和奎哥对19镇更是严防死守，这让他们根本没机会动手。

　　不过，这都是以前的情况，现在因为科社党的大兵压境，奎哥把他很多亲信都调到前线去了。他现在也只敢相信自己从北洋带来的亲信，川、湘、云、贵籍的军官他已经不敢相信了，星科公司对这几个省都有渗透，要是派他们去前线，天知道会不会临阵倒戈。于是对革命派的盯防也就没那么严了。

　　在昆明城西有一间豪华的大宅院，这里是王家的一处别院。当代家主王飞将是云南有名的狗大户，大地主兼大买办、大资本家。王家本来就是世代经商，前几代靠倒卖缅甸的翡翠发了大财，从上一代开始，又当起买办，从事进出口中介，到了王飞将这代，又玩实业了，搞起矿山、办起工厂。

　　王飞将本人也有个候补道的头衔，但他觉得这样都还不保险，眼红他家的太多了。他想了很久，觉得手里有枪杆子才最保险，就一狠心把三代单传的宝贝儿子王秋送去日本军校留学。可王大少爷是见过世面的，还是个军迷，对世界军事不算陌生，1902年他从东京振武学校毕业后，又在日本陆军士官学校呆了一年多，就觉得日本水平不行，1904年就换到号称“陆军头号强国”的法国去留学了。

　　去年王秋从圣西尔军校毕业回国，王老板就去大佬们那里活动，给王秋在军队里活动个位置。他先找的是19镇统制崔祥奎，但奎哥本来就看不起云南籍的军官，何况还是个刚毕业的毛头小子。王老板当时来给儿子求官的时候，他就只肯给几个队级副职（副连级），还不是带兵的。

　　不能带兵的军官有个鸟用！王老板气鼓鼓的走了，转身就找到李经羲家里，他和老李关系很好，要不是儿子最想去的是新军，他第一个找的就是他。李总督果然够意思，二话没说就直接给了个管带，虽然不是新军的，但肯定是带兵的实权管带。没办法，新军的职务他也安排不了，奎哥正和他打擂台，怎么可能给他这个面子？

　　按理说，刚毕业就当个实权营长应该很逆天了。但王秋却气得不得了，因为这个管带不是正规军的，而是昆明巡防营的管带，呃，按后世的话说，也就是相当于昆明市城管大队长兼武警大队长再兼消防大队长（当时很多地方的巡防营都同时具有城管、巡警、武警甚至消防队的工作）。

　　但王老板却十分满意：这个职务好啊，又掌握了枪杆子，又离家近方便照顾家里，哪里不好了？臭小子懂个屁，新军哪里好了？那是要和兀匪打仗的，兀匪可厉害了，连大名鼎鼎的湖北新军都不够他们打的，就云南新军这块料和他们打起来，不是送死吗？你小子要出个什么事，老子这偌大家业传给谁？嫌巡防营装备不好，兵员质量不好？呸，老子别的没有，就是钱多，你要啥装备拿钱去买就好，要什么人去招就是，先拿200万去，不够再找你爹我要……

　　既然老爹都把话说到这份上了，王秋同学也只好认了。也就一门心思的操练他的城管大队，哦，是巡防营。既然王家舍得自己出钱练巡防营，总督李经羲自然是乐得高兴，正好奎哥跟他不对付，把巡防营拉起来也算是对19镇的一个牵制。李总督也有心扶持一下巡防营，作为自己的本钱，不但对王秋的整编行动大开绿灯，还送藩库里拨了30万两，让王秋专心的搞。

　　而奎哥对王秋的做法完全是不屑一顾，他认为这完全是败家子在烧钱玩呢，一个乳臭未干的小子懂个屁的练兵啊。再说就巡防营那几根葱，再折腾也成不了大事。他还时常把这事当笑话，讲给亲信们听。

　　好吧，奎哥的想法也不能算错，如果只有王秋一个人的话，肯定是折腾不出什么名堂，他再天才也只是个刚毕业的军校学生而已，能把巡防营那些老兵油子整服帖就够他忙活了。但是他忘了一件事，王秋是有同学的。而且还有一件更重要的事，不但奎哥不知道，就连那王飞将也不知道，那就是王秋还是个革命党！这就是说，他还有很多同伙。

　　最重要的是，他参加的这个革命党，不是同盟会那种战五渣，而是当今中国最强大的势力——中华科学社会主义党！

　　没错，王秋同志现在是中华科社党的外围组织——中国科学社会主义青年团的一名团员，入党积极分子。他在圣西尔军校读书的时候，看到了《唯物中国》这本书，从此成了文德嗣的脑残粉。又接触到了星科公司派遣的留学生团体，没过多久他就被感化了。经过一番学习和考察，被星科巴黎支部正式吸收为组织一员了。

　　【中国科学社会主义青年团】这个组织的前身，叫做“《唯物中国》读书会”，是星科集团有意识的吸收进步青年组成的一个沙龙性质的社团，组织很松散，成员来去自如。经过将近一年的发展，逐渐正规化、严密化，在科社党正式挂牌后，这个组织就顺理成章的成了外围组织。

　　王秋毕业后，上级考虑到他家的实际情况，没有让他直接去革命军报到，而且安排他在昆明暂时潜伏，发展地下组织。虽然没有混进新军，让他十分遗憾，不过科社党并不在乎。巡防营那也是军队啊，清廷官僚们看不上以及不关注，正好方便了王秋行事。

　　于是，昆明巡防营一开始招人没多久，就有很多人跑来报名，其中很多还是军校生，他们都自称王秋的同学。王秋毕竟在亚洲欧洲的军校都呆过，同学们多一点也是很符合逻辑的事情。再说，当时很多军校生，尤其是德国和日本之外的留学生，在清军里混得并不好，跑同学这里来，也很正常。

　　上级组织不但给王秋提供了大量先进武器，还派了一个叫李克泽的政委，带着100多名士官过来“应征”。当然，他们都是打着“难民”旗号过来的。李克泽这批人都是生化人，各个都是战技精湛，纪律性超好，很快就成了巡防营的骨干。

　　经过大半年的整编，现在的昆明巡防营完全大变样，分为7个步兵连，1个机枪连，2个炮兵连，1个战斗工兵连和1个辎重连，以及医疗排、侦察排等营部直属部队，人数达2400余人。武器更是一水的先进装备，春田MK1步枪、M1906手枪、眼镜蛇机枪、马克沁机枪，炮兵装备的是1907式75MM步兵炮（原时空日式92步兵炮的升级改进版）。

　　现在的巡防营不但装备精良，而且精神面貌焕然一新，原来的那些兵油子要么被辞退，要么被彻底改造，这期间李克泽政委和几个政工干部起了最重要的作用。

　　此时，王秋正在这所大宅院里和巡防营的骨干们开会，商量怎么策应友军的进攻。


第076章 城管无敌（中）

　　昆明，王宅。

　　王家这座大宅院是王飞将特别给宝贝儿子王秋准备的，因为王秋在欧洲留学，王老板就专门请来了几个英国设计师，设计了这座维多利亚风格满满的西式建筑群。在到处是中国传统建筑的昆明城里，它显得非常另类。

　　这个占地3亩的大宅院在去年初装修好后，就一直空着，只有几个打扫的仆人守着，等到王秋回国后，才正式启用。王飞将完全不知道，他的宝贝儿子已经把这座占地宽广的别墅搞成了科社党在昆明的秘密基地。

　　此时，作为户主的王秋，正在后花园里和一帮军官开会。他们这支部队在革命军中的正式称号是“暂编第1独立步兵团”。团长是王秋，政委是李克泽，军衔都是临时少校。

　　王秋面前摊开了一张大比例云南省军用地图，他拿着一根教鞭指着昆明北面说道：“22团、24团的同志们已经快到鸡街了，按照他们的速度，今天下午就能打到富民……”

　　政委李克泽说道：“鸡街那边地势险要，崔祥奎已经把19镇最精锐的部队顶上去了，22团、24团可能会面临苦战……”

　　“怕什么，我们有空军呢。他们再能打能挡住我们的空军同志？”王秋笑了笑，他对组织的武力有着无比信心。“再说，我们也不会干看着啊，要是我们从后面给他们来一下……”

　　李克泽否决了这个前后夹击的计划：“王团长，总部给我们的首要任务是牢牢控制住昆明城，在情况没有变化的时候，我们不能擅自改变计划的。再说我们团的人手有限，控制昆明已经很紧张了……”

　　“现在新军的大部分主力都顶到富民去了，昆明城里只留了2个营，城外还有从澂江府（今澄江县）调过来的巡防营。楚雄府、临安府（今建水市）的巡防营正在赶来，如果我们拿下昆明，他们可能是第一批来攻打的敌军。”

　　“首先我们要控制住总督府、电报局，还有滇池的几个码头……”

　　“第七十六标第二营在城东，第三营在城北，附近地形是……”

　　“一连、二连和炮一连负责第二营，三连、四连和炮二连负责第三营，五连和战斗工兵连负责总督府，侦察排负责电报局，六连、辎重连和机枪连负责城门和城墙，七连作为预备队……”王秋这边的辎重连和清廷新军的同行不一样，他们也是有相当战斗力的，他们的训练内容与步兵完全一样，除了没有装备重机枪、迫击炮，其他装备也都是一样。

　　大伙你一句我一句的把计划完善起来。

　　“那么，我们就定在下午2点，准时发动，现在大家对表……”王秋摘下手表放在地图上，作为基准。众人纷纷拿出手表核对起来，地图周围顿时多了20多块一模一样的黑色哑光手表。

　　在这个时代怀表才是主流，手表基本上都是自己动手改装的，还是很稀罕的玩意儿，要等到1911年，卡地亚才会正式将这种形式的钟表商业化，推出了著名的SANTOS手表。要是在其他地方，很难同时出现这么多相同样式手表的。

　　当然，文总既然来了，历史当然就不一样了，在去年6月，星科集团就推出了十七八种商业化的手表，王秋他们戴的是专门提供军队的三防手表，在欧美市场上要买280美元一只。别嫌贵，不带还价的，最贵的工艺手表，只接受预定，价格从2500美元起，上不封顶。

　　……

　　会后，战友们各自离开，做准备去了。

　　王秋也回到自己的别墅，刚一进门，马彤、蔡蓉、索尼娅、小鸟游真白、早苗里香、雪姬黛兰、克娄巴特拉等七个如花似玉的少女就围了上来。

　　“老公！”，“打铃……”，“阿纳达……”一阵莺莺燕燕的嫩声娇啼，妹子们七手八脚的给王秋换上家居服、拖鞋，众星捧月般的把王秋扶到沙发上坐下。又送上茶水、点心、水果啥的，还有两个妹子马上抢过王秋一条腿，给他捶腿，还有两个给他按摩手，背后还有个给他按摩头部。另外2个妹子看看抢不到王秋，就拿过茶杯和果盘，嘴对嘴的给他喂起茶水和水果……

　　一时间，整个客厅都香艳无比，笼罩在一片粉红色的气氛中。

　　没错，这七个萌妹子都是王秋同学的老婆，马彤和蔡蓉分别是他老爹老妈定下的亲事，也是他表姐表妹。小鸟游真白、早苗里香这两个日本妞是他在日本留学时泡到的，另外三个是他在法国留学的战利品。索尼娅是个毛妹，雪姬黛兰来自法属圭亚那，据说有阿兹特克皇室血统，克娄巴特拉是个希腊妹子。

　　总之，这家伙就是个让无数男人羡慕嫉妒恨的人身淫家。你问他父母会不会同意这么搞法？怎么可能不同意？王同学可是三代单传，他家里巴不得他广开后宫，全处全收才好。他把几个外国妹子带回来的时候，他老爹老妈都高兴得见眉不见眼的。王老板见人就吹嘘自己儿子牛逼，连洋妞都能几个几个的往家里带。

　　王妈妈就更不用说，她虽然是超级醋坛子，对自己老公看得很紧，搞得王飞将成了著名“气管炎”和“床头柜”，到现在连个小妾、外室都木有。但是对自己儿子就是另一种标准，“我的儿媳妇就要多多益善才好，要是没个三妻四妾的，那还是我的儿吗？”王妈妈对王秋这样说。王秋本来想问一下老爸那边该怎么算，但是想了想老妈的彪悍，没敢说出来。

　　至于组织上会不会有意见？嗯，这个不需要考虑，现在还没有推行“一夫一妻制”。步子迈得太大会扯到蛋的，没有足够的思想准备和教育，以及生产力发展，是很难让多数人接受的。毕竟多妻制是中国几千年的传统（准确的说是一妻多妾制），要是强制推行“一夫一妻制”，社会阻力会非常大。要改变这种传统思想，这起码要有一代人到三代人作为缓冲。毕竟这种你情我愿的民事问题，不能像土改或刑事问题那样强制执行。

　　因此现阶段文总对于组织成员，只是提倡“一夫一妻制”，这主要是考虑到男女比例问题，但并不是强制执行。所以组织上对王秋开后宫的行为就当没看到，只是对他说明，以后你们的生育补贴就木有了。

　　是的，这也是文德嗣打算采取的措施，凡是老婆的数量超过一个的家庭，就不享有生育补贴，从经济加点儿限制，是一种比较好的手段。文总还计划过一段时间，给开后宫的加点税。另外就是取消外室和妾室制度，在法律上都算妻，当然顺位会有不同，这主要是参考婚姻时间。凡是老婆和子女在法律人格上一律平等，正妻和嫡子女无权擅自处置妾室和庶子女，并且都有继承权，继承顺位和份额按婚姻时间和地位排列，即使是妾室和庶子庶女也保证最低限度的继承份额，不会一无所有。

　　不过对于王秋这样的狗大户，这些都不是问题，那点生育补贴也不算什么，没有就没有。老婆地位平等也不算什么问题，反正他都搞得定。

　　但不管怎么说，王秋这种把后宫开到外国去的行为，还是引起了很多男性的羡慕嫉妒恨。他们私下里只要一提到王秋，首先就是一句“呸，去他姥姥的王秋！”因此，王秋同志回国没几天，就在江湖上多了一个“姥姥王”的外号。

　　吃过午饭后，王秋辞别了几位娇妻，到军营里去和同伴汇合了。

　　……

　　总督府。

　　李经羲今天一早起来就觉得眼皮子直跳，他就隐隐有不好的预感。果然不出所料，他牙还没刷，马弁就送来了一个坏消息，兀匪已经打下了武定州城，距离昆明只有百多里地了。

　　中午，又有消息传来，兀匪兵锋直抵鸡街（今寻甸县鸡街乡），即将攻击富民县。

　　虽然和崔祥奎尿不到一壶，但李总督也希望这家伙现在能给点力，即使挡不住兀匪，至少也多少顶几天。想到这里，他又忍不住抱怨锡良：尼玛，都是你养出了这么个大反贼。

　　不过，现在老锡的日子也不好过，湖南、福建的乱党都在虎视眈眈，内部也不消停，孙文的手下隔三差五的就要闹腾一次，根本不可能来支援。

　　其实李经羲对清廷的末日早已看得清楚了。有次他率幕僚登上昆明名胜大观楼吟诗赋词，劈头第一句就是“西山惨淡滇池碧，万象埋忧入酒杯”。在原时空的两年后，革命党人蔡锷、李根源等，在他眼皮子底下进行革命活动，他是睁一只眼闭一只眼，全当没看见，有人提醒他：“讲武堂多革命党，虎大伤人。”他也置若罔闻。蔡锷身处困难时，李经羲还资助他500块银元，并收过他的门生贴子，还将人家揭发蔡锷反朝廷的密信拿给他看，劝其小心谨慎从事。

　　这也不能说他就是同情革命，或许他只是想给自己留条后路。无论怎么说，当总督到了这份上，已经是很没立场了。不过他在新军起义后，又死活不愿投降，最后被蔡锷礼送出境。所以，这个人的立场是很摇摆的。


第077章 城管无敌（下）

　　李总督在本时空的表现也是一样，王秋整编云南府巡防营的动作很大，一招兵就有那么多的同学、难民来应聘，一买武器就有大量先进武器送来，好吧，这些都勉强有理由解释。

　　但那百多个“难民”怎么看都不像难民啊，那身彪悍的军人气息十里外都闻得到，天底下有比新军还精锐的“难民”么？只要智商正常的人都会觉得不太正常，但是李经羲还是假装不知道，任由王秋去搞。

　　对于此次科社党攻打云贵，李经羲觉得说不出的冤枉，原本看着科社党对童萌会口诛笔伐的架势，应该是要火并一场的，他还准备看热闹来着。可是谁知道，科社党就跟吃错药似的，放着骂了半天的童萌会不打，反而一闷棍敲在他这个围观群众的头上。

　　卧槽，刺杀你们陶成章的人，又不是我派的，跑来打我干嘛啊！李总督差点哭晕过去，这尼玛该找谁说理去啊？

　　李总督心情不好，难免影响到胃口，午饭的时候也就随便吃了碗过桥米线，就准备午睡。但是翻来覆去就是睡不着，当下就坐起来，把床边的收音机打开。

　　这台收音机是王飞将送的，星科出品，据说当今世界只有星科和美国的一家公司能制造这玩意儿。送给李总督的收音机自然不可能是廉价的大众版，是售价4888大洋的豪华工艺版，景泰蓝落地式，外壳主要是金丝景泰蓝，以及一对紫檀木立体音箱。

　　这种豪华工艺版的内部线路全部使用银导线，所有导线的插口全部镀金。因为银质导线电阻最小，而镀金的接口永远不会因为生锈导致信号不良。所用的喇叭也是精选出来的，低音盆是用山羊绒制成的。据有些人说这样的设计才能让声音极度的完美，不过说实话，至少文总和那帮工程师是一点都没有听出声音有什么不同的。另外，这东西还附带留声机功能，外部的装潢也更漂亮。

　　收音机的做工很精致，景泰蓝的图案和音箱外壳的雕刻也极为精美，但以李经羲的眼光看来，还是显得匠气过重，过于死板，肯定不是什么大家之作。咳咳，他当然不知道，这些图案和雕刻都是流水线产品，做好模具后，就是机器的事了，工人只是进行最后的修饰和上色，要不怎么达到这种产量。机器自然是不可能有什么审美观，它的优势是精确和高速，最后修饰和上色的工人也不是什么大师，他们只是对着原稿依葫芦画瓢，这样出来的东西自然匠气过重。

　　当然李总督也不在乎这些，他家的艺术品多了去，但是能听戏听音乐，最重要的是能听新闻的东西，可就这么一个。国内市面上，都管这东西叫做“戏匣子”，意思就是能听戏，不过李总督最在意的还是里面的新闻。

　　国内的广播电台现在有五个，天津、上海、香港、武昌和最近开通的成都台，有着后世娱乐经验的星科集团，对于制作广播节目自然是本时空的土著无法比拟的，他们开办的电台节目丰富，内容新颖，吸引了大量听众。每个台的花样还不一样。

　　“成都台……”收音机后面的墙上贴了一张纸条，上面写着5个电台的频率，李经羲转动旋钮，把频率调到成都台。他现在很想了解敌人那边是个什么说法。

　　“……啪……”音箱里传来一声惊堂木的声音，接着一个中年男人的声音传了出来：“上回说道，那法帝拿破仑氏破了罗马城，意呆利各路诸侯惊恐非常，纷纷上表效忠……”

　　这是成都台最近的评书节目《法兰西皇帝拿破仑本纪》，科社党是充分的利用了收音机这件新产品，不但用来发出自己的声音，占领舆论阵地。也把它用来作为开启民智，让人民了解世界的工具，像这种寓教于乐的节目还有很多。

　　而最重要的是，像这部《法兰西皇帝拿破仑本纪》，不单是讲评书，考虑到大多数国民根本不了解西方，还专门出了周边产品，比如相关的地图、人物和历史背景资料、武器和军队介绍等等，有文字有图像，遣词用字都是照最简单易懂的来，而且这些周边产品都很便宜，普通人家都买得起。实在舍不得买的，还可以去茶馆、酒店，那些老板都会准备这么一份，档次高点的地方，还有专人解说（大多是原来的说书先生改行或兼职）。

　　听拿皇帝评书的时候，摊开一张欧洲地图，再来壶好酒，那真有看史书下酒的文化范儿。李经羲也很喜欢听这个评书，他就让仆人拿来一壶内江蜜酒，一碟洱海工鱼干，一碟香酥花生，再打开欧洲地图，一个人有滋有味的享受起来。

　　内江蜜酒就是朗姆酒，四川糖业充分利用了内江等地丰富的甘蔗资源，已经开发出了金、银、黑等好几种朗姆酒。以前中国没有朗姆酒，但这种醇绵芳香，口味悠长，甜润馥郁的酒一推出，就获得了好评。李经羲喝的这种是25度金色蜜酒，他就觉得这种酒比以前喝的花雕更给力。

　　“……啪……预知后事如何，且听下回分解！”评书节目结束了。

　　“又完了，每天就这么两回，真不过瘾……”李经羲不爽的摇摇头。

　　接着收音机里开始播放广告：“……仙鹤牌人丹，避暑佳品，仙鹤制药荣誉出品！每瓶100粒，零售价仅需5分，您还犹豫什么？”

　　“……凤凰牌女士自行车，采用当今世界最新科技，外形时尚，色彩艳丽，轻捷快速，坚固耐用。”

　　“……梅林牌午餐肉，食用方便，味道鲜美，口感细腻，保存期长达3年……”

　　他不禁想到：这科社党虽然蛮不讲理，但整出的好东西可是一件接一件的，别的地方不说，光是这昆明城的几位大佬家里，在这些年就不知不觉的多了好多星科出产的玩意儿。大到什么收音机、洗衣机、电风扇、自行车、汽车，小到牙刷、牙膏、香皂、蚊香，衣食住行无所不包，真不知道他们怎么想到的。

　　“……各位听众，这里是成都人民广播电台，现在播送新闻。”终于到新闻了。

　　“……今日，科社党中央教育部部长徐锡麟同志宣布：科社党正在筹备5所大学，分别是位于成都的四川大学，位于内江的西南理工大学，位于重庆的西南师范大学，位于武汉的湖北大学，位于长沙的华中理工大学……徐锡麟同志表示，以上大学将向全国开放，欢迎全国有志之士前来应聘教职……”

　　“……本台记者从科社党中央新闻处获悉，集村并寨的行动正在稳妥而快速的进行中，截止本月，湖北省已经有65.5%的村寨，四川省已经有16.5%的村寨，完成了集村并寨……”

　　“……据铁道部资料，人民政府在今年将筹备16条铁路，总里程6500公里。预计投入人力25万……”

　　再喝下一杯蜜酒，李经羲叹了口气：“哎，看这科社党的架势，这是要取天下啊……这大清国看来……”

　　……

　　“轰隆～～～”突然从外面传来一声巨响。

　　顿时把有些微醺的李经羲惊醒了，他很快辨认出，这是爆炸声。

　　“呯呯……啪啪……”接着外面传来了炒豆般的枪声。接着，仿佛整个昆明城都沸腾起来，到处都传来了枪炮声和爆炸声。

　　不好，难道是新军造反了！！

　　这是李经羲的第一个想法，新军里面有很多革命党或倾向革命的官兵，这根本不是秘密。

　　不过，他的这个想法很快被人纠正了。

　　“制台大人，不好了！巡防营……巡防营造反了！！！”几个马弁跌跌撞撞的跑了进来，为首的军官嘶声说道：“叛军正在围攻总督府，制台大人快走……”

　　“什么？不是新军，是巡防营？”李经羲大惊。

　　“没错，就是巡防营！新军也在被他们攻打……制台大人快走啊，再不走来不及了。叛军火力太猛，外面的弟兄快顶不住了……”军官说完一挥手，马弁们连忙跑过来，架起李经羲就往外跑。

　　他们刚刚跑到后院，就看到坚固的后大门被轰然炸开，强烈的冲击波把他们吹得满地乱滚，被炸碎的木片把最前面的几个马弁打得浑身是血。

　　几秒钟后，一群身穿迷彩服，头戴钢盔的士兵就冒着硝烟冲了进来。李经羲他们还没从晕眩中回过味，就被几十支枪指着了。

　　“哈哈哈哈，真是赶早不如赶巧……”一个军官大笑道。“呵呵，总督大人，您这是要上哪里去？”

　　李经羲一脸灰尘，显得十分狼狈，他喘了几口粗气说道：“呼呼呼，你们……大清待你们不薄，为何要造反？”

　　“哼，不薄？这个国家都快被你们败光了，待我们再不薄又怎样？”

　　李经羲还想说什么，那军官已经不耐烦的吼道：“闭嘴！我们是在拯救国家！”

　　2小时后，昆明全城解放。

　　这次起义非常顺利，起义的时候是下午2点，两个新军营的士兵大多数都在睡午觉，革命军战士们冲进军营的时候，好多人还在床上会周公呢。而且留守的新军，大多数都是崔祥奎认为靠不住的，也就是革命党或倾向革命的官兵，这个时候自然给清廷卖命，只是喊了几句，就投降了。

　　王秋马上在电报局发了一份通电，宣布昆明起义！

　　他不禁想起老爹前几天给他说的，要是革命军打过来了，千万不要硬抗，谁坐天下咱就支持谁。当时王秋就暗笑，革命军打过来我当然不会硬抗啦，我就是革命军啊。要是老爹知道自己就是昆明革命军的头目，一定会很惊讶吧。

　　不过，王秋在昆明的事情办得顺风顺水，但是鸡街那边的主力却遇到点儿麻烦。


第078章 空中攻击（上）

　　鸡街，前线。

　　鸡街在富民县以北，是进入富民的必经之路。因为四周地形复杂，如果不走这里的话，就要绕很远的路，或者就要翻大山。

　　崔祥奎也知道鸡街是战略要地，在得知革命军入滇后，就立即抢占了这里。并且出动了最精锐的机关枪营，19镇机关枪营平时驻昆明城东甘海子，装备有当时世界一流的马克沁机关枪，由于价格昂贵、数量有限，该营为镇部直辖，可说是老崔压箱底的本钱。

　　机枪营管带李凤楼经验丰富，他在四周转了转，就选中了一处悬崖布置机枪阵地。这个悬崖位置奇好，侧视上部外飘，下部内凹，呈船首型，就像有个雨棚。俯视大致则呈“(”字型，在弧形凹底有条夹道，将悬崖分为东西两半。而悬崖前方是一片平地，只有一些灌木丛，在500米外又有一座很陡峭的，约40米高的山丘。通往的鸡街的道路在绕过山丘后，必须通过悬崖中间的夹道。

　　这位置真是太棒了！革命军必须经过这里，否则就去钻老林子吧，或者绕上几百里。

　　因为云贵高原属于卡斯特地形，这座悬崖也不例外，上面有很多天然洞穴，这最让李凤楼高兴，只需稍加整理就是上好的掩体嘛。崔祥奎也是一咬牙，把50多挺马克沁机枪抽出了40挺布置在这里，另外又从炮兵营里抽出了32门炮，把这个一公里多宽，200米高的悬崖打造这次主要防御阵地。

　　崔祥奎和李凤楼高兴了，革命军就郁闷了。

　　在19镇的防御阵地布置起没多久，革命军就风风火火的赶过来了。结果一来就吃了个不大不小的亏，一个开路的尖刀连因为大意，没注意到悬崖上的名堂，一头撞进了火力范围，被机枪一通扫射，被打得很惨，伤亡达三分之一。

　　幸好革命军训练有素，连长一见势头不对，赶紧命令撤退到那座屏风似的山丘后面，才算稳住阵脚。

　　等到大部队到了之后，接到报告的主要领导马上爬上山丘观察，一见之下都傻眼了。因为这片阵地的地形太奇葩了，19镇的火力完全把路口封得死死的，几十挺重机枪和几十门火炮可不是吃素的。

　　而他们所在的这个山丘虽然遮挡了19镇的火力，但也把革命军的火力遮挡了。而这山丘又陡峭得像个屏风，顶部又只有不到15米宽，连颗树都没有，而且还向悬崖那边倾斜。大炮和重机枪根本拖不上去，就算分解了弄上去，在那么狭窄的地方也很难施展，并且会完全暴露在敌军火力之下。别说重火力不敢上去，就是轻步兵也是一样，那奇葩的地形完全是个坑，绝对是上去多少死多少。

　　直射火炮和机枪不行，他们就用迫击炮试了试，结果大部分炮弹都被那个外飘的“雨棚”给挡住了，没被挡住的又打不到对方火力点。枪榴弹倒是可以躲在山丘反斜面发起攻击，但是它们的射程又不够，够不着500米外的目标。

　　反复试了十几次，付出了几十人伤亡后，革命军官兵们这下子真是无计可施了，几个主要领导把云南的地形痛骂了一顿，但也想不出什么好办法。像日本那样拿人命填当然也是办法，但在革命军是绝对不允许这种脑残行为的。

　　最后他们只得请求空中支援，因为不管是绕道还是翻山，都太花时间了，至于炸开山丘或地道掘进就更花时间了，这是他们无法接受的。

　　……

　　6月6日15：50，空军机群达到鸡街上空。

　　陆军早就在地面用白布和红布做成了醒目的标记，看到机群之后，几个战士又朝悬崖开了几炮，指示目标。领队机摇了摇翅膀，示意明白。

　　机群冲下去之后，也立刻傻眼了。

　　“妈的，这鬼地方怎么炸？”好多飞行员都忍不住骂了起来。清军的那些火力点大多是在悬崖的垂直面上，上面还有个“雨棚”，这么奇葩的地形可不好轰炸啊。怪不得陆军没撤。

　　不过在不好炸也得试试，几个中队长用手语交流了一下，很快做出了决定。第五中队的16架飞机俯冲了下去。

　　中队长瞄准一处火力点用小角度俯冲，在接近“雨棚”时，丢下两枚炸弹，再拉起机头。

　　在众人的瞩目中，两枚炸弹以比飞机略低的角度，依靠惯性继续向目标飞了过去。

　　“轰……轰……”

　　是近失弹。一枚炸弹砸在距离目标10几米的地方，另一枚大约有5米偏差。可惜了，那些火力点是利用了天然溶洞构筑的，这样的近失弹对他们没什么伤害，最多就是让他们吓一跳。

　　不过，这也说明，这种投弹方法还是有用的。于是后面的15架飞机也依葫芦画瓢，俯冲下去轮番投弹。

　　“轰……轰……轰……轰……”

　　麻雀教练机一个有6个挂点，机腹下有4个挂点，两边机翼下个有1个。每个机腹挂点挂了一枚160MM炸弹（42公斤），每个机翼挂点则是挂了2枚120MM炸弹（16.5公斤）。也就是每架飞机携带了8枚炸弹。

　　每次投放2枚，一个中队每次能投放32枚炸弹。第五中队的战果不太好，只有2枚炸弹命中目标，其他都偏了。这也是没办法的事情，麻雀教练机没有轰炸瞄准镜，而且还是这种难度很高的惯性轰炸，这需要丰富经验才能做好，而空军现在还很稚嫩，就算那些个生化人中队长也只是理论经验丰富。

　　虽然效果不好，但总是有，其他4个中队也各自分配好目标，排着队冲下去依次投弹。

　　“轰……轰……轰……轰……”悬崖要塞上顿时火光冲天，很快就被爆炸的硝烟笼罩。

　　5个中队第一波攻击，投掷的160枚炸弹，只有11枚命中目标。一个洞窟连中3发炸弹，里面的大炮被炸成了零件，还有个洞窟的重机枪被炸到了悬崖下，飞了四五十米远。

　　“再来……”等硝烟散去后，领队的第一中队长再次冲了下去。

　　这时，19镇的守军也反应过来了，虽然他们大多数人都没见过飞机，但是既然在攻击自己，那肯定是敌人。他们又不傻，手边就有武器，自然知道该怎么做。他们马上抬起枪口和炮口，对着空中的飞机疯狂射击。

　　几十条火链在空中交织，一架俯冲的飞机躲避不及，连中十几发子弹，左翼被打掉一截。这飞机立即歪歪扭扭的掉了下去。

　　“快跳伞！”周围的战友都在大喊。

　　但是这架飞机就像没听到一样，继续朝着一处火力点冲下去。在那处清军惊骇欲绝的目光中，这架飞机一头扎进了洞窟里……

　　“轰……”一声巨响，这个洞窟暗堡被完全摧毁。

　　“蠢货，为什么不跳伞！”中队长愤怒了，他连忙下令拉起高度，不要冲得太低。

　　悬崖要塞的射角也不是太好，毕竟他们根本没想过防空，飞机一旦不冲到低空，他们也打不到。

　　不过，这样一来，轰炸的命中率就狂降了。4波攻击下来，只摧毁了25个火力点，还不到一半。

　　炸弹都用光了，这下子飞机也办法了，他们在空中盘旋了几圈，只得怏怏然的回去了。剩下的火力点，只能靠后面的飞艇部队了。

　　……

　　“他妈的，要是有机枪就好了……这种情况，炸弹就没有机枪好使，要是咱们飞机上机枪，这些暗堡早就干掉了……”在返程的路上，金海愤愤不平。

　　副驾驶说道：“陆军那种火箭筒也不错，就是射程太短了，如果能够增加射程装飞机上，肯定比炸弹好用……”

　　现在的麻雀飞机上虽然没有电台，但是安装了机组通话系统，同一架飞机上还是可以通话的。其实这就是照搬了后世坦克车组的通话系统，由喉部麦克风和耳机组成，比电台简单多了。

　　“喂，你看，张大牛的尾翼被打掉了……”副驾驶突然说道。

　　“啊，这家伙运气不好，能不能飞回去？”金海一看，左前方的一架飞机尾翼掉了一半，他连忙靠过去，用手势询问对方，能不能坚持。

　　那个叫张大牛的飞行员朝他笑了笑，比了个“没问题”的手势。

　　没多久，他们遇到了正在赶往前线的飞艇部队。领队的第一中队长飞过去，向领队飞艇比着手势，“摧毁部分目标，还需继续攻击……”

　　在领队的1号武装飞艇的驾驶室里，林深河抿了一口咖啡，轻笑道：“呵呵，看麻雀们的样子，战果不太好啊……”

　　旁边的通讯员说道：“林副司令，刚才陆军传来最新消息，飞机们干掉了敌人25个火力点，还剩下44个，需要我们继续攻击。陆军提醒，因为敌人火力点地形特殊，轰炸效果不好……”

　　“呵呵，我知道了。我们飞艇部队可不是只有炸弹。”林深河把杯子里的咖啡一口喝完，下令道：“好，命令各艇，加快速度，陆军等着我们支援。”

　　“没错，就让清军见识见识我们飞艇部队的威力！哈哈哈哈……”跟着来的谢缵泰兴奋的说道。


第079章 空中攻击（下）

　　鸡街，悬崖要塞。

　　“天啊，那是什么？”一个火力点的新军指着天上惊呼道。

　　“啊，怪物……天上来了好多大怪物……还张着大嘴……”其他火力点的官兵也在惊叫。

　　飞艇的震撼力就是不一样，只是一出场，就让很多新军吓尿了。尤其是那张活灵活现的鲨鱼嘴涂装，起码让恐吓力上升了三成。前面被飞机摧毁了三分之一的火力点，已经让新军士气大跌，只是在上面的威胁利诱之下，才算稳住了军心。

　　“蠢材！不要慌，那是兀匪的飞艇！”

　　“什么怪物？那是飞艇，你们怕个屁。和兀匪的飞机差不多，等它们一降低高度，就给我狠狠打！飞机都打得下来，这些东西更慢更好打！”

　　当然，新军里面也是有识货的，一些见过世面的军官连忙给部下打气。

　　理论上，笨拙又庞大的飞艇确实比飞机更好打，但是现实并不是那么美好。新军很快发现，那些飞艇居然停止前进了，就这么悬停在3公里之外的高空，这个位置无论是距离还是高度，都超过马克沁的射程。马克沁毕竟不是专业的高射机枪，就算射程够，也没法抬到这种仰角。

　　革命军带队的林深河少校又不是傻子，在得知了对方的火力配置后，还会傻乎乎的靠近对方火力点？再说，他根本就没打算用炸弹解决对方。

　　“报告副司令，敌军火力点已经进入主炮射程。”飞艇上的测量员向林深河报告。

　　“知道了，命令各艇，以本艇为基准，上下双列，前向炮击阵列……”林深河放下望远镜，故作淡定的说道。

　　下面的艇长、通信员立即利用电台和各艇联络，并分配目标。

　　革命军的飞艇都是采用后世的成熟设计，飞艇左右都有控制姿势的辅助螺旋桨，按照飞艇大小配有4到8台。这些辅助螺旋桨还能上下左右的做十字形旋转，不但可以控制飞艇进行左右飘移或原地转向，还能帮助飞艇上升或下降，以及抬头或低头，前进或后退，比现在主流飞艇灵活了不知多少倍。最主要的是，它们可以和直升机一样，进行空中定位悬停，而不用担心被风吹得移位，这是此时的同类完全无法做到的。

　　八艘飞艇很快排成了上下双列的二字型，每艘飞艇间隔200米左右。随后飞艇们各自按照分配的目标，计算射击诸元，75MM主炮装填进了第一颗炮弹。

　　新军官兵看到飞艇前面腾起一团火光和硝烟，过了几秒种，“轰……轰……”，八枚炮弹在悬崖上爆炸了。

　　第一轮试射，全部失的。各艇立即根据弹着点修正射击诸元。

　　“轰……轰……”第二轮试射，1发炮弹击中目的。

　　第三轮试射，2发中的，其中一发炮弹引爆了火力点里面堆放的弹药，引发大爆炸，整个洞窟都炸塌了。真是打出了“一发入魂”的效果。

　　随后，各艇对着各自的目标倾斜火力，打出了七轮齐射后，摧毁了12个火力点。虽然火力点还有32个，但这种眼睁睁的挨打却不能还手实在太伤士气了，就连那些见过世面的军官也开始动摇。再第八轮齐射再次掀飞了一挺重机枪后，新军们再也无法维持士气了。

　　一个火力点的新军连滚带爬的冲出掩体，向山下抱头鼠窜。有一就有二，很多各个掩体的新军都抛下机枪和大炮，逃离了这个可怕的地方。

　　……

　　“主炮停止射击，攻击前进1000米，然后转为左侧对敌，火力全开，援护射击，支援陆军进攻……”林深河兴奋得满脸通红，捏紧拳头下达了命令。

　　主炮停止射击，主炮两侧的航向机枪开始吐出火舌，在悬崖要塞上来回扫射，飞艇阵列开始攻击前进。到达位置后，飞艇们来了个原地右转90度，将左侧对准敌方。

　　随后，75MM步兵炮、57MM步兵炮、37MM速射炮、7MM马克沁机枪一起射击，炮弹枪弹像暴雨一样，倾泻在19镇的“悬崖要塞”以及后面的预备阵地上。射击的火光映红了半个天空，硝烟就像一片云雾，笼罩了整个飞艇编队。

　　“啊……啊……啊……”革命军的陆军官兵们都被这种场面震撼得无以复加。

　　“这是……这是空中巡洋舰啊！”一名团长喃喃自语道。

　　不过，他们要比新军强得多，很快就反应过来，干起自己该干的事情。

　　“嘟哒哒嘟哒哒嘟嘟……”凄厉的冲锋号响起，一个团的士兵排出散兵线，向新军阵地发起波状进攻。革命军的步兵战术，是复制的原时空PLA的招牌步兵战术——“三三制波状攻击”，远远超过同时代列强们的战术。

　　现在的工农革命军拥有世界上最先进的班排战术，最严格最科学的训练，以及最出色的排连级军官和士官。如果只到连一级，革命军的军官绝对是世界上最好的，没有之一。但到了营团级军官，就只能算合格了。至于师级或以上级别的军官，那就是抓瞎了。文德嗣对此也没有办法，毕竟师级部队以上的相关军事知识太过专业了，一般的军校甚至高等军校里面都是学不到的，就连一般的资料库里也根本找不到，星科再牛逼也只是个矿冶公司，资料库里怎么可能有这种东西。

　　不过凭着先进的装备、严格的训练、超时代的班排战术以及优秀的基层军官和士官，革命军的高级军官们比如现在的暂编第三师临时师长庄甲雄同志，就几乎不用考虑什么，直接A过去就是了。对俺大清这样的军队完全就是碾压，无论是新军还是旧军。

　　2小时后，战斗结束。此次参战的陆军第19镇官兵共10830余人，被击毙1256人，另有340余人失踪或逃窜，其余人等自统制崔祥奎以下9234人被俘，其中轻重伤3160人。并缴获火炮24门、重机枪28挺，步枪5000余支，其余辎重若干。革命军阵亡67人，重伤33人，轻伤184人。

　　自此，云南新军全灭，通往昆明的道路再也没有上规模的抵抗力量。整个云南的清廷武装就剩几个巡防营了。理论上云南全省还有六镇总兵，即开化镇、临元镇、鹤丽镇、昭通镇、腾越镇和普洱镇，加起来有3万多人，但到了这个年代，这些军队早就退化成了“警察”或“保安”，战斗力还不如巡防营。最关键的是，他们的人手是分布到几千个塘、卡、隘，每个点驻兵3至10名，或10名以上不等，即使在总兵本部也不超过300人。也就是说，他们根本组织不起来。

　　……

　　内江，科社党总部及星科集团总部。

　　“简直是岂有此理！打一个云南新军都给我损失了4名飞行员，还有2个重伤。好啊，还去和敌人同归于尽，真是勇敢！……混蛋！我花了这么多功夫培养的飞行员，不是让他们去当人操炸弹的！！！”

　　歼灭第19镇和解放昆明的消息，并没有文德嗣高兴，他反而在大动肝火：“还有那几个要保住飞机，强行迫降的！既然飞机已经不堪操作，为什么不弃机跳伞！？我们制造一架飞机只需要400个工时，成本不到500元，而培养一名合格飞行员，从他出生到训练合格，至少需要20年时间，花费起码10万元！”

　　空军司令孟蜀上校，空军政委田师雄上校，空军副司令黎米石少校等一众空军大佬老老实实的低头挨训。因为鸡街空袭是空军成立以来最大的一次损失。最重要的是，其中的大部分损失是完全可以避免的，但因为人为因素损失了。

　　如果是在战斗中损失了，文德嗣不会这么生气。但因为一些个人英雄主义等主观错误造成的损失，却是他无法容忍的。要是人人都像这样，还搞个屁啊。

　　文总发作了一通，才让这几个家伙走人：“从现在开始，空军要强化制度教育，把人员安全放在第一位。爱惜装备并不是说，装备比人还重要。好了，你们下去吧……”

　　孟蜀司令硬着头皮说道：“文总，我们现在装备的几种飞机都不太适合轰炸，甚至没有武器……”

　　文德嗣点点头，说道：“我知道了。空军的新装备已经定型开始量产，最多在月底，你们就有新飞机用了，专业的战斗机、轰炸机、攻击机、侦察机都会有的……另外，也会有专业级的武装飞艇……”

　　等空军的人下去之后，顾晓绿问道：“文总，我们拿下云南和贵州后，还要继续攻击两广吗？如果这样，我们的人手很难协调过来。”

　　“不用急，我计划拿下云贵之后，暂时停止进攻，先消灭两省内部的反动势力。云贵这里有不少极端宗教势力和顽固反动势力，这些垃圾都要仔仔细细的清除掉，各地的矿山工地都很缺人，哼……”文德嗣冷笑道。

　　“我们在云贵的肃反镇反大概需要一个月，调集人员、物资给养等等，大约需要一个半月。因此，我决定在八月份攻击两广。我们必须拿到出海口，陈宦和蔡锷那边有消息吗？”文总问道。


第080章 两广局势

　　锡良这段时间心情很不好。文德嗣的造反让他有种被狠狠涮了一把的感觉，后来他又把文德嗣的《唯物中国》拿来看了一遍，才发现这就是本反书，除了没有把造反两字明确写出来，字里行间都是造反的意思。

　　这本书他以前也看过，但是相同的字句在当时看来，却是在劝谏大清国的统治者。好吧，这就是屁股决定脑袋，立场不同解读的角度自然不同。

　　但是现在发现已经是事后诸葛了，文德嗣的科社党已经占据了五个半省，兵锋直抵两广，旁边也有福建的革命党虎视眈眈，老锡现在是觉都睡不好。

　　文德嗣前些天让洋行送来一封信，是劝降的。大意就是：清王朝已经腐朽透顶，即将灭亡。奉劝锡良认清形势，不要给清廷这艘破船陪葬。如果能够起义当然是最好不过，如果锡良起义的话，可以成为中央政协副主席，并且科社党所辖省份中任选一处当省长。如果不能起义也不要做顽抗革命的事情。如此，就可以保证身家性命……云云。

　　作为清末有名的能吏，锡良的能力还是很受文总看重，所以给他开出了距今为止最高的官职。当然，以前的交情也占了很大的原因。

　　虽然文总开的条件很有诚意，不过锡良是不会投降的。但是其他人却并没有和他一样的打算。最近科社党的活动越来越猖狂，新军的军心已经相当不稳，锡良现在完全是靠着本地的缙绅势力，才勉强维持住局面。但现在的两广已经成了真正的孤军，周围全都是革命党。这局面还能维持多久，他自己都没把握。

　　锡良还不知道的是，他现在最信任的第26镇统制陈宦同学已经有了其他心思。应该说，在锡良还在当四川总督的时候，陈宦就已经和文德嗣有来往了。一开始只是业务上的来往，四川民团刚组建那会儿，锡良还派陈宦来指导了一段时间。到了后来，双方熟悉之后，自然就有专人去给陈宦洗脑了。陈宦和其他的留学生差不多，在思想上也是比较支持革命的，不过他看不上童萌会那伙人，所以在原时空童萌会上门游说他起义的时候，他就以“时机不成熟”作为推脱。

　　但是文德嗣不一样，他在这里看到一种全新的革命方式，《唯物中国》的发行，更是从理论上完善了这种方式。在加上星科这些年来实实在在的成绩，陈宦的屁股就越来越歪到文德嗣这边了，后来虽然陈宦跟着锡良调离四川，但双方的联络也一直没断。

　　现在科社党已经是威名赫赫，攻占了5个半省，在这种形势下，陈宦会做出什么决定，也就不难理解了。

　　蔡锷那边的情况又不一样，他是主动找上门的。以前蔡锷同学受到他老师梁启超的影响，算是立宪改良派，但后来回国后领教到了清廷的下限，就觉得立宪改良是个坑爹玩意儿，开始倾向革命了，和梁启超的分歧越来越大。在研究了《唯物中国》之后，顿时觉得自己才算是真正找到方向。

　　于是，他就主动写信给文德嗣，讨论书中的内容，经过多次书信交流，蔡锷逐渐转化成了文总的脑残粉。他利用在广西主管军校的机会，在新军和学生当中大肆宣传《唯物中国》，并组织了“《唯物中国》读书会广西分会”。

　　经过一年多的宣传渗透，现在陆军第25镇的中下级青年军官和军校学员当中，已经三分之二认同了科学社会主义思想，成为了科社党的粉丝。剩下的三分之一，也大都能部分接受，至少不对抗了。现在已经可以这样说：广西的陆军第25镇是科社党之外，最认同科学社会主义思想的军队。既然是科社党的粉丝，他们会做出什么选择，也就不奇怪了。

　　这也是孙文的同盟会为什么会在两广步履维艰的原因。学会了辩证法的方法论，接受了科学社会主义的众人，自然不会被孙大炮那一套花招忽悠住了。说实话，即使只论忽悠能力，比起科社党那些完整的理论体系，童萌会那套也完全不是对手，毕竟双方差了几百年的积累和见识。如果在没有科社党的原时空，炮公还是能忽悠住一些热血青年，但现在嘛，就成了“货比货得扔”了。

　　在两广的粉丝们看来，只有敬爱的文总才是这里的天然领袖，其余的一概不认。你孙大炮居然想来捡咱文总的便宜，那是做白日梦！所以他们揍起童萌会的时候，更是加倍的卖力。

　　在科社党攻入湖南、云贵的时候，这些热血青年就已经快坐不住了，准备响应文总起事，这就是锡良感到军心不稳的原因。不过，很快科社党总部发来了新的指示，让他们稍安勿躁，再坚持一段时间，这才把事态平息下来。

　　……

　　广西陆军小学堂。

　　这所学校是1907年（光绪33年）2月创立，蔡锷担任总办（校长）。虽然名字叫“小学堂”，但它实际上并不是“小学”，而是相当于国外少年军校或军官预备学校，在学制上属于高中一级，这里的学生都是十五到十八岁的青少年。

　　这个年龄段的学生正是最热血的时候，学习能力最强的时候，也是最容易接受先进思想的人群。蔡锷就利用职务之便，配合总部派来的政工人员在这里大肆渗透，宣扬科学社会主义思想，几乎所有的学生都被转化成了科学社会主义的支持者。

　　此时，在总办办公室里，蔡锷正对几个学生代表说道：“李宗仁，你们回去让同学们稳定情绪，等待上级进一步指示，千万不要轻举妄动。文主席非常关心你们，要求你们务必保护好自己，今后国家还需要你们，明白吗……”

　　这几个学生都是“科学社会主义青年团”的骨干分子，也是文德嗣最狂热的粉丝。这段时间，他们上蹿下跳，大搞串联，闹得很厉害。甚至引起了广西提督兼第26镇统制龙济光的注意，老龙虽然知道这是怎么回事，但是也不好处理。

　　一方面是这些学生都是本乡本土的子弟，很多学生家里都有后台，要是处理得重了，以后难以做人。

　　另一方面，他是云南土司出身，正是属于被专政的对象。他是老带兵的，对俺大清能否守住云贵是完全不抱信心。果不其然，现在他老家就已经被科社党占了，他现在正发愁怎么才能立功挣表现，以便让科社党对他家里宽大处理呢，当然更不敢把科社党的这些苗子给处理了。如果他真的敢重处那些学生，以科社党极度护短的性子，那就是真的得罪死了，他老龙家在云南的上下百多口还能有活路？

　　而且他从去年起，对俺大清的前途就很悲观了。科社党去年就派人给他打了招呼，让他认清形势，不要助纣为虐，做出自绝于人民的事情。

　　所以，他对蔡锷这些人的活动，都是睁只眼闭只眼，假装没看到。但是这次学生们闹得太过分了，尼玛，你们在学校闹闹就算了吧，居然想去武装绑架锡良，这不扯淡吗？幸好发现得早，老龙派人把他们截了回来。这下不处理也不行了，锡良那里总得糊弄过去啊。

　　于是，大感头痛的龙济光就把蔡锷叫去打招呼，让他对这些学生严加管教，因此有了以上一幕。

　　蔡锷把这些学生狠狠批了一顿，命令他们不得出校。幸好文总的威望够高，把文德嗣抬出来，总算让这些小家伙安稳住了。接下来，他又把几个学生骨干叫到办公室谈话，给他们稍稍透露了一些风声，免得他们再整出些幺蛾子。

　　谈了半个小时，总算把这些学生摆平了。李宗仁代表学生们说道：“是，蔡总办，我们会按照文主席的要求继续待命……”

　　“对了，白崇禧，你现在身体怎么样了？”

　　白崇禧是个十五岁的过期正太，此时他一脸激动的说道：“报告总办，已经完成好了！非常感谢文主席和组织的关怀！请组织放心，我现在随时可以参加战斗，解放广西！解放全中国！”小白今年因为重感冒引发肺炎，差点休学回家，组织知道后，马上送来了青霉素等特效药，让他很快痊愈了。

　　“好好好，很有志气。你不用担心，以后有你的任务！”蔡锷安慰了一番，就让他们下去了。

　　等到学生们离开后，蔡锷同志才算松了口气，他拿起面前的茶杯一饮而尽，揉了揉额头，喃喃自语道：“难怪我讨厌小孩子！这些熊孩子真是太麻烦了！以后我无论如何都不当孩子王了！就算文总亲自给我说，我也不干了！！”

　　蔡锷现在有多个职务，第26镇总参谋官兼总教练官、第26镇52协协统、广西巡抚部院总参谋官、广西兵备处总办、广西测绘学堂堂长，当然还有个广西陆军小学堂总办的头衔。可以说是忙得不可开交，现在还要给熊孩子们擦屁股，真的让他快崩溃了。

　　不过，蔡总办不知道的是，在原时空，他在广西任教期间却并不受学生欢迎。因为袒护同乡学生，还被广西人视为外省人以卑劣手法迫害本省学生，引发了学生家长的强烈不满，最后搞得广西绅民及学生群起驱逐蔡锷，令其被迫离开。李宗仁同学更是因此记恨了一辈子。

　　当然，现在不一样了，被科社党的政治教育洗脑后的蔡锷，和原时空的那个蔡锷已经完全不同了。他现在已经能和熊孩子们打成一片，完全没有了袒护同乡学生的行为。

　　“希望组织上早点打过来啊！”蔡锷不禁叹道。


第081章 研究机构和黑科技

　　1908年（光绪三十四年）7月6日，内江，西南科学院一院。

　　在建立政权之后，文德嗣就把原来属于星科集团一部分公益类、服务类等社会性机构剥离了出去，诸如学校、医院等，都被冠以“西南”或“四川”等地域性头衔，等以后统一中国后，有些机构的头衔还得换成“中国”。剥离出来的都是工业园区外的学校、医院，以便为社会大众服务，而工业园区内的还是继续留在星科编制，主要为工业区服务，当然也可以对外开放服务。

　　而实验室和研究所等科研单位，则是多挂一块牌子，这种机构企业也非常需要，所以不能完全剥离。而且现在的中国，除了星科之外的科研力量都薄弱到不行，剥离出去根本玩不动。文德嗣打算先搞两块牌子一个机构，等发展壮大了再分家，政府和企业各拿一半，或者继续和在一起搞产研合作。

　　原星科集团的生物研究所，现在就换了牌子，改名叫做“西南科学院一院”。此外还有科学二院（化学）、科学三院（应用物理）、科学四院（大气、气象、海洋和水文）、五院（自然地理、地质、测绘和环境）、六院（天文）、七院（数学）。还有一个负责核物理和量子力学的八院。“西南科学院”一共设立了八个分院，120个研究所。

　　应用科学方面，则是设立了“西南工程院”。原星科集团冶金和金属材料研究所也加了个“西南工程院一院”的牌子，“非金属材料研究所”成了“工程二院”，能源研究所成了“工程三院”，以及“工程四院”（电子、电器）、“工程五院”（机床）。以及六院（医学和药物学）、七院（农学）、八院（无机化工）、九院（有机化工）、十院（公路交通和车辆）、十一院（飞行器、航空）、十二院（铁路、机车、列车）……等等一共三十六个分院，666个研究所。它是规模是最大的研究机构。

　　另外，还新成立了“西南社会科学院”，目前有十一个分院，分别是：负责经济学、金融学和贸易学研究的“社科一院”；负责人类心理学、社会心理学和行为学研究的“社科二院”；负责法学、犯罪学和各国法律条文研究的社科三院；负责意识形态、伦理道德、舆论导向以及传播学研究的社科四院；负责政治学、行政学和管理学研究的社科五院；研究国际关系和外国政治的六院；负责语言学和文字学研究的七院；负责考古的八院；负责宗教学研究的九院；负责研究社会学、人文地理、风俗习惯研究的十院；负责教育和体育，中外武术和保健等相关研究的十一院。这十一个分院下辖研究所有108个。

　　当然现在研究人员还比较少，除了目前最重要的，这几百个研究所不可能个个满员，有些比较次要的也就只是块牌子，挂靠到相近的专业研究所。而且现在的研究人员大多数都是生化人，本时空土著的数量不到十分之一，毕竟现在的中国实在太缺这些研究人员了。

　　除了以上三个科研单位，还有一个“西南文史艺术研究院”，主要负责是文学、历史、艺术类等人文艺术方面的研究，因为这方面在文德嗣心里的优先度比较低，所以就没有设分院，只给了十一个研究所的编制，分别负责：外国文学、中国文学、外国史、中国史、文物与艺术品（含金石、篆刻）、音乐、舞蹈、美术（含绘画、雕刻）、戏剧曲艺、民间艺术（包含魔术、杂技）、电影等十一个大类。

　　在文总向社会公开招揽研究人员时，前三个研究院都很顺利，但是在“文史艺术研究院”的招揽中却碰了一鼻子灰。这个单位遭到了几乎所有“大师”的抵制，这倒不是他们认为这个单位不受重视，资源少，这些情况都是只有加入了才会知道。

　　他们抵制“文史艺术研究院”的最大原因，是因为他们觉得这个编制极其不合理。居然把一群戏子、歌妓、跑江湖卖艺等等“下等人”干的事情，和他们这些高大上的文史大师们的研究相提并论，简直是有辱斯文到了极点啊啊啊啊！！！

　　不但社会上的文史大师们对此异常愤慨，口诛笔伐，就连科社党的一些土著党员对此也颇有微词，当然他们不敢说那些职业“下贱”，这是违反组织纪律，政治不正确的言论。但是他们就从社会分工来说，强调文史类和艺术类的严重不一致。甚至就连那些“人民艺术家”也很自卑，根本不敢和那些大师们并列。

　　这次“文史艺术院事件”造成的反响非常强烈，甚至就连强制土改和大公审引起的反对都远远没有这么强烈。

　　这局面让文德嗣等人都傻了眼，他们私下商量之后，才发现是自己太想当然了。冒然把后世的情况照搬到了现在，就成了这种尴尬的局面。文总所在的时代，搞艺术的明星大腕们才是高大上的职业，比那些文人专家风光多了，面子里子都是文化人们不能比的。但清末这会儿可不是这样，这些艺术工作者基本上都是下九流。

　　但是这种事情也不好强制执行，文总只好对现实让步，按照当下的主流观念，把“西南文史艺术研究院”分拆成两个。一个是“西南文化研究院”，设置了：外国文学、中国文学、外国史、中国史、文物与艺术品、音乐、美术（含书法、绘画、金石篆刻和雕刻）等7个研究所，专门给那些自认为“高大上”的“大师”们玩。前面四项是他们的本行，就不说了。而后面的三项也算是自古以来的君子技艺，玩赏古董、琴棋书画都是风雅之事，他们自然能够接受。

　　另外又设置了一个“西南艺术研究院”，设置了：歌艺、舞蹈、戏剧曲艺、民间艺术（包含魔术、杂技）、电影等五个研究所，用来安置被主流视为“下九流”的“人民艺术家”们。

　　在文德嗣看来，对于目前的中国，这些人文艺术方面的东西不能没有，但绝对谈不上太重要，搞这方面的“大师”更是到处都是，随便找几个“大师”过来搞搞，撑撑门面就行了。所以，虽然同为“五大研究院”，但比起前三个，文化院和艺术院就显得苦逼无比，它们两个一年的经费加起来，甚至还不如工程院一个研究所一个月用的多。

　　因此学术界的人有种开玩笑的说法：科学院是文总的长子（最受重视），工程院是文总的幺儿（分配的资源最多），社科院是文总的亲闺女（最贴心的助手和智囊），文史化院和艺术院则是童养媳和丫头。

　　……

　　此刻，文总就在被称为“亲儿子中的嫡长子”的生物研究院。

　　事实上，这些科研院所的排序只是按照建立时间的早晚编排，以后肯定还会进行调整和增减，并没有别的含义。但那些不了解情况的人却并不这么想，因为生物研究院是“一院”，所以被外界视为文总最看重的部门，因此在学术界得了一个“亲儿子中的嫡长子”的外号。

　　好吧，那些取外号的人其实也在无意中说对了某个事实，生物研究院确实是最重要的部门之一。因为所有的生化人都是生物研究院这里培养的，而且生物上的黑科技也是目前唯一可以实现的黑科技，这里当然就是最重要的地方了。而且文德嗣也确实是这里的常客，基本上每周都要来几次，有时甚至一呆就是大半天。

　　生物研究院的下面有十几个研究所，分别负责：人类和人体工程、脊椎动物、无脊椎动物、高等植物、低等植物、微生物和细胞、海洋生物、古生物、生物化学、分子生物学、遗传学、生物工程学和仿生学，以及特殊生物等各项领域的研究。

　　文总现在的单位是“十二所”，这个研究所主要从事生物工程学和仿生学方面的研究。

　　“月所长，这个东西能用吗？”文德嗣指着面前的玻璃培养槽问道。

　　这个玻璃培养槽很小，只有一个热水瓶那么大，里面飘着一些菱形的薄片，这些薄片是肉色半透明，只有一个婴儿的指甲盖大小。薄片是在培养液里缓缓蠕动，显然是种有生命的东西。

　　十二所的所长叫月幽沐，是个知性御姐风的美女（生化人就没有丑女，至少都是80分以上）。她是一个生物学家模板的高级生化人，也是院长姬辉夜的得力助手。她有个很少见的姓氏“月”，这是根据她的父系基因来源，不是随便定的。

　　听到文德嗣问话，月幽沐说道：“文总，模拟实验和理论上都已经没有问题，正在进行人体实验。”

　　月幽沐指了指旁边的手术室，同时打开了一个显示屏。

　　文总走过去，从显示屏上，看到一个双目紧闭的年轻男人正躺在手术台上，四肢都被固定着。旁边一群白大褂正围着他忙碌着。

　　“嗯，志愿者够吗？”文总淡淡的问道。

　　“呵呵，现在倒是够用。不过我们这里是多多益善……不过，最近送来的日本人比较多，白种人比较少……”月幽沐笑道。

　　“嗯，我知道了。欧美的间谍少，我也没法子啊。”


第082章 生物芯片

　　科学一院（生物院）十二所（生物工程与仿生学研究所），第2手术室。

　　一个双目紧闭的年轻男人正躺在手术台上，四肢都被牢牢的固定着。麻醉师翻开他的眼皮检查了一下，又捏了下他的手脚，才对金琳说道：“金主任，目标已经成功麻醉，可以开始了……”

　　“好！把他翻过来……”金琳答应了一声，对旁边的助手说道。

　　助手立即走过去，在手术台上按了几个按钮，手术台立即翻转、变形，将目标调整为俯卧，露出了后脑。同时，手术台上又弹出了几个卡箍，将目标头部牢牢固定住。

　　“你们看好，这个手术其实很简单，只需要在后颈切开一条2厘米左右的口子……注意要避开大血管和后颅骨，刀不要下得太深，不要碰到脊椎……”金琳这次的动作很慢，她一边动刀，一边给旁边的实习生讲解。

　　几分钟后，助手捧过来一只玻璃皿，金琳用一把特制的乳胶镊子从里面夹起了一片薄片。这东西只要婴儿指甲大小，肉色半透明，还在微微的蠕动，正是文德嗣在外面的培养间看到的东西。然后，金琳小心翼翼的把这东西放在目标的伤口里面，随后又滴了几滴营养液。

　　“好了，这样就算完成。下面，你来缝合伤口……”金琳对旁边的一位实习生说道。

　　实习生连忙走过去开始缝合，虽然动作有些僵硬，但下针还是很标准。伤口并不大，不多一会儿，就缝合好了。

　　“好了，我们出去休息，等会儿还有。”金琳对助手点点头，就把这些实习生带了出去。

　　在休息室里，一个实习生实在忍不住，又好奇又惊讶的问道：“金主任，刚才你放进伤口的是个什么东西？看起来似乎是活的……”

　　金琳答道：“这是一种生物科技产品，你们的保密等级不够，我只能说这么多……”

　　另一个实习生问道：“它有什么用呢？”

　　因为今后的手术会由这些实习生进行，而被选来干这个的实习生也是经过仔细挑选，各方面都没问题，所以金琳也没有隐瞒，就解释道：“如果实验成功了，以后就给那些恶性犯罪分子或顽固反动派植入这种产品，这样可以使得他们洗心革面，重新做人，防止他们重复犯罪，也能防止他们越狱潜逃，以及其他破坏改造的不良行动。”

　　“这么大点儿的东西，就有这种用途？”实习生们面面相觑，都觉得像是神话。

　　“呵呵，组织的科技实力，是你们无法想象的！”金琳很骄傲的说道。其实，在她刚知道这种东西的效果时，表现比这些实习生也好不到哪去。

　　“如果实验失败，那个人会怎么样？”一个女生有些不忍的说道。

　　“可能会发疯，也可能会死，无论是那种，他肯定会作为你们手术练习的对象。”金琳冷冷的说道：“……你们不要有什么负担，也不要有什么同情心。那个人是日本派来的间谍，想想你们看到了那些历史记录，想想日本人在我们国家都干了些什么？”

　　几个实习生心头一震，都想起了之前看的那些关于“旅顺大屠杀”的影片和照片资料，顿时仅有的一点儿同情心都不翼而飞了。学生想到里面的惨状，都忍不住泪流满面，刚才那个女生都哭出声了，他们眼神也渐渐坚定起来。

　　论起洗脑的本事，科社党要认了第二，就没有那个组织敢说第一了。而且，他们的资料全都是真实无虚的，经得起证伪。科社党的宣传从来不会说你该怎么怎么，而是拿出众多的证据和资料，留给受众自己去想，只有自己想出来的东西，才是最坚信不移。

　　嗯，有人会说，那个时代还没有发现电影，哪里来的影片？那个时代没有电影是事实，但照片和文字记录并不缺乏，文德嗣只是让主控光脑“小扉扉”把这些资料整理后，并根据照片演算出了当时的景象，最后制成宣传影片。

　　虽然不是完全写实，可能有一些夸张，但情节绝对没有任何捏造。屁股决定脑袋，任何政府和组织的宣传都会有倾向性，完全中立的宣传是根本不存在的。

　　这类后期演算生产的宣传用影片和图片，还有很多，不但有日本人造孽的记录，还有其他列强的罪状，这些都将作为爱国主义教育的一部分。这也是洗脑计划的一部分，影音产品给人的印象可不是文字描述能比拟的。

　　……

　　在培养间的文德嗣通过显示屏看到了这一切，他对月幽沐说道：“这位金医生很不错……”

　　月幽沐点头道：“确实，金琳是我们最好的外科医生，没有之一。她的技术，即使在23世纪也是超一流的。最难得的是，她对于组织很忠诚，对于科学社会主义的信仰非常坚定，是一个非常优秀的民族主义者。经过安全部的多次审核和鉴定，将她的保密级别提升到了B级，可以接触所有21世纪前的技术资料和部分21世纪的技术资料。”

　　最高的S级，只有文总和顾晓绿等极少数高级生化人才有，不超过10人。A级是担任重要部门负责人、高级政府官员、高级军官、重点科研机构骨干的高级生化人才有，也只有200多人。B级的保密级别已经很高了，是组织内土著成员的最高保密级别，具有这个级别的连同生化人在内，也不超过600人。

　　月幽沐对文德嗣眨了眨眼，娇笑道：“姬辉夜院长要求将她调到我们生物院，但是医学院不同意，文总你觉得怎么样？”那波涛汹涌的身材配上娇媚的面容，足以让绝大多数男人失魂落魄。

　　文总翻了翻白眼，说道：“……你们自己去和白院长交涉，只要他肯放人我就没意见……对了，你这招色诱跟谁学得？不太熟练，对我没用……”

　　“哼，文总你真是没趣，你就不会假装不知道吗……”月幽沐娇嗔了几句。

　　“好了，说正事吧。我想知道你们改进过的这款生物芯片效果怎么样？”

　　月幽沐也收起媚态，正色说道：“现在看来应该没有问题，以前我们轻视了大脑潜意识的对侵入意识反击力度，所以最初的一批植入志愿者的脑组织出现了不可逆损害，不是发了疯，就是成为植物人，严重的甚至立即死亡。这次我们改进了方法，不对目标大脑进行强制灌输，而是大幅度降低了频率，进行潜移默化。不过，这样一来，改造速度就大幅度降低了，而且对于死硬分子的效果并不太好。”

　　“无所谓，死硬分子毕竟是少数，这少数人嘛，就让他们劳改到死好了。”文德嗣淡定的说道。他从来不认为人权是每个人都该有的，他一向认为恶性犯罪无人权，极端反动分子无人权。

　　现在生物院能生产的生物芯片有好几种，他们现在说的是最近改造的一种，被定名为“D3型”。

　　其实，生物芯片这种东西在23世纪并不是什么稀罕玩意儿，几乎人人都有，文德嗣和很多生化人身上就有。当然，他们装的不是日本“志愿者”身上那种。

　　文德嗣他们装的是最常见的那种B型生物芯片。它的主要功能是追踪定位用的，并能提供一些辅助功能。因为按照23世纪的规定，所有进行长途星际旅行，以及在外星球工作的人员，都要装这种定位芯片，尤其是文德嗣这种自然人，更是要装。这是为了预防意外，比如失踪了，就好寻找，如果不幸挂了，也能尽快确认，并收尸。

　　这种芯片的原型在20世纪就有了，就是研究野生动物用的那种无线电信号发射器，是装在动物身上的。一些科普节目经常会出现这种东西，科学家把动物麻醉后，安装发射器的镜头层出不穷。当然，比起生物芯片，那种发射器还很原始，还在用电池驱动，电池用完了还得更换，很麻烦。

　　到了22世纪中期，就出现了可以植入动物体内的微型芯片，不像以前那样装在外面，很容易脱落和损坏。它自己可以将动物身上的能源转化为电能作为自身动力，不需外部能源，可以长时间的工作。

　　进入23世纪后，这种芯片发展得更加先进，功能更多。这种芯片彻底的生物化，完全由细胞构成，可以完全融入生物体内，成为该生物的一个外挂器官。

　　追踪定位只是它最基本的功能，除外它还有辅助记忆、强化学习能力、强化感知能力等各项功能。最高等级的S型生物芯片又叫做“副脑”，功能更加强大，文德嗣这种级别的人根本就无法问津，因为市场上根本就没有。另外，还有治疗作用的X型生物芯片，是专供那些大脑或神经系统受损或功能不健全的人使用，它可以部分代替受损神经系统的作用。

　　除了这些正面作用的产品，当然还有不太伟光正的东西。那就是给重刑犯或暴力型精神病使用的D型生物芯片。这种生物芯片是植入脊椎上部，之后它会附在脊椎骨上自动生长，并生长出若干神经线，并入脊椎神经。（此时芯片的形状会变得类似水母）

　　不但有追踪定位的作用，还能在指令控制下发出生物电波，使神经系统信号紊乱，或是阻断大脑的信号传递，让植入者瞬间瘫痪，丧失犯罪能力。另外还有深层催眠的效果，通过长期的神经信号刺激，使植入者重塑三观，不过这种功能效果不是很理想，只能对一些意志不太坚定，年纪较小的人有明显效果，对于穷凶极恶、意志坚定的犯罪分子效果不大。

　　现在十二所搞的，就是在D型的基础上再改进的一种，一开始他们打算大幅度加强深层催眠的效果，并篡改记忆，使植入者快速改变三观，甚至改变效忠对象，但很遗憾的失败了。现在他们去掉了篡改记忆的功能，并把深层催眠的幅度调低，这样才算稳定下来。

　　不过，他们还是加入一种新的功能，就是“毁灭”。在接到外界发出的特别指令后，D-3型生物芯片会快速合成神经毒素，在极短时间内抹杀植入者。

　　在文总看来，这种东西太有用了，那些劳改的家伙都可以装一个，这样不但能彻底改造大部分罪犯和反动派，使其成为对社会有用有益的人。更能节省大量的看守人员，即使他们越狱逃跑，也能很快找到，实在不行还能执行“毁灭”指令。

　　今后随着文总的势力扩张，需要劳改的人肯定会越来越多，等到扩张出来的时候，那就更多了。还是这个办法好啊，以相对温和的手段，就能取得大清洗才有的良好效果，不但能节省还能增加大量的人力资源。

　　其实，给这些罪犯和反动派要装生物芯片还有一个目的，就是用他们来做实验。生物芯片这种东西虽然是大路货，但文德嗣以前从来就没有搞过，虽然生产资料什么的都很齐全，但星科毕竟是个矿冶公司，没有必要也不会去做这种东西。要用了直接买就是了，根本没有自己制造的必要，而且这种跨行业经营也会引起法律上的麻烦，何必去冒这种无畏风险呢。

　　穿越之后，就不一样了，这里可没地方买去，必须自己生产。这种东西是直接植入体内的，怎么慎重都不算过分。所以，就需要大量的试验品。等在这些志愿者们身上试验好了，没有问题再大量生产。

　　文德嗣决定，今后其他人员也要装生物芯片，当然他们装的肯定是其他型号的。就算不能像23世纪那样做到几乎人人都有，至少也要让内部的重要人员人人有份。这东西实在是好用，哪怕是最普及的B型芯片，一旦装上去，记忆力几乎可以提高2倍，思维速度和反应力可以提高1倍。有了这东西，无论学习、研究还是其他工作，效率都能提高好几倍的。

　　中国现在最缺的，就是各种人才，有了这种东西培养人才的速度提高个几倍都很正常。有了足够的人才，才能更快的赶上和超过列强，才能实现文总的远大理想。

　　所以，生物院这边的东西，才是文总现在掌握的最大的黑科技。


第083章 西门村长

　　1908年（光绪三十四年）7月10日，四川，南充，某自然村。

　　“乡亲们，政府正在为大伙建设新家，全是宽敞明亮的楼房，都是上好的青砖水泥修的农业公寓。以后，按照分户原则，有家室的可以申请修建2层小院子，单身的都集中住农业公寓。这是我们中国科学社会主义党建设的新农村，家家都有自来水电灯，村里还有学校和卫生院，家里孩子读书，家里有人生病什么的，连村子都不用出！大家说这新农村好不好？”

　　西门吹雪在讲台上绘声绘色的描述着新农村是如何的高大上，当然他也不是光靠嘴，他身后正在放着电影，上面的图像就是新农村的各个角度特写，还有一些已经完成建设的模范村的景象。里面有各种高大上的场景，到处都是喜气洋洋的人们。

　　田地的庄稼都是沉甸甸的，长势喜人；牲畜栏里的牛马猪羊，每只都是肥肥壮壮，村里的环境干净整洁，路边绿树成荫，新村里面到处是花园草坪。尤其是那些村民家中的摆设，看起来都是那么的高大上，似乎比地主老爷们还好得多呢。餐桌上摆的是白饭馒头、三菜一汤，还有油光闪闪的红烧肉，小孩子们在村幼儿园和村小学里还能吃上鸡蛋喝上豆浆。每个人都穿着崭新的衣服，虽然不是什么绸缎料子，颜色也只是些灰色蓝色，一点不鲜艳，但一看就是上好的厚实洋布，农民们就喜欢这种厚实耐操的布料。

　　电影里面只有配乐，没有讲解和文字，这是因为现在还没有推广普通话，文盲率也很高，绝大多数的农民只会当地方言，也不识字。你要是给画面搞上文字说明根本没用，如果要讲解那就准备无数种方言版，那就太坑了。所以具体讲解的工作，就是由西门吹雪这样的基层干部负责。

　　不过，在制作这些宣传片的时候，就考虑到了受众的文化水平，所以全都是从最最通俗易通的画面去表达描述，选择的内容也是农民们最关心的衣食住行和农活庄稼等等内容。都是非常粗浅易懂的内容，哪怕没文化的也是基本上一看就懂，也不需要太专业的解说。

　　不过西门吹雪还是很尽责的讲解着。随着悠扬喜气的民间音乐，他也进入了角色，讲得是天花乱坠，声调语气都充满了诱惑力，让下面的村民们一个个听得两眼发光，激动得面红耳赤，恨不得马上就住进去。

　　这些基层干部都是受过专业培训，其中他们使用的语言艺术和演讲的手势动作等等，都是超时代的。这是一套经过了众多心理学家、语言学家、教育学家、大师级说书艺人等各方面专家的共同研究，结合了后世的若干成功案例，经过反复斟酌才确定下来的宣传技巧。

　　嗯，其中就有不少借鉴了原时空后世的传销、电视直销，以及各种骗局甚至一些邪教的语言技巧，这些东西是很给力的，就连后世见过世面受过教育的人都有不少掉坑里了，就更不用说这个时代的那些没文化没见识的土著农民了。

　　当然，宣传技巧本身只是工具，并没有善恶之分，就看用在什么地方。科社党搞的不是传销直销，也不是骗局邪教，这是做只是为了尽快的发动群众，加快三农革命的进程。而且他们说的都是真的，并没有弄虚作假的忽悠人。只是为了让这些蒙昧的农民尽快接受，采取了一点技巧性手段。

　　讲台前的地面上还放着一个新农村的1：200大比例沙盘，这沙盘就更加直观，上面的各种建筑看起来精致可爱，让人一见就禁不住喜欢。沙盘旁边还放了几个1：50的大比例建筑模型，有农业公寓和那种带小院的2层农村别墅，这些模型就做得更精致，而且还能揭开房顶，看到里面的布置，非常的直观。

　　“西门大官人，这新村真有这么好？”一个老农小心翼翼的问道。

　　“那是当然，咱们科社党政府什么时候骗过大伙？咱们可不是满清鞑子的朝廷。”西门吹雪声音洪亮的反问道。随后，他又皱眉道：“另外，别叫我西门大官人！我们科社党不兴这套，叫我西门同志或者西门村长都可以……”

　　旁边的一个中年农民连忙把那个老农拉下来，高声说道：“文主席是不会骗人的，科社党都是好官，我们当然信得过！”群众们都点点头，这段时间里，通过土改和公审等行动，科社党政权已经建立起了信誉和威望。

　　“这……这新村的房子这么好，住进去得多少钱啊？我家可没什么钱……”又有人问道。

　　“大伙不用担心，我们科社党是要天底下每个人都有房子住。农业公寓是作为你们现在住房的补偿，所以公寓的房子是不要钱的。有家室的人申请的这种2层楼小院子，这个就是要给钱的了……”

　　西门吹雪指了指沙盘旁边的农村别墅，用极有诱惑力的语气说道：“看看这小院，混凝土框架，青砖墙，水泥地面，多少地主老财都住不了啊。这么一套小院只要120元！李大嘴，你是积年的泥水匠了，你来说说，修这么一套小院要花多少钱？”

　　一个中年汉子应声走过来，仔细看了看模型，又扳着手指算了一会儿，说道：“至少得230到240大洋，这还是现在洋灰，哦，水泥便宜了。以前还叫洋灰的时候，没300大洋根本修不来……”

　　众人一听，顿时大感便宜，但是120元的价格还是让人望而却步。

　　这时，西门吹雪再次鼓起如簧之舌，说道：“……120元，很多人家都拿不出来。但是这没有关系，我们文主席是最体贴老百姓的，所以这种小院子，我们实行了分期付款。120元，年利2分，20年付清，只要本利，没有复利，更没有利滚利。只需首付20元，以后每年交7元钱，就能住进去。20元算什么呢？在川东最先解放的地方，比如合川县的那些村子，一个十七八岁的大姑娘每年至少都能挣50元，一个棒小伙子起码能挣70元！你们也一样能行，我就在这里给大伙保证，只要听咱们科社党的话，踏踏实实的干活，要是这样下来，哪个壮劳力一年还挣不到50元的话，我本人掏腰包补给他……”

　　听到这里，众人都兴奋起来。早就听说解放区那边的日子过得无比滋润，刚才又看来宣传电影，现在西门大官人，哦，西门村长又做了保证，当下再无怀疑。纷纷上前排队，在“搬迁协议书”上画押按手印。

　　等群众散去后，西门吹雪和几个工作人员开始收拾现场，把电影放映机和沙盘、模型等器材都收好，然后装在羊车上。

　　咦？羊车？

　　没错，确实是羊车。拉车的是一种高大神骏的山羊，体型和四川马差不多大小。当然，这不是本时空该有的物种，它是基因工程产品，生物研究院特别为山区丘陵地带研制的一种役使用家畜，命名为“西南力羊”。现在，这种新品种家畜已经在解放区大量推广，不但民间使用，连革命军也在大量使用。在西南地区这种环境，西南力羊可比骡马之类的东西好用多了，这东西就算背一门80MM迫击炮，爬山速度都比打空手的人还快。

　　“西门同志，这个村的人还算好，全都签了……哎，不像上个村子，好几个钉子户……”一个工作人员跑上来说道。

　　听到同事提起上个自然村的钉子户，西门吹雪脸色一改刚才的和蔼，冷笑道：“哼哼，那几个钉子户不用管，我们科社党有的不止是菩萨心肠，对于那种抗拒三农革命的反动分子和落后分子，我们也是有金刚手段的。那些人不用我们管，很快就有专人来整治他们了，这些流氓无产者居然敢敲诈我们科社党，他们很快就会尝到人民专政的铁拳了！”

　　“就是，这些流氓就该狠狠整治，他们很多时候比那些恶霸地主还可恨！”其余几个工作人员也恨恨不已。他们大都是农村出来的，哪里不知道这些流氓无产者的可恶。这些流氓无产者欺善怕恶，又特别会钻营，平时在乡里偷鸡摸狗，给恶霸劣绅们充当打手狗腿，一但遇到革命，又往往就会一抹脸，混进革命队伍冒充革命者，进行各种犯罪行为，一旦被他们混入组织内部，造成的危害更大。

　　原时空里，红蓝两党都被这种垃圾坑得不轻，了解历史的文德嗣自然不会犯这种错误，所以在一开始，他就对这种冒充革命者的流氓无产者进行严厉打击，砍了起码上万脑袋。不过，这种打击行动对这些还躲在乡下的流氓们还没有波及到，这次趁着三农革命，就正好把那些家伙给端了。

　　西门吹雪就是他正在鼓吹宣传的那个农业新村的村支部书记，今年1月他从合川的基层干部培训班毕业，经过半年的实习后，被派到南充来当村官。

　　这次三农革命的重点就是“集村并寨”，因为自然村这种东西，在布局上往往是很不合理的。这个时候的绝大多数的自然村人口都不到500人，很多只有一二百人，有些偏僻的地方甚至四五户人家，十几个甚至七八个人也算个村子。

　　这种情况对于基层工作是十分不利的，非常的浪费行政资源，也不便管理。因此，文德嗣在一开始，就把“集村并寨”列入日程，这个工作在共同社时期，就已经开始在川东解放区搞了。现在正式向全解放区全面推行。西门吹雪这种村官，因为要跑很多个自然村去动员搬迁，所以又被叫做“包村干部”。


第084章 地主和模范

　　“新村”是三农革命的重点，每个新村的布局都是经过了仔细的考证和规划，根据各个地区实际情况不同，其人数规模下限至少不低于一千人，上限不超过一万人。每个村除了农业公寓、农村别墅这些居住区，都设有都有幼儿园、小学、卫生所、供销社、农技站、仓库、磨房、运动场、食堂、机电维修所、广播电影室等等公共设施。当然还有村公所、治安联防、民兵等政府权力机构。

　　“集村并寨”是个很大的工程，需要新建相当数量的建筑，所以现在整个解放区都成了个大工地，水泥厂、砂石厂和建材厂增加了数百个。尽管现在看起来，这项工程花费巨大，但是比起今后，因为村寨布局不合理而浪费的各种资源，就省得太多了。更加不要说，因为“集村并寨”而减少的基层行政人员和行政成本，以及提高的管理效率。

　　最重要的是，“集村并寨”之后，才最有利于打破封建宗族关系，彻底粉碎乡村的族权体系。因为“集村并寨”并不是整村整村的迁移，而是以小家庭为单位的迁移，同一个自然村的村民有可能被分到多个不同新村，尤其是那些大姓、大家族都会被拆散，跨村分配，甚至跨乡、跨县、跨府乃在跨省分配都有可能。

　　而且，这种分配还会按照阶级进行拆分，那些自然村寨的原宗族族长、长老、原士绅以及势力大的家族，都会被拆散后，再集中分配到某新村，使其与原宗族、同乡隔离开，因此就形成了一些“族长村”、“地主村”。这些“地主村”、“族长村”的村民全都是原来的基层统治阶级，这下子把他们丢在一起，这些老爷们都傻眼了，没了可以调动的人手，他们就是个屁，左邻右舍以前都是老爷，谁又能比谁有面子不成？

　　就算他们想在互相间斗出个什么名堂，也是不可能的事情。这种“地主村”、“族长村”的管理可要严得多，“平民新村”里只有民兵，这里却是驻扎了正规军，当然以后会换成武警，专政铁拳可不会允许他们为所欲为的。再说，能分到“地主村”里住的，都是平时没有大恶的“良绅”和能配合革命的，识时务的地主，这些人都比较好管理。

　　那些劣迹斑斑的“土豪劣绅”和不识时务的家伙，可没资格住进来，这些人都是在各个工地或者“劳改农场”里面，即使他们没犯事的亲戚也是提心吊胆，唯恐被清算，分在里面也很老实，不敢再来尝试科社党的底线了。在科社党可没有“法不责众”这一说，像那些臭名昭著的土匪村、山贼村，可是整村整村的被处决、被判刑。文德嗣领导的科社党确实不喜欢杀戮，但那只是他们认为这种做法没什么利益也很没效率，并不是说他们不敢或不会杀戮。

　　虽然“地主村”这些人大都是“良绅”，但也不会让他们继续呆在原籍，这不是相信不相信的问题，而是必要的制度。这种集中安置的做法一方面是隔断其社会关系，使其影响力在原住地完全消失；另一方面是方便控制，并进行洗脑转化。还有一个不便说的目的，就是给其他的“平民新村”起个示范作用。

　　说句大实话，比起普通的农民，这些原统治阶级的素质确实要高得多，他们多少都是读了点书，其中大多数人在头脑灵活、知识水平以及经营能力上，要比普通农民要强得多，也更能接受新事物。

　　当然最主要的是，这些人的本钱多，土改的时候政府都是给了补偿的。能住进“地主村”哪家没有几百亩土地？按照每亩耕地10到50元，每亩山林1到10元的补偿，家家都至少有上万元的补偿金，虽然按照拆分户口的原则，大家族被拆成了小家庭，但每家分到几百元也是起码的。而且，土改只是强制赎买土地，牲畜、浮财并没有动他们的。

　　这些人都是养尊处优惯了的，要他们像下层农民那样面朝黄土背朝天的老老实实劳作，那是绝对不情愿的，但现在身边再也找不到使唤的人了，这可咋办呢？于是，其中很多头脑灵活的家伙，就不再搞农业了，索性把资产拿出来去投资工商业，这些人都申请更换了城市户口，全都进城办厂经商去了，科社党对于民族工业一向很扶持，在政策上都有优惠。

　　不过，还是有很多对工商业不熟悉的，抱有疑虑的，或这辈子就只想搞农业的人。这部分人继续呆在农村，但也让他们想出了偷懒的法子，那就是科技。

　　既然他们有较多的本钱，自然可以购买更多先进的科技产品，比如汽车、拖拉机、播种机、收割机、脱粒机、插秧机、自动饮水机、投料机等等各种交通工具、农业机械和畜牧养殖机械。一家人当然不够买齐所有的东西，也没有这个必要，毕竟现在一家子最多也就十几亩地。但他们很快就接受了科社党推出的“合作组”制度，十几家或几十家组成“合作组”，凑份子买齐所需的机械、车辆。

　　于是，这么一来二去的，这些“地主村”居然成了国营农场之外最先实现机械化农业的地方，而这些人也很快尝到了科技的好处。在农技站的指导下，无论是田间作业，还是畜禽养殖，全都大获丰收。虽然现在自己的土地比过去少了，但算下来居然收入还比以前高。这让他们大感惊讶之余，也不由对科社党越发信服和认同了。

　　其实，这并不奇怪，以前的亩产普遍都只有几十斤到两百斤的程度，靠收地租又能收多少？就算一亩地收二百斤，一千亩地也才收二十万斤，就算收一半的地租也才十万斤，而这些收入还不是全都能拿到手的，一大家子人要养活不说，还有应付清廷官府的各种苛捐杂税和摊派。要知道，税吏们收税摊派的时候，首先找的就是这些地主，除了极少数奢遮的大地主，可以不买地方官吏的帐，一般的中小地主根本跑不了。这么七折八扣下来，虽然他们比普通农民过得滋润，但要说有多好，那恐怕也不见得。

　　尤其是“摊派”，这玩意儿可是专为士绅地主们准备，一般的屁民可没资格“享受”。被摊到破产的地主，可不在少数。还有“官役”，也就是把各种差事，诸如徭役、收税等差事“承包”给地主们，让他们去收税和组织劳役，要是搞不好就得自己贴钱。

　　这活听起来不难，但农民可不并都像某些宣传资料上说的那么纯良质朴，抗租抗税的从来就没少过，并不是每家地主都养了武装家丁、职业打手的。遇到这种事情大多数就只能抓瞎，更别说那些实在交不上的，或者逃税逃役的，那就更没办法了。被“官役”逼得破产的地主士绅，也是毫不少见。当然这种“官役”对于那些没节操的“土豪劣绅”来说，根本不是问题，反而是发财的手段。这也是清末以来，“劣币驱逐良币”，乡村士绅逐渐劣化的重要原因。

　　但现在就不一样，科社党取消了所有的苛捐杂税，以及最让地主士绅们害怕的摊派和劳役。农业税只有三成，虽然名义上税率比清廷的正税高（俺大清从来就不是靠正税过日子的），但其他稀奇古怪的苛捐杂税、摊派都没了，就连几千年一贯制的徭役都被废除了，负担反而要少得多。

　　加上各种科社党政府提供的良种、化肥、农药，现在一亩地轻轻松松就能产出千斤，要是再用心点，亩产一千四五百都不在话下，就算一家只有十几亩地，可收个二万斤不在话下，交了正税也有万多斤归自家，这完全是过去想都不敢想的。

　　当然最主要的收入还是来自畜禽、水产养殖等各种副业，这些都是有各种良种，又有现代化的养殖方式，以及营养丰富的混合饲料，和防止疫病的药物。再加上各种科技产品的运用，一年下来收入是种田的几倍还多。

　　所以，在最早就行三农革命的川东、湖北一带，十个模范村里面起码有七个是“地主村”，就一点不奇怪了。当然在宣传的时候，对于他们的身份自然就忽略了，只是着重强调了他们对先进生产方式的运用，以及文化知识带来的好处。

　　把自然村按阶级拆分重组后，因为没了以前的族长、士绅等头面人物，又是很多互相陌生的家庭组合在一起，想抱团都不容易，所以“平民村”也变得好管了许多。从心理学的角度看，人到了陌生的环境中，总是更容易服从权威，新村的最大权威自然就是掌握了行政力量和武装力量的村政府了。

　　没了宗族的掣肘，各项政策、各种措施执行起来都非常顺利。科社党搞三农革命的最主要的目的，就是让全国的农村彻底废除小农经济的模式，实现“规模化”和“集约化”的工业化生产，最终把传统的农民变成“农业工人”，把农村变成现代化农场。

　　现在每个新村都分为若干个“合作组”，由基层干部和骨干们（主要是退伍军人）带领着从事生产，等他们尝到“规模化”甜头之后，就不用人带了。利益会驱动他们自觉自愿的去干，当然开始这几年，基层干部们是很辛苦的。


第085章 基层（上）

　　1908年（光绪三十四年）7月15日，四川省南充市，松林坡北村（新村）。

　　科社党建立政权后，很快就出台了新的行政区划，撤销了清廷设立的道一级行政单位，“府”改为“市”，裁并了直隶州、厅等单位，或将其与临近的市合并，或降级为县。取消了所有的散州和土司，全部改为县、乡。

　　另外，出于自己的习惯，也是为了在资料库提取相关资料时更方便，免得每次使用时还要替换，文德嗣就把现在清廷的地名全都改成了后世使用的地名，比如原来的顺庆府，就被改名为“南充市”了。

　　现在解放区的行政单位是5级：省（直辖市）、市、县（市辖区）、乡（镇、街道）、村（社区）。非常的简单明了，没有原时空后世的那些各种乱七八糟、稀奇古怪的行政单位设置。解放区的“市”就只有2级，“直辖市”和“市”，“直辖市”和省同级。“市”比清廷大多数的“府”大，比“道”小，没有那些“地级市”、“县级市”、“镇级市”等等容易混淆级别的称呼。

　　比如所谓的“地区”这级政区，就是个很扯淡的事情。它在理论上根本不是一级政区，在编制上只是个临时性的派出机构。因为红朝的宪法里，行政级别就只有省县乡三级。但在实际工作中，省直辖县的话，就县的数量太多了些，根本不好管。所以，现在文总就把这个级别正式确定下来，定名为“市”，免得尴尬。

　　“机构扁平化”这种东西和很多东西一样，在理论上看起来很美，但也仅仅是在理论上。因为事实证明，这东西在实际中，就是个坑人的玩意儿。提出这个理论的人，显然没有考虑过人的精力和注意力都是有限的，人的思维能力也是有限的。人脑不是电脑，没有多任务并行处理能力，至少绝大多数人没有。

　　乡、镇、街道是同级，乡、镇都是在市、县的主城区外的单位，区别是：农业为主的是“乡”，非农业人口占50%以上的乡级单位是“镇”。“街道”则是主城区内的乡级单位。

　　“村”和“社区”也是同级，也是按产业区别，乡以下的是“村”，以农业为主，主城区和镇下面的是“社区”，以工商业为主。

　　因为科社党的村级行政单位比任何一朝都大，也远比原时空的红朝大，所以在“村”的下面还设有“生产队”、“合作组”这两级单位，每个村分成几个到十几个生产队，每个生产队管辖若干“合作组”。这两级单位的工作人员不属于政府正式编制，都是由村民骨干兼任，由村里给予相应补贴，算是政府雇员。

　　一个新村里面有正式编制的人员就是：村长和村支书，负责宣传、民政、生产等方面事务的几位行政干事；民兵连长（排长）、治安队长、库管等几位武装干部；还有就是农技员、机电维修员、广播员、医生、教师等管理人员和技术人员，“吃皇粮”的人有二十个左右，最多的不超过80个。普通民兵和治安队员都是领任务补贴，不算编制。

　　这些公务员看起来比红朝的村级单位多得多，但现在一个村起码都是几千人，更何况人民的素质远不能和后世比，人手少了根本管不过来，也不能牢牢的控制住基层。

　　而且，这些人只是因为堆在一起显得多，如果按照人均来算，比后世红朝的还少得多呢。因为“集村并寨”，科社党的基层干部起码节省了四分之三左右。原来十几个、几十个甚至上百个自然村合并成一个新村，就是一个新村的公务员比原来增加了十倍，也比原来的数量少啊。

　　最重要的是，因为这种详细的分工，更能提高管理水平和工作效率，从而提高的各种显性和隐性效益，远不是节省几个公务员编制的那点儿钱能比的。

　　西门吹雪主持的松林坡北村就是这样一个新村，按照计划这里要分配1430户，7340个村民。但是现在的人手不足，却让他非常郁闷。

　　“我们松林坡北村，编制人员应该有38个的，但是现在只有10个人……村支书没有，6个干事只有3个，武装干部就一个民兵连长。农技员只有1个，机电维修员没有……医生只有2个……这工作怎么开展啊？”生产干事一脸晦气的向西门吹雪诉苦。

　　文宣干事也苦着脸说道：“尤其是教师，我们村3到6岁的孩子有765个，7岁到14岁的学龄儿童有1182个。按照最合理的编制，是50个学生配2个教师，而我们村的幼师和小学教师名额分别是4个和8个，这都远远不够，何况现在一共才给了我们3个。”和原时空后世不同的是，科社党的乡村教师和医生都是列入编制的正式员工。

　　村公所配备的6名干事，分别负责文化教育和宣传、经济生产、民政和法律、卫生和环境、税务和统计、水利和公共建设。但是上面只分来了3个，6个武装干部只到了一个，2个财务人员（会计、出纳）一个都没有，其他岗位也是七零八落差得多。

　　这种问题其实很多村都有，即使科社党有黑科技，培养人员的速度快得惊人，但现在的中国实在是一穷二白，人手还是远远不足。现在科社党都是拆东墙补西墙，湖北、陕南和川东这些老解放区基本上走上正轨，可以抽调部分人手出来，支援到川西、云贵这些新解放区开展工作，要不人手还更加紧张。

　　基层干部们纷纷叫苦，都在喊人不够。只叫得西门吹雪头大如斗。

　　“西门，西门……”这时，民兵连长急匆匆的跑了进来。

　　“快，快去乡政府，县里分了一批教师和医生下来。咱们快去要人，晚了就没了……”民兵连长一把拖起西门吹雪就跑。

　　“别走路，太慢了！咱们骑这个去……”民兵连长指了指门口车棚的几辆羊车。平时这些羊车是用来拉物资的，虽然也配了鞍鞯，但至今还没人骑过。虽然这种“西南力羊”的体型和川马差不多，甚至更大，但骑山羊这种事情太先进了，历史上从来没有过先例，大伙都觉得心里没谱。

　　“我……我连马都不会骑……”西门吹雪俊脸一红。

　　“骑啊骑的就会了，有啥好怕的！”民兵连长不以为然的说道，他已经过去拿起旁边的鞍鞯，给两头力羊装上了。

　　民兵连长挑了一头，翻身骑了上去。力羊显得很温驯，稳稳的站着，完全不像普通山羊那么神经质。民兵连长驾着羊走了几步，就说道：“你看，我就说能骑吧！咱们得快点，其他村的肯定也知道了，要是去晚了，就没咱们的份了。”

　　“对，就是要快点去……”事情紧急，西门吹雪也只得硬着头皮骑了上去。

　　很快，两位“白羊王子”就策羊冲出村口，引起一大堆群众的围观。

　　……

　　“卧槽，他们居然骑羊……”因为太惊讶了，一个正在给一栋农村别墅砌墙的上尉军官差点就从墙上掉下来了。

　　“不就是骑羊吗，这么大的羊哪有不能骑的，这有什么大惊小怪的。铁小三，你小子抓紧点干，这个月我们师要把这几个乡的东西全都修好。”旁边一个挂少校军衔的军官，不满的瞪了他一眼。

　　他就是易大毛，以前的战斗工兵连长，在武昌战役结束后，他被作为骨干推荐到军校学习。在军校经过九个月的速成进修学习后，上个月被分到新成立的工农革命军陆军第二师，担任战斗工兵营营长。

　　不过，他当上营长的第一个任务，就是来这里帮老乡修路修桥修房子。不单是他的战斗工兵营，整个第二师一个没跑的全来了。

　　那上尉又说道：“我说营长，上头是不是把咱们和工程兵搞混了，居然让咱们修房子。咱们是战斗工兵啊，叫咱去拆房子还差不多……”

　　战斗工兵和工程兵名字相似，但工作性质完全不同，甚至完全相反。工程兵就是穿上军装的建筑施工队，主要工作就是修桥铺路建工事。而战斗工兵则完全不同，他们的主要任务是爆破和反爆破、纵火和灭火、排雷布雷，还负责放毒防毒。他们的装备就不一样，工程兵装备的是各自工程机械，而战斗工兵装备的是各种炸药、燃烧弹、烟雾弹、炸药抛射器，喷火器、消防车、三防洗消车、大功率探照灯等设备。

　　“你小子有完没完，再叽歪信不信我一脚踹你下去！”易大毛有些火了，铁小三是他手下连长，军事技能没得说，就是个话唠，就像一大堆苍蝇在耳边飞舞。“师长在邻村修沼气池，政委在修澡堂，参谋长在修厕所，师首长们都修得，你小子就修不得？”

　　“我又没说不修，就是这事干着没劲……哦，哦，别踹我，要掉下去了……”


第086章 基层（中）

　　白云乡，乡政府。

　　“陆乡长，无论如何得再给我们几个，我们村现在一共就3个幼儿教师，5个小学教师，无论如何都不够啊……还有医生护士也太少，按每1500人一个医生一个护士，我们村起码要5个医生5个护士，现在只有2个医生2个护士……这也差太多了……”

　　西门吹雪坐在乡长面前，苦着脸使劲的哭穷。刚才他骑着羊一路狂奔过来，开始还不觉得，现在感觉两条大腿内侧就像火烧般的痛。

　　乡长陆小凤叹了口气，无奈的说道：“哎，西门啊，我知道你们人手不足。但县里这次就拨了这么多人，你说我能给你变出人来吗？要是多给了你，其他村怎么办？你说的那个1500人一组医护人员的配置，那是指理想状态，可现在不就是不理想吗。短时间内这个标准是肯定达不到的，3000人一组就已经不错了。”

　　“就算3000人一组，你也得再给我一组吧。”

　　陆小凤把头摇得像拨浪鼓：“这不可能的，给了你，别的村还不把我办公室拆了？”

　　“陆乡长，你可以找县里多要点人啊……”西门吹雪继续蘑菇。

　　“呸，你怎么知道我没要？你根本不知道，这次分人大伙吵得有多厉害，那帮鸟人眼珠子都是绿的，我差点就跟楚留香那个混蛋动手了！”陆小凤愤愤的说道。

　　“是咱们旁边那个大旗乡的楚乡长？”

　　“当然，除了那个鸟人还能有谁？这个鸟人居然说他们的位置更重要，所以该优先给他们，我呸！”

　　西门吹雪也愤愤不平的附和道：“这什么混账话？我们白云乡才更重要吧……”

　　两人正说话间，突然又一个人满头大汗的跑了进来。

　　“陆乡长，无论如何你得再给我加几个教师和医生，现在这点儿人够干嘛？”

　　见又是要人的，陆小凤眼皮都没抬一下，朝西门吹雪努努嘴：“喏，这个也是哭穷的，无论是谁要，都没有多的了……”

　　西门吹雪回头一看，立即脸色大变站了起来，指着那人大声说道：“啊，叶孤城！居然是你……”

　　那个人一看到西门吹雪，也是脸色大变。“西门吹雪！原来是你！”

　　陆小凤说道：“哦，原来你们都认识啊。”

　　两人异口同声的说：“当然认识，二十年前我就认得他了！”

　　“那就正好了。来来来，我介绍一下。这位西门吹雪，松林坡北村的村长。这个是叶孤城，松林坡南村的村长。你们既是旧识，现在又是邻居，真是可喜可贺啊，哈哈哈……”陆小凤笑着说道。

　　“是啊，真是可喜可贺啊……”两人互相瞪着对方，咬着牙说道。

　　……

　　在回去的路上，大腿内侧被擦出血泡的西门吹雪，不得不坐在羊车上。

　　“哈哈哈，这个很正常，刚学骑马的都这样，多骑几次就习惯了，等磨出老茧就不怕了……”民兵连长骑在羊背上笑呵呵的说道。

　　民兵连长这次收获还可以，抢到了3个武装干部，乐得不行。

　　他看到西门脸色不好，就问道：“对了，你和那个叶孤城有什么仇？看你们那样子就跟要吃了对方一样。”

　　西门吹雪脸色变了几下，就说道：“那是多年前的事情了……”

　　西门家和叶家都是万州市的乡绅世家，两家是邻村，而且都是自己村子的头面人物。

　　从十几代以前，这两个村子就因为争水争地结下了宿怨，到了这几代人，两家的子弟更是为了争夺县吏、秀才、贡生等各种名额，人脑子都打成了狗脑子。

　　西门村和叶家村都是那种家族式的村子，村民基本上都是这两个姓，全都沾亲带故。两家虽然是本村大地主，也不好盘剥太厉害，免得不好做人。而且还有时不时的救济一下贫苦族人，干点修桥补路的公益事业，因此两家在本村的口碑都还不错，算得上良绅。

　　这两家家长虽然是乡绅，却都有文化，具有很强的革命倾向，有很推崇文德嗣的《唯物中国》。在共同社挺进万州的时候，他们都主动靠了上去，对于土改等各项工作都非常配合。共同社看在两家都是“良绅”，又那么配合的份上，就吸收了两家的一些子弟进组织。

　　原本这两家还有些小心思，比如抱上大腿后就恶整对方。不过等他们加入组织之后却都傻了眼，在严密的组织制度下，他们根本不可能搞出什么幺蛾子。

　　去年万州市搞了三农革命，因为“集村并寨”两家都被拆分到了其他地方，凑不到一块了。这样一来，过上几年两边的仇怨也就淡了。结果没想到的是，两家最顶尖的本代子弟，却在这里碰到了一起。

　　“哦，原来是这样啊……”听了西门吹雪的痛说家史，民兵连长点点头，很认真的说道：“西门同志，我得提醒你一下，你们虽然有旧怨，但是现在你们都是组织的成员，又都是干部。绝对不能个人恩怨带到工作中，否则就是严重的政治错误！”

　　西门吹雪连忙说道：“这个我知道。我肯定会做到公私分明的，不过叶孤城那小子就说不清楚了……”

　　“你自己做好就行了。如果他敢那么干的话，组织纪律也不是摆设！”民兵连长严肃的说道。

　　其实这两个家伙之间也没啥深仇大恨，毕竟都是斯文人，村民打架械斗之类的事情，也不可能让他们两个上。主要的恩怨都是在县里学堂时结下的，亲自打架的事情没有，互相玩嘲讽拉仇恨的事情却是从来没有断过。

　　其实，他们这种情况还不少，有宿怨的乡村都有子弟进了科社党的政府和军队，不过在组织政工人员的教育开导下，绝大多数都能分清公私，就算不能相逢一笑泯恩仇，也能做到形同陌路。

　　……

　　松林坡北村。

　　“同志们，加油干！今天晚饭前咱们把这几栋别墅的墙全部砌好！另外，今天晚上有加餐，还有酒……”营教导员拿着大喇叭，在给大伙鼓劲。

　　“哦！好嘞！”

　　“教导员你放心，咱们三连绝对不拉后腿……”

　　“咱们一连最多还有半小时就干完了！”

　　因为革命军的后勤保障有力，伙食营养热量都很丰富，又有平时科学合理的锻炼，战士们虽然干了一天，但精神还是很好。

　　“同志们都不错，不过也不能只顾速度，质量也不能放松啊！”

　　铁小三忍不住了，伸出头去答道：“你放心好了，咱们二连啥时候掉过链子？何况营长也在我们这里，我们要是干不好，他又要踹我了……”

　　战友们顿时哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈，铁小三，你屁股有没有肿啊？”

　　“铁小三，你今天又挨了几脚？哈哈哈……”

　　说完了，营教导员就放下喇叭，走到旁边拿起铁锹合混凝土。

　　“教导员，让我来吧……”旁边一个战士说道。

　　“不用，这里我能做，你去帮其他人……咱们的任务很紧，明天还要修水塔和蓄水池，今天这几栋房子必须完工！”教导员摇摇手。

　　除了装备，科社党的军队是完全拷贝了原时空后世的PLA，这只有史以来中国最强大，甚至地球最强大的军队。无论是组织建设、行为作风、战略战术、日常训练、内务条令还是思想政治工作等等，全都一条不拉的照搬了过来。

　　和PLA一样，革命军的军官们也是讲究是“跟我上”，而不是这个时代军队普遍的“给我上”。尤其是政工干部们，无论做什么工作都是身先士卒。就像这次协助新农村建设，军官们也是以身作则，就连师部首长也不例外，一样在工地干的汗流浃背，一身土一身泥。

　　下午7点，战士们都完成了今天的计划，收好设备工具在村广场集合。几辆水车冒着黑烟，轰轰轰的开了过来，停在广场旁边。这些车都是热球机为动力的汽车，因为车上有个煤气发生器，时时都在冒烟，所以粗看起来和最原始的蒸汽机汽车差不多。

　　这也是没办法的事情，虽然这个时代的原油和成品油都很便宜，但因为物流还不发达，进出口的东西又多，能拨给成品油的份额就不多了，运进来的油料并不足以支持全面汽油机/柴油机化。另外就是基础建设不足，可不像后世路上到处都是加油站。而煤气热球机就没用这些问题，它烧的是煤和木炭，急眼了连稻草、木柴甚至秸秆都可以。燃料充足不说，加煤站也比加油站简单多了，所以现在解放区的车辆大部分都是热球机汽车。

　　“通知各连，送水车来了。以班为单位，去打水洗脸洗手，准备吃饭！”易大毛看了看手表，对几个连长交待道。


第087章 基层（下）

　　目前，松林坡北村有两个营在协助建设，易大毛的战斗工兵营和侦察营。当然，他们只是协助建设，真正的主力是地方政府组织的专业施工队，毕竟这些官兵都不是搞这行，让他们干点诸如砌砖、挖坑、搬砖之类简单的活没问题，专业性较强的如编钢筋、做混凝土框架等工作还是不会让他们干的。

　　目前这些新村都是正在修建的状态，所有的村民都要等到今年十月秋收结束后，才会搬过来。这里的很多设施都没开始使用或正在修建，根本无法提供这么多人的食物和饮用水，所以过来帮忙的部队也就只好自带“干粮”，自备食宿了。这也没什么，就当是演习好了，真到了战场上，条件只会更差。

　　在村广场旁边停了十辆炊事挂车，这种车辆是工农革命军新配备的后勤装备。这种单轴双轮挂车就是后世同类产品XCT97A型炊事挂车的山寨版，当然受到部分技术和工艺的限制，比原版要弱些，少了些功能。不过再弱化，也是21世纪的产品，至少它的设计思路是肯定远超同时代的同类。嗯，它现在应该还没有同类。

　　它具有蒸、煮、炒、煎等炊事功能，适用于连级规模的部队在野外条件下加工热食，4名炊事员1小时可做150人标准定量的热食。而且该车只有1.8吨重，可以用运输车辆牵引或装载，或者骡马牵引。战斗工兵营和侦察营都配了5辆这种炊事挂车，一共十辆，足够供应这些官兵了。

　　此时炊事车旁边的钩子上还挂起了明亮的煤气灯，把周围照得亮晃晃的。

　　“开饭了！”随着大厨的吆喝，一阵浓郁的饭菜香味弥漫了整个村广场。

　　侦察营的营长过来打了个招呼：“喂，大猫，大严，一起过来喝几杯……”易大毛因为喜欢养猫，名字又是大毛，所以就被取了个“大猫”的外号。

　　“大严，老张请客，咱们过去吧……”易大毛对教导员说道。

　　教导员点点头：“嗯，也好，我们就过去拼一桌吧……”

　　于是两个营的四名领导就凑到一桌吃喝起来。

　　“你们营的厨师鱼做的好，这糖醋鲤鱼真是地道……”张营长赞了几句。

　　易大毛笑了笑：“呵呵，你们营的芽菜扣肉很好吃……”

　　陆军部队的伙食平时都是四菜一汤，两荤两素，今天加餐，多了个肉菜。因为两个营的伙食并不完全一样，他们合到一起倒有八种菜2个汤，这就非常丰盛了。不单是领导们这么干，下面的战士也有样学样的拼桌吃饭，反正大伙都是一个师的。

　　“咱部队开酒禁可不容易。来，哥几个一起走一个……”严教导员端起酒杯。

　　“干！”众人一起端起酒杯，一饮而尽。

　　这时，专业施工队的工人们也在吃饭。看到部队官兵们的餐桌上都是满满一桌子，自己面前就那么三个菜，都有种羡慕嫉妒恨的感觉。

　　“卧槽，当兵的吃得太好了！八种菜2个汤啊，大鱼大肉的……”

　　“早知道当兵的吃这么好，我就当兵去了……”

　　“还有酒，这酒绝对是二十年以上的好酒！我一闻这味道就知道！”一个五十多岁的老酒鬼抽抽鼻子，闻着空气里的酒味陶醉不已。

　　旁边一个工友鄙夷道：“老酒鬼，你丫又吹牛了。我看到他们喝的明明是内江蜜酒，这个酒厂才开了不到两年，哪里去找二十年以上的酒，你是想喝酒想疯了吧，哈哈哈哈……”

　　老酒鬼瘪瘪嘴，自信的说道：“呸，我酒鬼别的不敢说，对这酒可是门清，无论什么酒，一闻就知道年份！你们闻闻这味道，不是二十年以上的好酒，是绝对发不出这种醇厚的香味……”

　　他又抽了抽鼻子，一脸羡慕的说道：“妈的，这么好的酒，居然发给大头兵当水喝，老子都想去当兵了！这泥水匠有毛的做头，老子做了一辈子，这种好酒也没喝过几次！”

　　旁边的工友笑道：“你老哥就算了吧，你也不看看自己多大年龄了，军队会收你才怪。”

　　老酒鬼不以为然的答道：“嗯，我这把年纪当大头兵可能是大了点，但是他们就不需要一位将军吗？我这个年龄当将军不算大吧。”

　　“哈哈哈哈……”工友们狂笑起来。

　　这时施工队长走过来，一脸不爽说道：“才吃了几天饱饭，就挑三拣四的了。你们也不想想，两年前你们吃的都是些什么？现在你们天天有肉，大白米饭的吃着，还不满意？羡慕人家部队吃得好，没错，人家是吃得好，但是人家是要去战场拼命的！”

　　众人一听这话，都不做声了。是啊，两年前，施工队的这些人能混个饱肚就不错了，很多人在没工做的时候，连吃饱饭都困难。想像现在这样顿顿有米饭，天天有肉吃？做梦去吧！

　　……

　　此时，易大毛他们当然不知道施工队工人有多么羡慕他们的伙食，他们正谈起军校进修的事情。

　　张营长叫张大义，人长得瘦小精悍，今年33岁，比易大毛大了半轮，也是本时空土著。他是个武行的老把式，合州（今合江县）的土著，自幼习武，善使铁砂掌，生性嫉恶如仇。少年时曾应考武举，不料竟被纨绔子弟贿赂顶替，如果不是家有老母，便早已杀人落草去也。于是看破官场，在老家当地谋了个镖师的差事。光绪三十二那年，张大义当上了镖头，又兼任了当地团练教头，还刚刚相了一门亲，似乎苦尽甘来，好日子就在眼前。然而不久后，张镖头在运送一趟红货途中失了手，镖队被土匪打散，镖师死伤殆尽，镖被劫走，张镖头身受重伤，眼见不活，这时却有一队自称“共同社”的人马路过……

　　于是，张大义就理所当然的加入了工农革命军，因为那身出众的功夫，和多年的江湖经验，被选入了侦察兵，如果不是年龄超标，肯定可以入选“龙牙”特种大队（‘龙牙’大队的招收年龄上限是25周岁）。虽然没能入选‘龙牙’，但他在步兵里也干得很相当出色，尤其是部队使用超时代科技给他治疗好暗伤之后，在合理的营养调理，以及科学的锻炼方式下，他的功夫居然有了大幅度提升。去年全军大比武，他进入了武术比赛的八强，这八个最能打的被好事者称为“八大金刚”（宫静那种妖孽不算）。

　　武昌战役前，他就积功升至侦察连连长，经过考察后被列入重点培养对象。武昌战役后，就和易大毛同一批送进了军校深造进修，上个月毕业后，被任命为师属侦察营营长。因为在军校进修的时候，他和易大毛就是舍友，又是同年，私人关系也相当铁。

　　“……我觉得，军校的教授们水平真是太高了，那么多的，那么高深的知识，居然就这么把咱们这些大老粗给教会了。这才一年不到啊！我现在回想起来，都不知道自己是怎么就把那么高一叠书给学过来的……”张大义一脸景仰的说道，他抬起手比了一个比他自己还高的位置。“……那堆书比我还高呢，9个月就学完了，天啊……”

　　“可不是么，比起咱军校的教授，我以前遇到那些老师可算是误人子弟了！”易大毛也是感概不已的说道：“我刚进军校的时候，看到发下来的一大堆书，我差点就吓尿了。我就想，我的妈呀，这么多书，别说让我学，就算只是翻，9个月也翻不完啊。更别说，像那些什么《高等数学》、《立体几何》、《工程力学》、《结构力学》、《有机化学》，我完全就不懂啊，那些公式啥的，它们认得我，我不认得它们啊……可这九个月学下来，我踏马的居然就懂了，这真是像做梦一样……”

　　张大义一拍手，说道：“哎，说到做梦啊，我还真的就做了很多梦的。这军校的时候，几乎天天晚上都有做梦，梦里都是学习的内容，而且不像其他梦，醒来基本上想不起。那些关于学习的梦都非常清晰，就好像真的在上课一样。我学到的好多东西，都是在白天上课时候觉得迷迷糊糊，似懂非懂，但是在梦里却好像脑子开窍了一样，同样的课程一学就会了，你说怪不怪……”

　　“可不是吗，我也是这样，做梦都是在上课啊。哎，以前读私塾的时候先生也有这么厉害，我大概能考上举人吧……”易大毛也是一副心有戚戚的样子。

　　两位营长就在那里说起军校的事情，都在大赞军校牛逼，教授牛逼，反正就是牛。

　　“这也是你们用功，你们在学校非常刻苦，都算是悬梁刺股了，有这种成绩也是正常。要是不用功的话，再好的老师也没用啊……”严教导员笑道。

　　两位教导员互相看了一眼，都露出了会心的笑容。

　　他们都生化人，自然知道其中内情，军校的教授们确实很出色，比同时代的同行高明不知多少，这确实是事实，但他们再牛逼，也不可能让一群基础很差的，甚至是刚脱盲的家伙在不到一年的时间完成高等教育，哪怕只是一部分的专业性高等教育，哪怕易大毛他们都非常珍惜学习的机会，一个比一个刻苦用功。

　　易大毛他们能有这个成绩，固然和他们自身足够努力和教授教学水平高有关，但来自23世纪的潜意识教学系统也起到了不可替代的作用，这种系统就是文总前些时候叫张子云他们赶紧修好的“学习机”。

　　“潜意识教学系统”又叫“梦境学习系统”，在20世纪晚期，就有很多科学家提出了这个理论。据科学研究表明，人类的大脑其实根本用不着睡眠八九个小时，大脑真正的休息是深层睡眠，而这个阶段不到2个小时，其他时间都是浅层睡眠，这个阶段其实是身体其他部分在休息。而大部分脑细胞是处于活动状态，做梦就是这个阶段才有的现象。而在这个阶段，大脑的学习能力却是最强的。因为人在清醒的时候，很难做到长时间保持精神专注，无论多刻苦都不行。但在浅层睡眠，却可以一直保持专注状态，所有人都知道，专心和不专心的差别有多大。

　　“潜意识教学系统”的原理就是，以仪器模拟出特定波长的电波，搭载特定的信息刺激脑细胞，使其做特定的梦，也就是在梦里学习知识。虽然这种设想很早就有了，但受限于技术，一直到22世纪晚期，才初步实现，到了23世纪中期，才开始大范围推广。

　　“潜意识教学系统”虽然效果明显，但也不是万能。具体效果也得看对象，如果对方是那种油盐不进，对学习毫无兴趣的家伙，效果也就不太好，这种人能够加快3倍左右，就差不多是极限了。但如果对象有强烈的学习欲望，又对学习特别感兴趣，那么效果就非常惊人了，学习速度起码可以加快20倍，甚至40倍也不奇怪！

　　另外就是，“潜意识教学系统”只适合成年人使用，未成年人由于大脑发育还不完全，使用这东西反而有害，会影响大脑正常发育，或损坏神经系统。还有就是，使用这种设备也有时间限制，连续使用不宜超过十个月，在连续使用半年以上之后，起码要间隔三年左右，才能再次使用。毕竟人也不是铁打的，高强度的学习时间长了，大脑受得了身体也受不了。

　　像易大毛他们这批重点培养的土著军官，都是非常刻苦的学生，又对那些专业知识兴趣极大，所以他们的效果也都非常好。他们自己都不知道，每天晚上有个6小时是在“潜意识教学系统”继续上课，而这6个小时学的东西，基本上就等于清醒时半个月左右的学习成果。所以他们才能在9个月的时间，完成正常状态需要十年时间才能学完的课程和知识。

　　不过，“潜意识教学系统”虽然好，但文总带过来的却只有8套，这些设备原本是穿越前用来给采矿基地的生化人们用的，八个采矿基地每处一套。生化人虽然在培养阶段就可以灌输各种知识，但他们诞生后也需要不断学习，毕竟知识这种东西更新换代很快的。8套“学习机”在穿越时都损坏了，直到去年制造出合用的晶体管才修好，不过这些学习机虽然也可以用了，但也从原来的一个笔记本大小3公斤重，增加到了一个房间大小，22吨重。

　　这些设备技术含量太高，虽然图纸资料原理啥都有，但至少几十年内是无法仿制的。每套“潜意识教学系统”可以提供2000个左右的学习名额，现在文总分别把它们安置到几个地方，2套是在武昌的革命军指挥学院和内江的西南军事大学（原星科安保学校），专门培养各种军官、飞行员、军事技术人员和情报人员。2套放在重庆的西南行政大学和武昌的华中行政大学，培养地方干部和企事业单位的管理人员（西门吹雪和叶孤城就是西南管理学院毕业的）。还有2套放在内江的西南理工大学和成都的四川科技大学的进修班，培养科学家、工程师和各种科研技术人员（金琳医生正在学习中）。而各级教师的培养，则在是六所学校都设有师范培训班。剩下2套备用。

　　为了充分利用这几套教学系统，文总在那几处学校搞出了奇葩无比的“三班倒”学制，也就是像那些不能停工的工厂工人一样，把学生排成早中晚三班，轮流上课、休息，每个月轮换一次，也就是说九个月的过程里，每个学员都要分别上三个月的早、中、晚课程。明面的理由是学校不够，要充分利用校园设施和教学资源，当然这也是事实。

　　不过即使这样，六套学习系也只能一次培养统36000名学员。这点人看起来多，但对于现在除了文史大师，啥人才都缺的中国来说，这点人根本不够分。所以只能用在重点培养对象上，教育的主力还得要看为数众多的普通学校才行。而且合格的学员目前的数量也不够，还达不到最大名额。

　　而且，使用了“潜意识教学系统”之后，还有一个额外的好处，就是这些学员全都成了非常忠诚、非常坚定、品质也非常优秀的爱国者和社会主义者。他们的课程可不止是文化课和专业课，思想政治课也是必修的，要是一个人聚精会神的被洗脑十年都成不了科社党的铁杆追随者，和科学社会主义的忠诚信徒，那这个人就肯定是死硬的反动分子或投机分子。

　　不过这种人首先就享受不了这种待遇，“潜意识教学系统”的使用都是推荐制，非重点培养对象莫问。既然是重点培养对象，怎么可能不进行政审？科社党的政审人员可不是吃干饭的，加上超时代的思维检测设备，要是还能让这种人混进去，他们也可以去跳楼了。再说，就算他们和设备都同时集体抽风，让这种人漏进去了，也会被教学系统甄别出来，毕竟人是不会在睡梦中隐瞒自己真实感情和思想的。

　　就拿易大毛和西门吹雪来说，他们最初投奔革命的目的也不是那么纯粹，与其说他们是因为觉悟而参加革命，还不如说是为了找条粗腿抱，当然这也是人之常情，用不着太苛责。不过在经过了9个月的进修之后，这两个人已经成为了完全合格的革命者，是各方面的合格，无论是专业知识技能、道德品质和意识形态等各个方面，都是合格甚至优秀的。


第088章 空军的新玩具

　　1908年（光绪三十四年）8月28日。

　　科社党自从6月中旬彻底占据了云贵后，就停止了动作，这让提心吊胆的清廷，尤其是两广的锡良终于松了口气。按照锡良的想法，科社党就算再牛逼，要消化这两个省起码也得大半年。但是很遗憾的是，文德嗣并没有如他所愿。

　　就在今天，沉寂了2个多月的科社党又开始了动作，而且是大动作。休整了2个多月的工农革命军以空军为先导，开始向两广大举进攻。

　　这次革命军一共出动了新编成的3个步兵师，3个步兵团，以及二十几个营级、连级单位，总兵力达9万余人。总共分为3路，分别从云南、贵州、湖南三个方向，朝两广猛攻。

　　空军此次出动了8个中队共128架飞机，1个大队八艘武装飞艇。而且在这两个多月里，不但是陆军进行了整编，这些空中武装也都是经过了进一步改良。比如，现在两广上空的机群里，已经看不到“麻雀”教练机了，取而代之的是两种新型飞机。

　　歼-1型“大山雀”战斗机和歼-2型“渡鸦”战斗机。前者“大山雀”是湖北飞机制造厂（鄂飞）的产品，鄂飞是去年湖北解放之后才建立的新厂，厂址原本是想设在武汉，但考虑到那里的外国势力太多，对于保密不利，就改在了应城和云梦之间，靠近川鄂铁路的一片平原上。

　　因为是新厂，技术力量要弱些，所以他们的产品歼-1型“大山雀”战斗机就采用了公司里比较成熟的气冷发动机（其实液冷发动机出现更早，地球上第一架飞机就是用液冷发动机。但星科麾下的沱江动力机器厂一开始就上的气冷航发，所以对于星科内部来说，反而是气冷技术更成熟些）。一战期间的那些飞机设计都太原始，而且结构都比较奇葩，文德嗣和那些生化人工程师自然是瞧不上的。

　　因此，歼-1的蓝本是选择了原时空苏联的伊-15和意大利的CR。42，这2种30年代的产品。文德嗣手下的飞机设计师们也不是完全照抄，他们在这两种飞机的基础上，又进行了一系列的重新设计和魔改。他们所具有的后世知识且不说，单就工作条件而言，就比同时代的同行们好到不知哪去了。有领先同时代至少30年的风洞，和量子计算机“小扉扉”辅助设计和模拟实验，因此他们的设计速度极快，不必像此时的同行那样，必须做出实物来测试，边生产边修改。

　　最终，鄂飞推出的这款“大山雀”战斗机就像是CR。42和伊-15混合体。全机长7.15米，翼展9.85米（上翼）/7米（下翼），机高3.2米，空重1380公斤，最大起飞重量2080公斤。动力系统是一台“HHQ-03型”活塞式气冷发动机（“HHQ”即“航空”、“活塞”和“气冷”的汉语拼音首字母），这是星科目前能够量产的最好的气冷航空发动机，单台功率200千瓦（268匹马力），螺旋桨是一副硬木三叶螺旋桨。

　　这架飞机虽然还是采用双翼设计，但是在外型上采用许多降低阻力的措施。机身尽量的流线形化，两层机翼间的张线被去掉，用铝合金支架和钢管代替。起落架虽然不能回收，但加上了流线型的保型轮罩。另外还采用了半密封式座舱，即在座舱前加了一块有机玻璃制作的流线型挡风，可以遮住飞行员的前方和侧方。

　　尽管采用了这些降阻措施，但由于发动机功率还不够给力，“大山雀”的速度和升限还是比不上蓝本（伊-15是786匹马力，CR。42是890匹马力），不过由于采用后世新式设计，油耗大减，航程却比蓝本型号有了增加。“大山雀”的最高速度是230公里，巡航速度是180公里，实用升限7350米，航程1000公里。

　　主要武装是机头螺旋桨两侧的两挺7MM共轴机枪（由“眼镜蛇”轻机枪改装），装有射击协调器，每挺机枪备弹500发，弹链供弹。另外，机身下和机翼下有6个挂点，还可挂载总重量不超过250公斤的炸弹、火箭弹，或者可抛式副油箱。

　　“大山雀”战斗机是在今年1月首飞，3月中旬定型并开始量产，6月底开始正式列装部队。

　　歼-2型“渡鸦”战斗机是成都飞机制造厂的作品，成飞的前身就是星科飞行器厂的飞机分厂。由于星飞的厂长、总工都是飞艇派，飞机分厂很不受重视，要不是书记一直在力挺，获得的资源肯定还更少，连“麻雀”都无法量产。因此在解放四川之后，文德嗣就把飞机分厂独立了出来，并迁到了成都，单独成立了成都飞机制造厂。

　　算上在星飞的时间，成飞是中国最早的飞机厂，其技术实力自然不是鄂飞能比的。所以他们的新飞机选择了更新式的，功率也更大的液冷发动机。但是由于发动机的开发进度一时没有跟上，使得“渡鸦”战斗机的首飞比起“大山雀”晚了半个多月，没能抢到空军第一种正式战斗机的荣誉，只得憋屈拿到了歼-2的编号。

　　“渡鸦”的设计主要参考了意大利的CR。32，和德国的AR68，这两种三十年代的液冷战斗机。与歼-1同样的，歼-2也是在两种蓝本型号的基础上进行大量优化和魔改，借助超级计算机“小扉扉”的强大运算能力，最终产品比蓝本要合理得多。三十年代的设计能力虽然比这个时期强不少，但以后世的眼光看，也是处处漏洞，可以优化的地方太多了。

　　最终定型的歼-2也是一种单座双翼飞机，外形更接近AR68，但要小一些。全机长8米，翼展10.3米（上翼）/7.3米（下翼），机高3.1米，空重1600公斤，最大起飞重量2660公斤。动力系统是一台“HHY-01型”活塞式液冷发动机（“HHY”即“航空”、“活塞”和“液冷”的汉语拼音首字母），这是第一种量产的液冷航空发动机，单台功率300千瓦（402匹马力），螺旋桨是一副硬木三叶螺旋桨。

　　因为发动机没有两种原型机给力（CR。32是600匹马力，AR68有690匹马力，但自重大多了），所以“渡鸦”的速度性能要比蓝本型号低一些，最高速度达到280公里，巡航速度是200公里，实用升限9200米（一般都飞不到那么高，飞行员受不了），航程1200公里。

　　“渡鸦”的火力比“大山雀”更猛，配有一门共轴20MM机炮（备弹200发），和2挺7MM同轴机枪（备弹500发）。另外，机身下和机翼下也有6个挂点，还可挂载总重量不超过300公斤的炸弹、火箭弹，或者可抛式副油箱。

　　这两种飞机的性能可说是各有千秋，“渡鸦”的火力、速度、航程占优，但“大山雀”则是在转弯半径、中低空性能和易维护性等方面占优。这让空军感到难以取舍，最后还是文总拍板，当然两种都要，哪个大国才一种战斗机？气冷和液冷各有所长，当然要同时发展。

　　由于西南铝还是建设中，现在所有的航空铝材都是靠进口，还有飞艇抢资源，数量不太够，所以这两种飞机也只是在前机身少部分位置采用了铝蒙皮，其他部分还是木板和帆布蒙皮。机身骨架、起落架和机翼的框架采用了高强度钢管和航空铝合金，另外在飞行员座舱、发动机和油箱部分，都覆盖了一层5-10MM厚的装甲钢板。

　　最重要的是，两种新飞机都配备了无线电台，飞行员终于可以不用手势和写字板交流了。这对于指挥和协调能力的上升，有着决定性的作用。

　　空军不但有了新飞机，武装飞艇也根据前线官兵的反应进行了一些改装，虽然没有飞机的改进那么大，但战斗力也有不少提升。

　　比如，终于有了专业的航空炸弹，从10公斤级到500公斤级都有了，不用再去和迫击炮抢炮弹了。轰炸瞄准系统也换成了专业级的，不再用以前那种用炮队镜改改凑合的东西了，当然投弹装置也换成了专业级的。枪炮的底座也增加了平衡和减震系统，使其命中率大为提高。

　　还有就是多了一种新武器——90MM空对地火箭弹，这是专门洗地皮用的。

　　至于专业级的武装飞艇，现在还在工厂里面还没完工，这东西就恐怖了。它是在30吨级“青云-1型”飞艇的基础上魔改而成，被命名为“云鳐”。它拥有2门155MM低膛压主炮，2门75MM副炮，4门40MM速射炮，8门20MM机关炮以及12挺机枪，这才是真正的“基洛夫”。不过，这东西制造复杂，而且没有现成的蓝本，制造速度比较慢，所以本次两广战役是赶不上了。

　　空军拿到这些新玩具可高兴坏了，尤其是飞机部队的飞行员们，以前他们只能驾驶没有武器的“麻雀”教练机，丢光了炸弹就只能干瞪眼，可把他们郁闷坏了。这下子终于拿到了专业级的战斗机，自然就是身怀利器，杀心自起，于是两广的清军就不幸的成为这些新武器的试验对象。


第089章 席卷天南（上）

　　8月28日，14：00。广州城外。

　　两广总督锡良对于自己守住两广信心不大，但对守住广州，还是有些信心的。因为他在广州城北的流溪河北岸，修建了一条很给力的防线。这条防线以流溪河铁路桥为中心，是粤汉铁路的必经之路。如果科社党打过来的话，必然会经过这里。

　　这条防线是前任总督张人俊就开始修建的，最初的目标只是防御其他革命党，并不算多好。锡良到任后，因为广东局势很混乱，就很担心韶关失守，湖南的革命党长驱直入，于是就大力扩建这条防线。

　　锡良在这条流溪河防线上也算是下了血本，他逼着广东的商家凑份子，又从府库里拿钱，一共凑出了400多万两银子，全砸在这条防线上。他满世界的买武器，大肆征集劳工不说，又请来英法的工程师帮他设计防线。

　　到了这时候，虽然还没完全竣工，但以此时的眼光，也算得上非常给力了。在重金之下，英法的工程师也很卖力，他们确实也拿出了真本事。以此时的眼光看，流溪河防线确实算得上是难以攻克的防线。

　　流溪河防线主要由7个环环相扣的要塞组成（本来是12个，但现在只完成了7个），每个要塞之间都有交通壕连接，还有众多的封锁沟、藏兵洞、暗堡。每个要塞都配有多门203MM和150MM重炮，75MM炮十几门。除了这些炮，还有总数超过150挺的马克沁重机枪。

　　因为锡良要得急，这批武器基本上都是直接从香港英军和广州湾的法军手里转过来的。列强们虽然宣布中立，但有钱不赚不是傻子么，翻倍的价格买二手货，锡良这种冤大头可是很难遇到的。

　　香港英军的驻军司令来参观后，就表示：这座防线即使在欧洲也算一流，反政府军想要攻克这座防线，起码要准备付出五万人的代价才有可能。广州湾租借地的法军司令也有类似的评论。

　　因此锡良很有底气，在他看来，科社党的军队就算再牛，不死个几万人是绝对拿不下这条防线的。

　　不过，此时防线上的清军们，却并没有锡良想的那么信心爆棚。他们脸色惨白，惊恐的注视着天空，嘴里不时发出无意义的声音。因为此时天空中，黑压压的机群正在高速接近。

　　“兀匪的飞机！！”看着逼近的机群，一个军官终于失声叫了出来。在现今的中国，甚至全世界，能一次拿出上百架飞机的，也就唯有科社党一家。

　　军官们的脸都青了，尼玛，不带这么玩啊！不是说好了在地上打吗？你们居然从天上过来，太赖皮了！

　　对于地面的进攻，他们还不太怕，可天上的敌人怎么对付，这可是个全新的问题。虽然这条防线已经在后面紧急追加了防空的设置，但有多少效果只有天晓得。

　　军官们心里打鼓，士兵的表现就更不堪了。因为第26镇的新军大多被派往韶关，作为第一道防线，所以流溪河防线现在的新军很少，主力部队都是从各府巡防营抽调的，其中还有一半左右是从商团武装和各地民团中挑选的。这些人里面就没几个见过飞机的，现在看到一大群轰鸣着飞来，一看就不怀好意的怪物，此时还能坚守在阵地里面已经很不错了。

　　……

　　此刻，空中的机群共有6个中队，96架飞机。其中4个中队的歼-1战斗机，2个中队的歼-2战斗机。原本成飞的产能是远超鄂飞的，但因为现在还在忙搬家，产量减了很多，所以现在只制造出了不到40架歼-2，只有2个中队。至少得等到年底，搬家结束了才能恢复正常产能。

　　“没错，就是这种速度！！这才是我心目中的飞机啊！让那些肥冬瓜跟在后面吃屁去吧！哈哈哈……”金海在无线电里狂笑着：“兄弟们，跟我来，去踢猪尾巴的屁股……”

　　金海所在的中队换装的就是歼-2型“渡鸦”战斗机，他对于这种“高速”战斗机可说是一见钟情。当时，他作为尖子可以优先挑选座驾，在试飞了两种飞机之后，他立即就选了速度更快，火力更猛的“渡鸦”。自从6月份换装后，他就天天泡在飞机上，就差搂着睡觉了。

　　“好啊！去踢猪尾巴的屁股哦……”

　　“就拿猪尾巴给咱新飞机开张！！”

　　中队频道里顿时响起一片兴奋的鬼哭狼嚎。

　　事实上，他们说的不对，早在2年前，新军里面就开始剪辫子，到了这个时候基本上已经没有“猪尾巴”了，包括那些旗人官兵都把辫子剪了。而广东这种地方，民风一向开发，就连很多旧军都剪了辫子。好吧，这并不重要。

　　2个小队8架歼-2，从高空俯冲下来，副中队长金海中尉冲在最前面。冲到500米高度时，他按下了投弹按钮，2颗25公斤炸弹呼啸着落下，目标正是其中4号要塞的重炮阵地。随后，他猛地拉起机头，从清军头上高速掠过。

　　“轰……”一颗偏了十几米，但另一颗炸弹却正中目标。

　　金海的飞机刚刚拉起，身后就传来一连串剧烈的爆炸声。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”重炮阵地竟然发生了极为猛烈的爆炸，爆炸的火球腾起两百多米高，无数的砖石、泥土、废钢废铁以及人体残骸，飞得到处都是，一截203MM炮管竟然飞了上百米远。整个4号要塞竟然有三分之一被夷为平地。

　　“哦……卧槽……不会吧，就一颗25公斤炸弹啊……”金海回头一看，眼珠子都快掉出来了，手上一滑，差点把飞机给开歪。

　　原本打算轮番轰炸的飞机，也赶快拉起或转弯，唯恐被爆炸波及到。

　　这时，耳机里传来中队长的声音：“金海，你小子真是狗屎运啊，炸着弹药库了！哈哈哈哈……”上次轰炸鸡街防线的时候，金海的运气也不错，居然摧毁了2个火力点，这也是他晋升中尉的原因之一。

　　战友们在电台里都闹腾起来，纷纷表示了羡慕嫉妒恨。

　　这一下误打误撞的轰炸，让清军士气大跌，4号要塞幸存的守军顿时作鸟兽散，跑了个精光。

　　这么大的爆炸，几十里外都能看到，其他要塞的守军也不安稳了。

　　“这样不行，我们要撤退了！”1号要塞的重炮指挥官向要塞守备说道，这家伙是个法国人。不但他是法国人，这几个要塞的重炮兵很多都是锡良高薪招募的外籍雇佣军。

　　锡良虽然买了一大堆二手重炮，但是炮兵却远远不够，没办法之下就只好找外援了。俺大清在和太平天国PK的时候，就找过外援，再来一次也不算什么，只是这次鸟枪换炮，从“洋枪队”升级为“洋炮队”了。

　　英法因为宣布了中立，也不好做得太明目张胆，就从香港、印度和安南等附近殖民地找了一批欧美各个国家的退役炮兵介绍给锡良。锡良大喜之下，就把这些“国际友人”安排到各个要塞操作重炮。

　　可是这些“国际友人”只是收钱办事，人家是来赚外快的，不是来拼命的。当他们看到隔壁要塞被“一发入魂”后，都吓尿了，全都准备转进。

　　“密特朗先生，你不能这样！你们是收了佣金，应该要尽到责任！”要塞守备大怒，他是锡良的铁杆，自然不会像这些雇佣炮兵一样跑了。

　　那个法国佬耸耸肩，说道：“守备先生，我们的协议只是对付敌人的地面进攻，可没有包括天上的敌人。很遗憾，这个协议我们无法执行……至于佣金，我们可以退还给你们……喏，这是你们付的定金……”法国佬摸出一口袋银元，丢在守备面前，就转身走了。其他的“国际友人”也有样学样的留下订金，扬长而去。

　　说到这份儿上，要塞守备只得脸色铁青的看着他们离开，总不可能强逼这些洋大人卖命吧。最后，他只得愤愤的骂道：“你们这些……狗日的，这些洋鬼子果然都靠不住！”

　　“他娘的！不要慌，都不要慌，咱们还有办法！”很是花了一番力气，守备终于压制了守军的骚动。

　　他转身对传令兵吼道：“快，把我们那些打飞机的家伙拖出来，奶奶的，不就是几架飞机嘛，老子就不信这个邪！”

　　守军立即跑到库房，拖出了几辆马车，马车上装着一堆高高的东西，盖着毡布。士兵们七手八脚的把马车拉到要塞的几个空着的炮位上，又搬来沙包和砖石，把马车垫好。

　　两个士兵爬上马车，揭开了毡布，露出了里面的东西。

　　竟然是一挺装在铁架子上的马克沁重机枪，铁架子呈四角梯形，被固定在马车上，铁架子顶端有个可以转动的铁制圆盘。重机枪被装在架子顶端的铁制圆盘上。准确的说，这应该是克难版的高射机枪。

　　没错，虽然很简陋，但这确实是高射机枪。这很正常，清军也不是傻子，被革命军的飞机飞艇炸得那么爽，就算是猪也学乖了。所以他们提前几年搞出高射机枪，也不是什么奇怪的事情。

　　一名军官献上高射机枪的主意后，锡良如获至宝，马上就立即命令工匠改装了二十几挺马克沁，布置在各个要塞防备革命军的空袭。只是这次革命军来得太突然，他们还没完全准备好。

　　这时，一些眼尖的飞行员也发现了清军的动向。他们马上通过电台，向战友通报了情况。


第090章 席卷天南（中）

　　高射机枪无非是个点子，又没有多高的技术含量，清军都能想出来，工农革命军自然也是早就有的。革命军既然经常去空袭别人，当然也会防着被人空袭，飞机飞艇都是人家列强发明的，科社党能玩，别人同样也能玩。

　　科社党现在不但有高射机枪，就连高射炮都已经有了，只是目前的对手清廷没有任何空中力量，才没有显露出来。不过在空军的训练中，却一开始就加入了对抗敌方防空火力的演练。

　　“呵呵，这种临时赶工的高射机枪……”空中指挥官不屑的说道：“各中队，按照对抗演习的方法，教教他们该怎么防空！”

　　天上的飞机立即以小队为单位，各自找准目标冲了下去。各小队分为两组双机编队，从两个方向进入，一组掩护和引诱，另一组攻击。

　　这下子清廷傻眼了，两个相反的方向都有敌机，先打哪个？他们的高射机枪是克难版的，机枪的俯仰和周向调整都很困难，转动不便，飞机们几个大机动一做，他们就跟不上了。最重要的是，他们根本没有对空射击的经验。

　　“哒哒哒……”地面的清军疯狂的射击着，但子弹却全都落空了。

　　2架歼-2来了个大角度俯冲，一直到100米的超低空才拉起改平。随后，它们的机头喷出了6股火舌。

　　“哒哒哒……”2门20MM机炮，4挺7MM机枪在清军阵地狂扫而过。

　　2个正在调整机枪角度的清军射手被20MM机炮击中，只见他们连惨叫都来不及发出，上半身就炸成一片血雨。如果被12.7MM机枪打中，都是打到那里，那里分成两截，可要是被20MM机炮打中，那就是半个身体都没了。

　　“啊……”清军们被同伴的惨状吓呆了，呆了几秒钟后，就惨叫着一哄而散。

　　“不准逃！！！”守备抽出指挥刀，准备制止逃兵。这时另外2架歼-2飞机冲了下来，他那身显眼的军官服装立即成了飞行员的靶子。

　　“哒哒哒……”一阵机炮轰鸣后，守备大人变成了几截，脑袋和一部分胸膛飞到十几米远……

　　十几分钟后，清军改造的高射机枪全灭，它们打了几千发子弹，却没有获得任何战果。随后，革命军的飞机把这条防线当成了靶场，尽情的肆虐着。在丢光炸弹，打光炮弹、枪弹之后，才摇摇翅膀，大摇大摆的离开了。

　　……

　　距离防线几公里之外的山上，一群外国人神情复杂的看着飞机离去。这群家伙来自多个国家，有外交官也有军官，主要是来自各个列强，他们这是特地来当围观群众，观察两军战斗情况的。

　　科社党这个快速崛起的势力，引起了他们很大的兴趣。以前是隔得远，只能间接了解，这次既然打到广州来了，那就最好近距离了解一番。

　　革命军拥有强大的空中武力，这个消息对于列强们不是秘密，但他们开始都觉得，情报有些言过其实。飞机和飞艇他们都是有的，这些玩具一样的东西能起多大作用？列强们都不以为然。

　　这些人都按国籍分成一堆一堆的，各自讨论着。

　　英国的广州总领事放下望远镜，就说道：“嗯，看来科社党的实力已经超过了我们先前的评估，帝国需要调整对他们的态度。”

　　他转向一名军官问道：“少校先生，我国的飞机能达到这种水平吗？”

　　那个少校脸色一白，就说道：“不能，总领事先生。他们这两种飞机速度远远超过我国的飞机，而且这些飞机样式统一，看来他们已经可以大量生产了。而我国的飞机，目前都是各做各的，还没有一种量产型号……”

　　“看来帝国对飞机也要重视起来，真想不到，现在那帮牛仔的飞机技术已经这么好了……”总领事看了看不远处的那群扬基佬，对少校说道。在他看来，科社党的飞机技术肯定是那些钻钱眼里的扬基佬提供的。

　　不但是他，法、德等国的人也都往美国佬那边瞟，大伙都觉得这些飞机一定是美国佬提供的，文德嗣和美国佬的关系又不是什么秘密。至于飞机是不是中国自己开发的，他们根本就没往这方面想过，这怎么可能嘛？

　　总领事又对香港驻军司令问道：“上校先生，如果科社党攻击香港，我们能守住吗？”

　　香港驻军司令笑了笑，自信的说道：“这个没有问题，我们的香港要塞可不是清国的这种临时堡垒。我刚才注意到，飞机投下的炸弹，大致就相当于105MM炮弹的威力，而我们的要塞可以承受305MM炮弹的攻击。而机枪对于我们的要塞来说，是起不到什么作用。不过我也建议，帝国也需要研制专业的防空武器。否则，我们也无法反击。”

　　总领事点点头，又问道：“那么军舰呢？这些飞机会威胁到我们大英帝国的军舰吗？”

　　这个驻军司令想了想，说道：“我不认为这种相当于5寸炮弹的攻击，能够伤害到皇家海军的大型军舰，或许对于轻巡洋舰、驱逐舰、炮艇这些小型军舰会有些威胁，但是对于装甲巡洋舰以上的，最多也就是一点麻烦。所以，我建议帝国开发专业的防空武器，不但装备陆军，军舰上也要装备。”

　　“嗯，那就没什么了。”总领事满意的点点头。

　　法国人、美国人、德国人以及其他国家的也在议论纷纷，这次飞机展现出的威力，完全超过了他们的预料。不过，也仅此而已，这些飞机也就相当于几十门5寸大炮和几百挺机枪而已，对于这些列强来说，这点东西完全不算什么。这样的力量虽然值得注意，但还无法造成威胁。

　　各国观战代表的表情都不一样，基本上就是其脸色的难看程度，与其在中国的利益大小成反比。像英国人和日本人的脸色就最难看，其次就是俄国人和法国人，德国人和奥匈人的表情就很淡定了。与其他国家代表表情各异不同，美国的几位代表此刻都兴奋异常，一个个笑容满面，就跟中了彩票头等奖一样。

　　“先生们，这就是我们美国教育水平最直观的体现！即使是中国人，在受到美国教育之后，也能做出先进的飞机！”美国驻广州总领事笑着说道，他的家族是农业协会的巨头之一，科社党对农产品的大量需要，让他们大获其利。尤其是这几年经济不景气，要不是星科的巨额订单，好多农产品恐怕就只有当垃圾烧掉倒掉了事。

　　“上帝保佑美利坚！文是科社党的主席，他和很多高层都是在我们美国长大的，也是在美国接受的教育，对美国抱有十分的善意。像这样天然亲美的势力，我们应该大力支持才是……”说话的是上海总领事，他的家族是美孚石油的大股东，美孚和星科可是亲密合作伙伴来着，每年上千万美元的贸易额，让他找不到不给科社党说好话的理由。

　　一名海军上校说道：“呵呵，先生们，你们恐怕还不知道。文最近向国内船厂又下了一笔大订单，4艘新型战列舰，2艘装甲巡洋舰……另外，他还想买些旧船作为训练用……”他是美国驻华武官，昨天刚收到国内的消息。

　　“哦，文真是一个做大事的！”美国佬纷纷惊叹。

　　广州总领事说道：“我认为，以文的实力，一定会成为今后中国的统治者。我认为，我们美国应该对他表现出更大的诚意，让中国彻底站到我们这边。”

　　“没错，如果他想买些旧船的话，我认为完全可以送给他嘛！几艘旧船而已，还收什么钱？6艘新船已经够国内赚大了。”上海总领事很慷慨的说道，反正又不用他掏钱。其他人纷纷表示同意，慷他人之慨又能做人情的事情，傻子才不会做。

　　至于科社党现在还没有出海口的问题，他们压根就没考虑过。以现在的情况看，最多一个月，两广就是科社党的了。

　　因为科社党的陆军还没来，这些“围观群众”也就地休息起来了，他们这次准备得比较充分，连野战帐篷都带了的。戏还没演完，他们当然不会走。

　　……

　　广州，总督府。

　　锡良这时候可没有那些“围观群众”那么悠闲，今天一大早，噩耗就不断传来。

　　科社党向两广进攻的消息收到不到半小时，就传来了第26镇在统制陈宦的带领下宣布起义，向革命军移交了韶关防线，革命军现在已经乘火车南下广州的噩耗。

　　锡良得知后，差点儿没晕过去，陈宦可是他最信任的部下，到那里都带着的人。这都反水了，这让他情何以堪啊。

　　他还没从这个打击中恢复过来，另一个噩耗也传了过来。广西的25镇官兵，在52协协统蔡锷的领导下，也通电宣布起义了！

　　原统制龙济光虽然没有跟着一起起义，但是他这次学起了原时空的关东军上层的做派，他对蔡锷等人说：“你们无论干什么，我都不知道……”

　　25、26两镇起义了，锡良辛苦经营的两广防线顿时向科社党敞开了，革命军长驱直入两广。

　　“东主……”这时，他的师爷上前说道：“……文德嗣开出的条件很有诚意的，您不妨为自己想想……”

　　锡良指着师爷，怒道：“你……你劝我也向兀匪投降？”

　　师爷这次也豁出去了，说道：“东主，这大清的天下，怕是就要完了。您就是不为自己想想，也为儿孙想想啊……”

　　锡良沉默半响，才说道：“我世受大清恩典，绝不投降！你们如要投降，即可自便……”


第091章 席卷天南（下）

　　广州港。

　　广州港的码头一年到头都很忙碌，人流货流络绎不绝，从无间断。不过，今天似乎特别忙碌，在准备出港的人流里，多了很多一看就是富贵人家的男男女女，他们神色惊慌的，大包小包的拿着，伸长脖子注视着每一艘进港的轮船。

　　这时，一个管家模样的中年人跑了过来，对其中一个胖老头说道：“老爷，客船已经没有了。只有艘货船愿意搭人……”

　　胖老头皱了皱眉头，说道：“货船也行！反正就是到香港，用不了多久。他要多少钱？”

　　管家答道：“船主说，一个人要10块大洋……”

　　“我呸！香港才多远？就要10块大洋？他怎么不去抢？”胖老头一下子跳了起来。

　　他身边的中年人忍不住，说道：“爹，这都什么时候了？你还计较几个钱，要是兀匪来了，再多钱都是他们的了……”

　　胖老头脸色一白，满脸肉痛的对管家说道：“好好好，就这个价，咱们赶快上船……”他又咬牙切齿的骂道：“奶奶的，那些该死的兀匪，就知道欺负咱们这样的老实人，他们这是仇富啊！”

　　旁边一个士绅附和道：“就是就是，那些该死的泥腿子，明明租了地却不好生交租，现在有兀匪撑腰更是无法无天。”

　　“是啊，兀匪与民争利，专门与我们这种善良士绅为敌，是天下公敌！”这帮富贵人家纷纷附和，一起痛骂科社党。

　　这帮人都是准备外逃的原统治阶级，主要是士绅、买办，还有就是广州满城里的八旗贵族。事实上，科社党清算旧统治阶层的手段并不算严苛，只要名声不恶的士绅地主，只是会被强制赎买土地，按小家庭分家后迁离原居住村寨，其他方面并不会刻意针对。像那些没有土地没有居住在乡村的买办、资本家之类，只要不是那种干多了坏事，名声恶劣的，都不会受到影响，甚至连家都不用搬。

　　而且，科社党政府还鼓励和支持他们向民族工商业转变，很多以前的资本家、买办、士绅现在的日子过得比以前还滋润，因为各种苛捐杂税都取消了，物流也通畅了，还有各式各样的新技术和新设备。当然，前提是他们以前没干什么伤天害理的坏事，而且能积极配合和支持科社党的工作。

　　这些准备外逃的，都是平时亏心事做多了的那种劣绅和买办、资本家。他们对于科社党的政治清算，是又恨又怕。他们自感难逃惩罚，所以刚刚得知科社党进攻的消息后，就立即收拾细软，准备逃离广州了。

　　虽然他们极端仇视科社党，但对于大清的武力也丝毫不抱信心，他们并不认为锡良能挡住科社党的进攻。这里他们就是准备先跑到香港再做打算，是北上清廷统治区也好，留在香港当寓公也好，反正广州是绝对不能呆了。

　　不过，他们没注意到，在距离他们不远的一处洋楼上，三个年轻人正在看肥羊的眼神观察他们。

　　……

　　这栋洋楼是一家英国人开的宾馆，三个年轻人在3楼的一处房间里，这里正好能看到整个码头。

　　这三个人都是二十岁左右的年纪，明显以中间那个人为首，这个人二十五岁的样子，高大魁梧，明显是中国人，身上却穿着一套没有军衔和徽记的英国海军尉官制服。另外两个人却是一副东西方混血的面孔，小的一个不到二十，大的一个大概二十七八。

　　那个年纪大的混血儿用有些怪腔怪调的官话说道：“开成兄，我都打听清楚了，这帮家伙真是肥羊，全是大富大贵的人家……”

　　那位开成兄放下望远镜，说道：“马克，咱们这次是要找投名状的，要是弄到好人家，就不好了。他们的身份都确认了吗？千万不要搞错了。否则，我们脸上不好看……”

　　马克说道：“开成兄，你放心好了。绝对不好搞错的，这帮孙子要么为富不仁，要么就是贪官污吏。我在美国当的那几年枪手也不是白当的，不管什么人，瞄上几眼就能他来路摸个七七八八……”

　　“好，那就好，这次要是成了。咱们也能昂着头去投靠文总，咱们这些吃刀头饭的和那些文化人不同，就算是拜山拜码头也没有空着手的道理，何况是投靠……”

　　这个开成兄虽然满嘴江湖人物的语言。但身板却站得笔挺，即使在谈这些很不和谐的话，军姿军容也是一丝不苟。一举一动都充满了军旅风格，完全配得上那身军官制服。

　　他叫李昂，字开成，确实是正牌的英国格林威治皇家海军学院毕业生，在英国海军实习期间，获得过中尉军衔，只是现在还不属于任何一支军队。至于他满嘴的江湖语气，那也是没办法的事，你总不能指望一个海盗世家，咳咳，是海商世家的子弟能有多文雅吧。

　　“开成兄，你说的太对了，要不然咱们和文总以前又没交情，就这样投过去，也不受重视啊。”

　　李昂点点头没说话，他心里对马克的话倒是不以为然，要说以他的背景和文总还是有交情的，现在他行李里面就有两封推荐信，都是比较有分量的人物，一个是文总那边长期合作的盟友，另一个就是科社党的干部。只不过，靠推荐信如何能显出他的本事？海军的手段现在还不好施展，但是家传本事还是可以用用的。

　　“小冯，你赶紧去码头，告诉李老大，让他按计划进行……”他对身边那个小混血儿说道。

　　“好的，我马上去……”小冯答应一声，就准备出发。

　　这个叫小冯的混血儿生得十分漂亮，长得一张兼具东西方特色，极为美丽精致的脸蛋，要不是他身材比较高，又留着一头板寸短发，恐怕大部分人都会把他当妹子。要是留长发，又换上女装的话，肯定能秒杀N多美女，算得上是极品伪娘了。

　　……

　　这时，码头上的人突然慌乱起来，人群对着北方的天空狂叫乱喊着，有些人惊慌的四处乱窜，还有些马上就地跪拜起来。

　　“外面这是怎么了……”李昂吃了一惊。

　　“他们在看什么？好像是天上……”马克也很奇怪。

　　他们这个房间窗口朝南，看不到北方，一时也搞不懂天上有什么。

　　正在惊疑间，刚刚出去的小冯又连滚带爬的跑了回来，上气不接下气的说道：“开成兄，马克……快，快……天上！文总的军队……天上，从天上打过来了……”

　　“什么？”两人大吃一惊，连忙冲出了房间。

　　两人跑到宾馆院子里，此时这里已经聚了不少人。这些人里面很多都是欧美的商人，他们虽然没有跪下来那么夸张，但也是惊呼连连。

　　“哦，上帝啊！这么大的飞艇……至少有300英尺长！”

　　“中国人怎么会有这种技术？这太不可思议了！全欧洲都没有这么大的飞艇……”

　　“你们看到没有，那些飞艇在开炮。上帝啊，中国人把大炮都搬上飞艇了！！！”

　　李昂和马克往北方的天空一看，表情也立即变得和周围的洋人差不多了，嘴巴张得大大的，眼珠子都快瞪出来了。

　　此时，北方的天空中，八艘巨大的飞艇排成了一个标准的战列线，隐隐传来的炮击声，不时腾起的火光和弥漫的硝烟，都说明它们正在进行炮击。飞艇头部的鲨鱼嘴涂装，和侧面那个硕大的“红色五芒星和金色镰刀锤子”标志，表明了它们的身份。

　　“这是……这是空中巡洋舰啊！！！”李昂连忙举起望远镜，激动的观察着。“……从这个距离看，应该是在炮击清军流溪河防线……真想不到，文总他们的速度这么快……”

　　马克也拿起了望远镜：“真是太壮观了！！！”

　　……

　　要说最受震撼的，肯定不是广州码头那些人，比起前线附近的“观察团”，他们受的那点震撼可差远了。

　　“中国人居然有了空中舰队！！！”英国驻广州总领事声音干涩无比，脸色青一阵白一阵。

　　“它们上面的炮不大，大概就是三英寸炮。”香港驻军司令看了看，说道：“对于帝国的军舰不会有太大威胁……”

　　“如果换成六吋炮甚至八吋炮呢？这么大的飞艇，我看装八吋炮都可以……我想他们不是不想装，而是造不了。据我们的情况，科社党现在的火炮都是外购，能装上飞艇的炮肯定需要特制，他们没有这个能力。”

　　香港驻军司令脸色也凝重起来：“如果是八吋炮的话，威胁就大了。就是对战列舰，也有威胁了。”

　　英国人能想到，其他国家的代表自然也能想到，干这行的就不会有傻子。他们表情也很沉重，庞大的飞艇带来的震撼和视觉冲击，可不是那些小不点的飞机能比的。

　　如果说刚才的飞机轰炸只是让他们感到应该重视科社党，那么现在就让他们感觉到，科社党已经是一支可以和他们平等对话的力量了，至少部分平等。

　　“我觉得，我们应该向文先生询问一下，能不能向我们转让飞艇技术。会飞的军舰，我觉得这是一个可以改变战争方式的东西……”美国广州总领事说道。

　　上海总领事说道：“没错，我们美国也应该有空中舰队的。以文先生和我们的交情，我想他应该不会拒绝……当然，我必须承认，他是个优秀的商人，我们合众国恐怕要付出些代价……”

　　“没关系，只要他肯谈，就不是问题，这样的东西用一艘战列舰换都值得。我觉得，我们应该马上给公使先生和国内汇报一下……”驻华武官一脸喜色。

　　“我们应该马上联系文先生，让他不要向其他国家转让技术……”广州总领事急忙说道。

　　“对，必须尽快！”众人纷纷赞同。


第092章 选择

　　在列强观察团的围观下，工农革命军的飞艇部队，充分显示了空中力量是如何蹂躏要塞的。

　　它们先在远处用火炮、火箭炮、机枪慢慢的敲掉要塞的反击力量，等到差不多了，再慢悠悠的飞到要塞上空，投下250公斤级重磅炸弹，摧毁最后的乌龟壳。

　　这几个要塞都是按照防御203MM火炮的标准修筑的，按说这也足够了，毕竟革命军最大的火炮是德制1902式克虏伯150MM榴弹炮和加农炮，这2种火炮都是无法击穿要塞主体防御的。203MM炮弹的重量不过100公斤左右，和250公斤级重磅炸弹完全不是一个数量级，能扛住203MM炮弹的防御层，在250公斤级重磅炸弹下就像纸糊的一样。

　　而且这炸弹还不是普通炸弹，是专门为要塞准备的半穿甲炸弹，配有延时引信，穿入目标内才会爆炸。而且，这还是种惯性制导炸弹，上面装有简易的惯性制导系统，命中率比普通炸弹高几倍。为了防止泄密，也为了防止哑弹，炸弹上同时还配有2个定时引信，在投下炸弹并解除保险十分钟后启动。

　　在把三座乌龟壳掀飞之后，剩下的三座要塞打起了白旗，向飞艇投降了。尼玛，不是我们不敬业，而是兀匪太逆天。仗哪有这样打的？清军们都这样想。

　　于是，革命军空军又创造了一个新的战例，空军俘虏了陆军，8艘飞艇俘虏了3座要塞。

　　大约2小时后，一列满载革命军的火车驶到，在要塞旁停了下来。大群的革命军陆军冲了出来，从那些失魂落魄的清军手里，顺利接管了3座要塞，广州最后的大门打开了。

　　随后，革命军继续向广州前进。

　　飞艇的精彩表现，更加坚定了列强代表对飞艇是“划时代的兵器”的判断，他们已经准备马上向国内汇报，并尽快派人去四川接触科社党高层。

　　……

　　锡良这时候已经没有军队可用了，整个广州就像个空城。嗯，其实还有广东水师，不过指望他们这些水兵去和革命军打，那就是送人头，还是算了吧。这时候他也知道守不住了，就表现出了风度，命令官吏衙役们封存府库，移交给进城的革命军。

　　他自己则穿着全套朝服，坐在总督府大堂上，命令下人准备毒酒自杀。

　　“大人（东主）万万不可！”几个侍卫、师爷慌忙上前，七手八脚的打翻了毒酒，阻止了他。

　　“大人，你就是不为自家考虑，也请为广州的4万旗人想想啊。”一个侍卫跪下求道：“各地被革命党人占领后，满城旗人大都被害极惨。这科社党的军队虽说风评不恶，但也难说会在广州怎样，而那文德嗣一向敬重大人，如大人出面，那文德嗣多少也会给些面子。”

　　“是啊是啊，除了您，这两广地面还有谁劝说那文德嗣？”那个侍卫一说，众人纷纷附和。

　　其实，广州旗人的死活，这些人并不是特别关心，反正他们又不是广州的旗人，尤其那些师爷都是汉人，广州的旗人是死是活管他们鸟事。只是他们都想到文德嗣开了很优厚的条件招揽锡良，私人关系又不错，要是让他这么死了，自己怎么交待？万一文德嗣迁怒于他们的话，到时候上哪里说理去？更重要的是，他们需要有人顶缸啊，你总督不来顶缸谁顶？

　　虽然这是个借口，但还是很强大的。还有人说起西安、福州等地的旗人几乎全灭的下场，让锡良不得不打消自杀的念头。自古艰难唯一死，能活着就没人想死，锡良也不例外，当时脾气上来了，情绪激动之下去死还可以，可这股气一泄，也就死不下去了，何况现在还有非常好的台阶。

　　不多时，工农革命军主力抵达广州城下。锡良要求和革命军主将谈判，陆军第二步兵师师长庄甲雄准将也同意了。

　　两人在城下会面后，锡良提出给广州满城的旗人留条活路。庄甲雄笑了笑，说道：“锡良先生，我们工农革命军是有纪律的，我们不是野蛮人，我们从来不搞烧杀抢掠，即使是罪该万死的人，我们也只会在公审之后明正典刑！只要满城的旗人不对我们做出敌对行为，我可以保证他们受到公正的待遇，如果他们没有触犯刑律，就不用担心什么，我们是讲法律的。但如果他们负隅顽抗，哪么刀枪无眼之下，我就不能保证他们会怎么样了。”

　　“那就好，哎，我就命令他们投降……”锡良叹了口气，这已经是最好的结果了。他很清楚，无论是早期的共同社，还是现在的科社党，都是很有信誉的，而且特别讲究程序正义。最重要的是，除了那些民愤极大的，或被认定为“极端反动分子”的，他们一般不会在非战争期间杀人。他也知道，这满城的旗人肯定要杀一批的，有些人连他都想杀，但至少大多数人的性命是保住了。

　　随后，在锡良的命令下，广州城守军开城投降，向革命军移交城防。锡良又来到满城，命令旗人投降。此时，广州旗人正惶惶不安的缩在城里，本来该管他们的广州将军、都统等几位大佬一大早就带着亲信家属偷偷逃跑了，现在整个满城连个带头的人都没有，现在既然总督发话，他们自然也不会死扛。

　　半小时后，广州满城无血开城。

　　8月28日19：00，广州全城解放。

　　事后，锡良问起对自己的处置。

　　庄甲雄笑道：“我们文主席说过，您在山西防御列强侵略，收回四川路权矿权，巩固云南边防，还有在西南三省禁绝鸦片等行动，对国家和人民是有功的，这些事情他都记得，我们科社党也都记得……”

　　“呵呵……想不到老夫做的这些事，你们还记得……”锡良苦笑几声，表情很复杂。庄甲雄说的这些事情，都是他平生最得意的事迹。

　　庚子事变时，担任湖南布政使的老锡受命率部北上勤王，还没到地方，慈禧和光绪就转进到西安去了。于是便改道奔山西太原护驾，被任命为山西巡抚，防守后路，给老佛爷他们顶缸。他积极布防，严令广大将士坚决抵抗，多次挫败了联军对山西进犯的企图。但他的主战思想在当时是不受欢迎的，因为他的部队经常和联军搞摩擦，让联军非常不爽，于是没多久就被急于议和的老佛爷一脚踢走了。

　　这事和科社党和文德嗣一点儿关系没有，但他们却还记得，反倒是他力保的清廷，却很不厚道的卸磨杀驴，他要是没点想法才有鬼了。

　　庄甲雄认真的说道：“因此，您和那些人是不同的，您和您的家属、财产，都受到我们保护。另外，您也是自由的，如果您想去北边的话，我们负责为您联络客轮。您如果留下来，我们也很欢迎。如果您愿意加入我们，那就更好了。这个国家需要您这样有才能的人……”

　　“北边……呵呵，我把两广都丢了，哪里还有脸去北边……”锡良摇头苦笑：“至于你们科社党，你们不把我当阶下囚，已经承情了……你们人才济济，我这把老骨头就不来掺和了。”

　　庄甲雄知道他现在心情坏透了，肯定没这个投靠的兴致，当下也不强求，就说道：“那您可以随意选择居住地点，如果您改变主意，西南自治政府的大门是永远敞开的……”

　　……

　　8月30日，西藏，拉萨。

　　在锡良做出选择没几天，他的好基友赵尔丰也同样面临着选择。

　　在半个月前，赵尔丰率领的第十八镇终于攻克了拉萨，比起原时空的历史，提前了一年多，而且战果更加辉煌。十三世达赖喇嘛在原时空是逃到印度投靠英国人去了，这次却没能逃掉，在逃亡过程中被清军的炮弹炸死了。

　　打下拉萨后，老赵充分证明了“屠户”这个外号不是白给的，整个拉萨城被彻底清理了一遍，杀得人头滚滚，血流成河，很多传承上千年的大贵族被满门抄斩，几大寺庙大大小小的喇叭活佛们“被转世”了不下五千人，拉萨的人口几乎少了四分之一。

　　当然，十八镇的官兵也借此大大的发了一笔横财。与俺大清当时普遍欠薪的其他部队不同，赵尔丰的手下向来不为军饷发愁，一方面老赵为官清廉，从不拖欠更不克扣军饷。另一方面嘛，你懂的。不过老赵军纪也是非常严格的，他的兵从来不敢骚扰普通百姓，都是对那些参与叛乱的权贵和寺庙下手。

　　消息传出，就连西部的后藏也吓坏了。日喀则的权贵们惊慌失措，哭天喊地，仿佛末日将临。后藏是班禅的地盘，照说这次不关他的事，但是班禅确实被老赵的屠户手段吓尿了，再加上权贵们的哀求，不得不连夜亲自跑到拉萨，向老赵表示恭顺。

　　这位班禅一向对朝廷恭顺有加，况且达赖完蛋后还要靠他维持局面，老赵倒也没找他麻烦，反而安慰了一番，表示这次只是惩罚叛乱的达赖等人，其他人只要听话，就不会有事。

　　就连一直嫉妒他，多次下绊子阻止他来西藏接任的前任驻藏大臣联豫，在兵威之下，也只有乖乖的交出驻藏大臣印信，老老实实的和他办了移交后滚蛋了。

　　整个西藏都被自己踩在脚下，一时间，赵尔丰似乎到达了人生的巅峰，这种感觉真是好棒好棒的。

　　但是，他还没高兴几天，就接到了一个晴天霹雳般的消息。

　　四川在5月份就发动反清起义了，领袖就是一直大力支持他的文德嗣，并且文德嗣还是在湖广闹得天翻地覆的共同社的真正首脑，到了上个月，云贵川鄂湘以及陕南，5个半省都落入了文德嗣为首的科社党手里。

　　这个消息是一个英国外交官带来的，并且他为了让老赵相信消息不是伪造，还专门收集了一大堆这段时间各地的报纸和朝廷邸报，以及科社党中宣部发布的一些宣传照片。

　　没错，在四川起义后的这几个月里，赵尔丰一直被蒙在鼓里，根本不知道外面已经天翻地覆了。这听起来似乎很不可思议，但是那个时候的西藏却是事实存在的。那时可没有后世那么发达的资讯，尤其是在西藏那种“交通基本靠走，通讯基本靠吼”的落后地区，能走的路就那么几条。科社党在起义后的第一时间就在内线的帮助下，控制住入藏通道，西藏与外界沟通唯一的一条电报线路，也被控制了。

　　也就是说，在科社党的行动下，人为的制造了一个信息孤岛，凡是他知道的外界消息，都是文德嗣想让他知道的。

　　当然，西藏还是有另外几条路和外界联系，比如云南到西藏的茶马古道，但这条小路也早就被科社党控制了，云南官府派出的信使都被抓了快一打。此外还有青海和印度，但这几路都在敌对势力控制下，他们传来的消息老赵会相信才怪。

　　所以，尽管他早就听到一些从被俘的西藏叛军那里传来的有关消息，但却从来都是嗤之以鼻，认为对方是“造谣惑众，意图乱我军心”，随后就请对方吃“板刀面”去了。

　　最重要的是，后方过来的家信，以及军饷和补给从来就没断过，武器还越换越好。到了现在，十八镇原来的主力武器——德制M1884步枪（九响毛瑟枪）已经全部退役了。整个十八镇上下一水的M1903MK1型步枪（春田魔改版），眼镜蛇轻机枪（布伦魔改版），1907式75MM步兵炮（92步兵炮魔改版），以及各种口径的迫击炮和没良心炮。还有手榴弹、迷彩服、钢盔、登山鞋、保温水壶、武装携行带、羽绒睡袋、军用墨镜等等，各种各样以前想都想不到专门用于山地和雪原作战的先进装备。

　　6月份的时候，老赵向后方要求派些援兵，帮助十八镇防守后路和整肃已经打下的地区，这个要求也被后方丝毫不打折扣的，超额的满足了。四川派来了上万名装备精良、训练有素的援兵，为他把守后路和整肃解放区……搞得老赵都以为陈夔龙那厮转性了。

　　在看到英国外交官带来的一大堆证据后，老赵都还是将信将疑，毕竟上下五千年来，就从来没有过对敌人这么照顾的例子，这太颠覆常识了。别说老赵，哪怕换成其他人，也不会相信啊。更何况，英国人是西藏叛乱的最大黑手，他们提供的情报老赵会相信才怪。

　　不过，那堆东西显然也不像是造假，于是老赵就亲自发了一封电报到成都询问，是不是科社党已经起事并占领四川了。


第093章 第十八镇起义

　　电报的终点并不是成都，而是内江的星科总部。

　　文德嗣看着这封语气复杂的电报，忍不住笑了，就对前来请示的顾晓绿说道：“就照实说了吧，瞒了他这么久，也够了。对了，告诉他，不要想太多，我们对于他和十八镇没有恶意，对他们平定西藏是支持的。让卡富尔去和他谈，那些谈判的东西准备好了吧……”

　　“都准备好了，文总……”顾晓绿答道。

　　不久，赵尔丰收到了一封长达万字的回电。里面说明了当前的国内局势，以及科社党对他和十八镇的态度，另外还说了，科社党现在的地盘不是5个半省，而是7个半省了。最后说明，文德嗣将派遣公关部长卡富尔前来和他面谈。

　　老赵看完这封回电后，足足愣了十几分钟，才一屁股颓然坐下。

　　……

　　说起来很好笑，四川的新军是一支很奇葩的队伍，与清末的其他新军有着很大的不同。其他地方都是新军比旧军能打，但在四川却不是这样，四川新军战斗力远远低于旧军，这个旧军就是指赵尔丰的“边军”。在原时空西藏平乱时，过去老赵支援的新军，居然要靠边军护送才能走路。

　　还有一个与众不同之处，就是政治立场。在原时空的历史里，它是辛亥革命时期除了袁世凯的北洋军之外，唯一的一支没有起来革命或者保持中立的新式陆军。

　　四川新军经历了数次的重新编练，人员不断的裁撤和增添，所以里面混入了大量的同盟会和四川袍哥会的成员。但是就是这样一支有着非常好的起义基础的新军，在辛亥革命前后，非但没有起来反清，反而服从清政府的命令镇压了四川的保路运动和后来的四川各处起义。

　　这其实并不奇怪，这都是因为赵尔丰在四川军队中的威望太高了，不管新军还是旧军。革命党在四川新军中根本发展不起来势力，就连那些混进去的，也无法与赵尔丰的威望抗衡。所以在四川光复后，赵尔丰很快就被革命党砍了，他镇压革命党人只是死因之一，还有个很大的原因就是，如果他不死，四川军政府都督的位置就不好坐稳了。

　　文德嗣和科社党当然没有这种顾虑，他们完全容得下老赵，毕竟实力完全不一样，而且本时空的老赵也没机会干出屠杀革命群众的事情了。

　　此时，赵尔丰和一众高级军官呆坐在会议室里，他们面面相觑，表情都复杂无比。现在的局面是他们做梦也没想到的，大后方都革命了几个月，他们居然现在才知道。目前这件事只限于高级军官知道，老赵还不敢向全体官兵通告，否则他也说不准会出什么事。

　　“制台，怪不得那些来支援的新军全是生面孔，我一个都不认识。我还奇怪陈夔龙居然转性了，居然舍得把这么精锐的新军派来支援咱们，原来这些兵都是……”十八镇统制罗长琦终于先说话了，他苦着脸，都不知道该哭还是该笑。

　　这位罗将军和其他新军统制不一样，他并不是军队出身，而是正牌子进士，在翰林院干了几年后才转职干起了军队的差事。虽然是半途出家，但他在军队方面确实有些天赋，1902年开始，就在主持江南将弁学堂及江南陆师学堂，1907年在江苏负责编练新军，后来才跑到老赵手下干活。

　　“那文德嗣到底打的什么主意？”第36协协统凤山忍不住问道（这个凤山与那个原时空被炸死的广州将军只是同名，但不是一个人）。这群人里面，他是最不安的，因为就他是成都的满人，各地革命党怎么对付满人他是知道一些的，虽然他这几个月也不断接到报平安的家书，但还是觉得心里没底。

　　第35协协统张荣魁闷声闷气的说道：“还能有什么主意，当然是要咱们投降了……”

　　凤山继续问道：“如果要咱们投降，为何要给咱们更换武器，我看后面送来的那些家伙，就是列强军队也不一定比得上。还有，为何给养军饷从无欠缺，甚至还多有超出……而且，还有那个【保卫边疆津贴】，每人都有，最少都是10元……”

　　这也是所有人的疑问，是啊，按照正常人的做法，就算要逼十八镇投降，也是让他们弹尽粮绝才是上策，哪有像文德嗣这样搞的？

　　尤其是那个闻所未闻的【保卫边疆津贴】，他们都是从家信上才知道有这么个东西。这笔钱直接发到家属手里，从赵尔丰到最下面的杂役、民夫人人都有，最少都是每月10元，赵尔丰是每月1000元，罗长琦是800，两个协统是500，标统一级是300，管带一级是200，队官100，棚长50，正目30，正兵20，辅兵15。

　　现在十八镇因为文德嗣的大力支持，可比原时空的“边军”规模大多了，比一般的新军镇都还要庞大，总兵力约1.4万人（原时空这支军队从来没有超过5000人），加上征发的杂役、民夫，大约有17000多人，这笔津贴每月就要35万元左右。当然，十八镇的官兵有钱得很，不缺这点，但感觉就是不一样啊。因为家属们只是在信里含糊的说，这是官府发的，他们开始还以为是朝廷的关怀。这下才明白，原来这是来自文总的关怀。

　　“呵呵，文德嗣可不仅仅是要咱们投降，他更是想要西藏啊……”赵尔丰神色复杂的苦笑道：“这个人是志在天下，他可不是一般的革命党啊……至于更换武器，我现在也想明白了。虽然这些武器能让咱们战力倍增，但对于后勤的依赖也更大了，只要他们把后勤一断，连打都不用打……”

　　军官们顿时脸色大变，他们也反应过来了。确实如此，他们之所以能狂虐西藏叛军，靠的就是后方源源不断的补给，十二艘大型飞艇在专门为他们跑后勤。这些新式武器虽然威力强大，但是对弹药的消耗也同样的吓人，要是没有弹药，还不如烧火棍顶用。

　　至于投降的问题，几乎不用考虑了。就算这些当官的不肯投降，底下当兵的可不会这么想。别忘了，那些家信可都是星科的运输飞艇传递的，用膝盖想也知道，十八镇官兵的家属全部都被人家掌握着。虽然现在文德嗣并没有用家属来威胁，但如果撕破脸皮了的话，谁敢保证他不会这么做？

　　还有就是，现在十八镇的后路可是被一万多革命军把守着呢。真翻脸的话，这批军队就不是援军而是敌军了。

　　“制台大人，星科公司的飞艇到了……”这时，一个侍卫跑进来报告。

　　“哎，走吧，咱们也去迎接客人，看看他们说什么吧……”赵尔丰站了起来。

　　……

　　十八镇的官兵们也深知飞艇对他们有多重要，一打下拉萨，就马上选了一处空旷的平地，并雇佣当地藏民连夜劳作，修好了一处飞艇的停泊场地。

　　因为星科的飞艇不但为他们运输给养，还兼职了邮递员。官兵和家属都委托飞艇给自己家人捎带的信件和包裹，前线官兵往家里邮寄的战利品，家里给前线的慰问品，都是通过飞艇传递。现在这些官兵看到飞艇，就跟看到亲人一样。

　　和往常一样，今天飞艇一到，各队马上就派出代表去飞艇场排队，领取本队的信件和包裹，同时还携带了大包小包的战利品，准备请飞艇带回四川家里。这次打下拉萨战利品很多，各队的代表人数都多了好多，大包小包的拿着。

　　随飞艇过来的几名星科快递的邮递员都在忙活着，一组对着名单分发邮件，和上次邮寄物品的家属签收单。一个队官拿着老婆给他做的新衣，笑得合不拢嘴。

　　另一组则是在登记这次邮寄的包裹，并书写收据。星科快递的信誉很好，运作模式也是照搬后世的快递公司，相当正规。官兵们并不担心他们吞没自己的包裹，就算遗失了也会照价赔偿。

　　因为这次金银首饰等贵重物品比较多，回邮登记手续要复杂一些，官兵们在邮寄登记点排成了长队。

　　“哟，老胡，你怎么邮这么多肉干回去？”一个军官看着同僚拿着一大包牦牛肉干准备登记，不禁有些奇怪。这次打下拉萨，权贵们和寺庙储备的各种给养自然换了主人，官兵们吃不惯的糌粑和酥油，被老赵分发给那些贫苦的下层藏民和农奴，拉拢民心。而像牦牛肉干、奶酪之类的东西，就按军阶分给官兵们当零食了。

　　“呵呵，我家那小子是个肉虫，最喜欢吃肉。这次分了这么多我也吃不完，索性邮回去……”那个军官笑着说道。

　　在另一道舱门，辎重营的官兵在帮着卸货。这次飞艇又送来了大批给养，不过却没有了弹药。反正拉萨已经攻下，达赖都挂了，叛军主力也完蛋了，暂时没什么仗要打，官兵们也没觉得有什么不对。

　　跟着飞艇来的科社党代表，是老熟人卡富尔，星科公司的公关部长。双方见面后如同以前那样寒暄着，就像什么事都没发生一样。

　　看着喜笑颜开的官兵们，赵尔丰神色复杂的说道：“你们的手段真是高明啊……”以现在的情况看，就算翻脸了，那些官兵会不会跟他走都是个问题呢。

　　卡富尔没有回答这个问题，却笑着说道：“呵呵，文总一向很钦佩您，这次您平定西藏，文总非常高兴。”说着一拍手，随从捧上来一个精致檀木盒子。“这是文总送给您的一件小礼物，请笑纳……”

　　随从当着众人的面打开盒子，里面是一个银质的骏马雕像，做工非常精致，惟妙惟肖，连每根鬃毛都清晰可见。银质底座上用黄金镶着几句曹操的诗：“老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。”下面还有一行小字“赠赵季和先生惠存”，最后有文德嗣的签名。

　　赵尔丰拿出骏马雕像仔细看了看，随手交给身边罗长琦等人观赏传阅，他神色古怪的问道：“这几句诗的手笔，似乎是文星海自己写的……”

　　“当然，既然是赠送给赵先生的，当然是文总亲笔题字……”卡富尔微笑道。

　　罗长琦看了看文德嗣的题字，不禁撇撇嘴，一脸不屑的说道：“这文星海的字，可真是有失水准……”

　　听到这个评价，以卡富尔的脸皮，也不禁微微红了一下。他解释道：“我们文总自幼在美国长大，对于传统书法接触很少，而且他在这方面没有什么天分。这几句字，他是一连写了几十幅，从中挑出最好的字组成的……”

　　这是大实话，文德嗣的字写得确实不咋样。这也正常，23世纪的人除了签名，恐怕没几个用笔写字的。老罗是翰林出身，书法造诣很高，自然看不上文德嗣的那手烂字。文德嗣在这方面也很有自知之明，以前从来就不去搞题词题字什么的。

　　赵尔丰却慢条斯理的说道：“老罗你的字写得是好，可就是看得懂的人太少了……”众人顿时大笑起来。

　　老赵说的却是前些时候的一件趣事。老罗喜欢书法，尤其擅长草书。

　　6月中旬的时候，十八镇团团包围了窝藏溃逃叛军的冷诸喇嘛寺（在今西藏左贡县），标统程凤翔随即快马请示老罗如何处置。老罗于是亲书手令，眉飞色舞之下大草特草。

　　接令后，程标统却傻眼了，那手令看不懂啊。他抓耳挠腮，与众人研究半天，最后断定罗大人写的是“生猎火烧”四字，于是下令坚决执行，当夜就趁着风势放起大火，“一夜烧杀喇嘛千余人”，把寺里的喇嘛和躲藏的叛军统统做成了巴西烤肉。

　　消息传来后，赵尔丰大惊“我好像没说把他们烧了啊”，震惊之余下令调查，结果发现老罗写的四字原来并非“生猎火烧”，而竟然是“生获尤妙”！搞得老赵哭笑不得，不得不在军中专门传下命令，要求今后公文信函一律只能用楷书，严禁草书，让官兵们偷笑不已。

　　进了会议室后，马弁奉上香茶、果盘退下后，双方就开始谈正事了。

　　骏马雕像又回到老赵手里，他把玩着这东西，似笑非笑的说道：“文星海的这东西，是想买我这把老马骨吧？”

　　“赵先生，您实在太谦虚了。我们文总说您是‘当今中国边事第一’，盛赞您是‘当代班定远’。您如果算马骨，哪还有谁算是千里马？”卡富尔奉承了几句。

　　赵尔丰没接话，却瞪眼问道：“文星海才华过人，为何不为朝廷出力，却要造反！！？？”

　　“您这话就错了，我们文总不是造反，而是在拯救这个国家！这个国家已经病入膏肓，需要一剂猛药，那就是革命！如果清廷继续这样搞下去，这个国家只有灭亡！”卡富尔针锋相对的说道：“莫非您认为，靠着这清廷还能挽救这个国家么？”

　　接着，卡富尔滔滔不绝的演讲起来，从国际形势到国内形势，工业国和农业国的根本区别。说得众人脸色变了又变，但是却无法反驳。论起口才，这里的人哪里是他的对手，更何况他说的都是真的，这帮人又不是傻子，自然清楚这些事情都是无可辩驳，而且他们都是有身份的人，也不会撒泼打滚一样的强辩，免得丢脸。

　　赵尔丰等人面面相觑，哑口无言。

　　那个凤山站起来问道：“你们把成都的旗人都赶出满城关起来了，这是什么道理？我的家人是在你们手里吧？”

　　“呵呵，这只是暂时的，而且这是保护，不是监禁。凤山先生，您可以想一想，当前这个局势下，群情汹涌，如果我们放任他们留在原地，他们会有什么下场？至于其余诸位的家属，也是一样的，都在我们保护之下。至于是保护还是监禁，你们都可以看看我带来的东西……”

　　卡富尔对身边的副手点点头，副手马上出去，不一会儿，带着几个人走了进来。他们拿着几个箱子，还有一卷卷起来的白布。这伙人立即就在房间里忙活起来。

　　几分钟后，就布置出了一间放映室。对于电影，他们也不算陌生，在出征西藏之前，文德嗣就派人给他们搞过电影教学，介绍西藏的各种情况。还有在之后，关于那种新兵器、新装备的使用方法，也是通过电影教学的。

　　“这是什么？”罗长琦忍不住问道。

　　“这部电影里面记录了你们家属这段时间的日常生活，你们看看就知道……”卡富尔解释道。

　　拉上窗帘后，工作人员开始了放映。幕布上出现了画面，音箱里面也传出了声音。先是一座新建的城镇，字幕显示，是在成都城北20公里。

　　随着镜头拉近，画面里出现了一个个他们熟悉的人影。这些人的表情举止都非常自然，都在专注的做自己的事情。在座的都是老油条，自然看得出这些镜头都不是摆拍，而是实拍的。

　　“三娃……”罗长琦站起来了，他看到了他最喜爱的小儿子。他儿子正在一所学校上课，不过同学们都在认真听讲，这孩子却在下面叠纸人。老罗顿时大怒：“这熊孩子！居然敢上课叠纸人，看我回去不抽烂他屁股！”

　　下课了，孩子们在吃着学校送来的加餐，每人一杯牛奶，一个鸡蛋，还有一个大肉包。孩子们吃得津津有味，音箱里面传来阵阵欢声笑语。老罗虽然假装生气，但眼睛已经红了。

　　随后，画面一转，轮到凤山协统坐不住了，他看到了他的老婆女儿。他老婆正带着女儿在一座景色优美的公园里散步，两人气色红润，神色轻松，身上的衣服一看就是高档货，明显就是生活很滋润。

　　“娘，爹什么时候回来啊……”小萝莉奶声奶气的说道。

　　“快了，快了。上次你爹来信说，已经打下拉萨了，过不了多久就该回来了。”

　　“我要那个大布熊，爹回来要给我买……”

　　“呜呜呜……”会议室突然传来一阵抽泣声，众人一看，原来是凤山哭了。

　　其后，会议室众人一个接一个的失态了。就连强硬如老赵，在看到他的小孙子在幼儿园里唱歌的时候，也忍不住站了起来。

　　里面不但这些高官的家属，更多的还是那些基层官兵的家属，里面不少人他们都认得。从画面里明显看出，这些人的生活都相当良好，别的不说，那些现代化的住房就秒杀了以前所有的房屋。

　　电影放完后，老赵等人的情绪也安定下来，不过都不做声了。他们非常清楚，如果翻脸的话，科社党都不用打了，只需要把这电影给外面的官兵一放，十八镇就彻底跪了。

　　严格说起来，老赵他们还是其他出路的，比如北上青海，绕道回到清廷统治区。还有就是南下印度，投靠英国人，那位英国外交官送来情报，可是没安好心的，他就是想劝降老赵呢，现在这家伙还在拉萨等着答复。

　　但是这两条路肯定是不能选，无论哪种，那些部下肯定是不干的。后一种更不用说，老赵自己就做不出来，他虽然好杀，但还没堕落到投靠外国的程度。

　　卡富尔又拿出另一个大杀器——《赵尔丰生平》，这是一本没有结尾的书。老赵把书看了一遍，掩卷长考。他非常清楚，这本书没完，就是等着他用行动来写后面的内容。一面是青史留名，百世流芳，另一面则是顽故守旧，最终被扫进历史垃圾堆。

　　最后，卡富尔发出致命一击：“赵先生，清廷不能给你的东西，文总能给。比如，提十万虎狼之师，封狼居胥，马踏葱岭……文总说了，最多两年之后，如果您还有意边事，西北军区司令一职就是您的，您的配下不会少于5个甲种师，我军一个甲种师是2万6千人左右。左公当年未竟之志，可以由您来实现。”

　　赵尔丰脸色通红，全身都在颤抖。

　　9月1日早晨，拉萨发出通电，新军第十八镇起义了！是以赵尔丰的名义发出的。

　　随后，科社党发出通电，并向新闻界宣布，任命赵尔丰为西藏省长，兼西藏军区司令。同时，原新军第十八镇加入工农革命军，经整编后，编为陆军第13师和第14师。

　　消息传出后，全国哗然。


第094章 本时空PLA成立！

　　拿下两广、西藏之后，科社党就暂时停止了扩张，这也是到极限了。现在已经是吃撑了，不能再抢地盘了。科社党现在开始全面转入内政建设，工农革命军也就地转入防御状态，同时开始了全面的重新整编。

　　科社党政府现在正式宣布：即日起正式改称“西南自治政府”，辖区为四川、云南、贵州、湖北、湖南、广东、广西、西藏，以及陕南和河南、江西部分地区。也就是八个半省，这是大家都知道的，至于改一下政权名称，也是不足为奇的。其实科社党之前已经在用这个名字了，现在只不过是正式公布。

　　不过“西南自治政府”麾下武装力量“工农革命军”也改名了。革命军通电全国宣布：自即日起，本军队改称“中国人民解放军”！英语为“CHINESEPEOPLE‘SLIBERATIONARMY”（简称PLA）。

　　科社党公布的改名的理由是：目前工农革命已经取得阶段性胜利，接下来的目标是解放全中国，因此军队改名为“中国人民解放军”。

　　这才是最牛的名字，消息宣布之后，文德嗣暗爽不已。不过，也只有他自己和那些来自23世纪生化人才知道这个名字的含义，只能自己爽了，难免有些锦衣夜行之憾。

　　这条消息并没有引其太大反应，因为这时候各地的政府、军队都经常改名字，科社党的做法丝毫不足为奇，根本不算什么大不了的事情。

　　反正工农革命军的各种指挥战术、军队制度、内务纪律、规章条令什么的，一直就是照抄原版PLA，现在只不过是名副其实而已。

　　然后就是决定军旗，以前工农革命军一直用的镰刀锤子红旗，不过这就和党旗混了。堂堂中国第一强军一直用党旗也不是个事，还是得有一面正式的专属军旗才像话。只是军旗就不好用原版的八一旗了，因为没那典故。文德嗣和大伙商量了好几天，才在一大堆旗帜里面，选择了本时空“中国人民解放军”的军旗：全红底，中间是十二齿白色齿轮，黑色圆心，最中间是白色五芒星。

　　这面旗帜来头也不算小，据说在原时空的红朝选择国旗的时候，它就差一点取代了五星红旗。在第一轮投票时，它位列榜首，比第二名的五星红旗还多几票，遥遥领先其余方案。只是有某位红党大佬提出，它的图案构成有些像炮党的青天白日旗，于是就在第二轮投票时落选了。

　　如果剔除政治因素，自从美术的角度看，这幅旗帜设计确实相当赞。文德嗣一见就很喜欢，红白黑三色搭配本来就很好看，军队代表和其他领导也觉得很赞。于是文总当即拍板，就是它了！

　　至于旗帜含义，这种问题就不用文总亲自去考虑了，他只管选定旗帜。文史院养的那一堆“大师”可不是白养的，现在就该他们上了。文史院得到这个任务后，也非常高兴，前面文德嗣一直没理他们，就好像忘了他们的存在，这让“大师”们好生失落。

　　文总现在总算想起，自己手下还有这么一个部门。“大师”们有了受到重视的感觉，立即抖擞精神，他们分成了三个组，一组负责钻故纸堆，研究中外典籍，引经据典；一组负责钻研科社党和解放军的各种文件、理论著作和宣传资料。这一组最重要，因为他们很清楚，如果搞出的含义解释不合上意的话，是肯定要扑街的。还有一组就负责把这些东西组合起来，在加以润色。

　　最后他们研究了几天，终于拿出了一个初稿，送到文德嗣手上。

　　“嗯，这帮人还真会联想，呵呵……小绿，你们看，他们说。这个齿轮代表工业化，黑色象征钢铁、煤炭和石油，白色象征有色金属和电力，都是工业化的标志，这象征我们的军队是一支工业化的军队，嗯，这个解释还不错……”文德嗣看着稿子，忍不住笑了。

　　顾晓绿等几个秘书也在看稿子，她们不时发生银铃般的娇笑。“文总，还有这个。白色代表庚金和白虎，主肃杀，正是军队象征。五芒星代表五行，十二个齿代表十二地支和十二个时辰，象征我们军队无论何时何地都会保卫国家和人民，这个解释好传统……”顾晓绿笑道。

　　“呵呵，不错了，他们总算没搞一堆文言文出来……”

　　顾晓蓝也说道：“……红色代表忠诚和勇气，黑色代表冷静和坚韧，白色代表智慧和高洁，这个就比较洋气了。”

　　这一堆结合了传统和现代，又中外兼顾的解释，文德嗣还是比较满意的。

　　“嗯，总的来说，还是不错。不过军队是国家的暴力机器，含义搞得太文雅了不合适……”文德嗣最后表示可以接受，但又杀气腾腾的补充道：“这个齿轮和五芒星结合起来，也是个车轮的形状，这就是历史的车轮。那满地红色也代表敌人的鲜血，凡是我们的敌人，都会被历史的车轮所碾压！我们的军队会让敌人的鲜血洒满大地！”

　　“把我这个意思加进去，让他们再润色一下，另外搞得简短一点。”文总最后拍板了。

　　至于旗帜的原创者是不是这些意思，现在已经不重要了，反正在本时空，它就是这些含义了。因为来自文总的金口玉言，这面旗帜因此又被叫做“车轮碾过遍地血”……

　　……

　　本时空解放军的军衔制度和原版大部分相同，只有些细节区别。

　　士兵分3级，新兵无军衔，新兵训练合格后授列兵，一年后表现合格升二等兵，再一年表现合格升一等兵。

　　士官分10级，下、中、上士，和一级～七级军士长。从一级军士长开始，士官和军官就是两条线了。二级军士长和准尉同等待遇，最高的七级军士长待遇就是和少将相同了，当然这只是经济待遇，行政地位还是低于军官的。把士官搞这么多级，主要是为了给予那些军队骨干，但又不适合成为军官的人合理的待遇。同时，也是为了适应这个时代的特性，一些人就只会干军队的活，要是离开军队，就不好安排了。

　　尉官分4级，准、少、中、上尉。准尉都是给予学习期间的非正式军官，一种是军校分到部队的军官实习生。另一种是士兵或士官提干后，进入军校学习期间临时佩戴的军衔。正式军官是从少尉开始。

　　校官分3级，少、中、上校。将官目前分为4级，准、少、中、上将。这里就是和原版PLA的最大区别，因为编制上的原因，文德嗣把“大校”取消，增加了“准将”一级，授予正旅级和副师级军官。因为他觉得，“准将”多少和将军沾点边，听起来怎么也比“大校”更给力。

　　原版PLA设立“大校”的原因，据说是担心将军太多。文德嗣对此十分的不以为然，他认为这个理由太过牵强了。将军多点就多点，有什么关系呢？反正两者拿的钱都一样，待遇也都一样，换个更好听的名字完全就是惠而不费的好事，傻子才不干呢。

　　另外，只要不像原版PLA那样，把一大堆文职系统的人搞成军官，就不会有多少将军了。所以本时空PLA一开始就把文职和军职分开了，文职分为十级，最高的十级文职待遇与少将等同，但不算军衔。军队里面所有的文化、艺术工作者，全都编入文职，绝对不授军衔。在文德嗣这里，从事唱歌、跳舞、打球、写作等等文化、艺术工作的文职人员，是绝不可能成为将军的。

　　因为文德嗣手下的师级编制比较大，一个师有2万多人，所以主力师（甲种师）的正师级军官通常授予少将。中将就是授予军级单位或集团军主官，上将目前还一个都没有。至于大将、元帅根本就没有设置，因为文德嗣认为，在国内战争中，上将已经足够用了。大将、元帅这些高级货还是留着打外战的时候用。

　　文德嗣自己没有要军衔，他认为国家元首要军衔是很扯淡的事情，这点上他比较主流。

　　……

　　虽然暂时不打仗了，但军队也忙得不可开交。一方面是要在各地剿匪，另一方面则是要扩军。（以后本书中出现的“解放军”、“PLA”，如无注明，一律仅指本时空科社党麾下的“中国人民解放军”）

　　科社党准备在今明两年，将陆军扩充到20个主力师，12个混成旅，4个重炮旅。另外还要分一些人出来，建立武装警察部队，把内卫的任务接过去。以后，军队就专心打仗，内部事务就由武警处理好了。

　　空军也要扩充，科社党计划至少建立5个空军联队，4个联队装备飞机为主，另一个以飞艇为主。解放军的空军编制和原版不同，是以中队为基本作战单位。

　　整编后的一个战斗机中队是18架飞机，下辖4个小队，每个小队下辖2个双机战斗组，还有2架飞机是中队长的指挥组。2个中队组成一个大队，加上大队部直属小队的4架飞机，一共40架飞机。一个战斗机联队是98架战斗机（2个大队和一个直属战斗机中队）。当然，这是战斗机的编制，同等编制下的大型飞机和飞艇的数量就要少得多。

　　还有要做的，就是建立完善的预备役体制。现在的民兵要分成两种，一种是有条件长期脱产，参与训练和执勤的精锐民兵，这部分将成立“预备役部队”，这部分主要是以退役官兵为主。另一种就是只能短期脱产的普通民兵，这部分“民兵”也会有个新的名字“国民警卫队”。

　　另外，海军也在筹备中。文德嗣是不会忘了这个军种的。


第095章 首府问题

　　1908年9月20日，内江，星科总部。？？？

　　按照后世的话说，文德嗣其实是个比较宅的人，如果不是必要，他是不太喜欢出门的。这在选择行政中心这点上，就表现得淋漓尽致。尽管已经是八个半省的统治者，但他一点儿没有迁移行政中心的打算，仍然宅在内江的白马镇工业区里。

　　对此，那些生化人部下当然不会说什么，对于23世纪的人来说，行政中心放那里都没啥区别，资讯时代几个世纪了，谁还在乎这个。但是对于土著部下们来说，这个问题就很重要了。定都，哦，是定首府是个很大的政治问题。

　　内江？哪是什么玩意儿？既不是传统都城，也不是历史名城，甚至连府城、州城都不是，只是个县城罢了，而且文总他还不是在这个县城里，基本上他都呆在白马镇。

　　这只是一个乡镇啊！而且文总的常驻地点还是在镇子外！真是见鬼了，这种破地方怎么配得上我们敬爱的文主席？以前还在到处征伐，顾不上这事也就算了，现在差不多安定下来了，是该考虑首都，哦，不，首府的问题了。

　　于是，那些意图投机的旧文人们坐不住了，这里面有在科社党地盘里的人，也有很多是其他地区的，甚至还有不少清廷统治区的。他们的共同点就是看好文德嗣，要不是前些时候就处理了一批拍马屁拍得太过分太离谱的投机客，没准现在的劝进表都能多得把文德嗣淹没了。

　　前些时候，有个叫任千竹的投机分子，自称“工业党人”，还在报纸上发了一篇文章，声称“中国文明只有3年！”理由是，只有工业化的中国才是中国，而中国的工业化应该从文德嗣办企业开始算，以前的都不算，所以中国文明只有3年……云云。当然，他也忘不了拉一帮同伙给他站脚助威，也有一些别的投机分子觉得是个机会，也出来给他捧臭脚。

　　这个姓任的也是个在圈子里小有名气的“大师”，不过这厮一贯喜欢搞投机，在他年轻的时候，就投清廷的机。因为清廷一向厚待旗人，这厮就伪造族谱，又买通管事的官吏，硬生生的把自己改成了“旗人”，从此成为“上等人”。现在看到清廷不行了，就把脸一抹，马上就改换门庭，吹捧起科社党和文德嗣。

　　文德嗣见了这篇文章之后，气得脸色铁青：“……从我会看书读报以来，我还从未见过如此厚颜无耻，虚伪和颠倒黑白的文章！这简直丧心病狂到了无以复加的程度！我难以想象，在这个星球上，竟然有这种数典忘祖，卑鄙无耻的东西！！他既然自称工业党人，那好啊，就让他用实际行动来支持中国的工业化……”

　　于是，拍马屁拍到马蹄子上的“任大师”就此悲剧了。他和他的那伙同党，被西南人民检察院以“反华罪”、“谣言罪”、“破坏社会治安罪”、“诽谤罪”等罪名提起公诉，最终经过公审被判处从20年到80年不等的徒刑，主犯“任大师”的影响特别恶劣，情节特别严重，被判了个168年。现在这伙人都在煤窑里挖煤，或矿山里面挖坑，正在“用实际行动来支持中国的工业化”呢。

　　然后还有一批写劝进表、献祥瑞的投机者，也被处以“谣言罪”、“诈骗罪”、“破坏社会治安罪”等罪名被判处5年到20年不等的徒刑。文德嗣最讨厌的就是这种政治投机者，只要落在他手里，至少是5年劳改。

　　在付出了上百个同类在矿山、工地劳改的惨重代价后，这些投机者才算回过味来。文主席的马屁可不是那么好拍的，要是还用以前那些老招数，搞不好就得在煤窑、矿坑之类的东西里渡过余生了。是的，文德嗣是不会以这种事情杀人，但是对于送人劳改，把牢底坐穿之类的事情，他一向是很有兴趣的。

　　但是对于这些文人来说，这可比杀了他们还令他们难受。堂堂士人怎么能和泥腿子一样辛苦劳动呢？太有辱斯文了！！他们都被同行的遭遇镇住了，不敢再写那些太过不要脸的吹捧，以及诸如献祥瑞、劝进表之类的幺蛾子了。

　　不过他们最恨的人，还是发明“中国三年论”的“任大师”一伙。尼玛隔壁的，要不是你们太过不要逼脸，也不会让文总龙颜震怒到如此程度，以致对我们士人印象大坏。你妹的这是要把大伙的饭碗都砸了啊，真真正正是卧槽泥马！于是，他们痛打落水狗，对“任大师”等人口诛笔伐，最算挽回了一些印象。

　　而且，文德嗣在自己的理论著作和讲话中已经多次表明，他是坚决支持共和制的，绝对不会搞什么帝制。“大师”们也不是蠢材，在细心研究文德嗣和科社党的作风行为之后，也算明白过来，这是一个与以前完全不同的势力，也不再琢磨以前那些传统招数了。

　　虽然文德嗣不准备当皇帝，但首都总是不能少的，嗯，现在暂时还叫首府。所以他们就在这个问题上下功夫了。文主席他虽然没有这方面的举动，但那是因为他老人家日理万机，忙不过来，我们这些士子就应该为君上分忧，查漏补缺嘛。

　　于是这帮人就开始行动起来了，他们在有的报纸上发表文章，有的到民间去搞演讲，收集签名制作万民书，还有的则是到文总麾下各位“重臣”那里去游说，就连卡富尔、克罗米、本波尔巴、凯尔普格、巴罗凯特这几个洋人外表的“重臣”都没跑掉，府上成天说客盈门，搞得他们烦不胜烦。只有柳杨、德斯蒙、巴纳扎尔这几个表面上和文德嗣没关系的才“逃过一劫”。

　　总部秘书处的妹子们更是重点游说对象，他们都知道，世界上最厉害的风莫过于“枕边风”了。文德嗣现在还没结婚，这是大伙都知道的，而秘书处的妹子们和他朝夕相处，显然就是后宫预备，这些妹子要是能在这事上美言几句，恐怕比其他人说一万句都顶用。（文总：冤枉啊，她们当中绝大部分我都没碰过呢！就是放在面前养眼的，有毛的枕头风啊。）

　　按照这些文人的理解，从秘书处的职能看，这完全就是个“后宫”兼“司礼监”的牛逼机构。“司礼监”已经很牛叉了，如果再把里面的人员从公公换成“后妃”，这还不得牛叉上天啊。

　　这些家伙也不是没有把自家的姐妹、女儿塞进秘书处，将来成为“皇亲国戚”的打算，但是他们注定是空忙一场的。首先那些妹子长相就不太符合后世的审美观，那些所谓“国色天香”的美女，在文德嗣看来也就是比路人稍好的级别。当然反过来也一样，本时空土著也觉得文德嗣审美观有问题，难道是在外国呆久了的原因，否则怎么净找些相貌平庸的女人放身边。（审美观这个问题隔上个几十年就有很大的差异了，不信可以找民国时期的那些著名美女的照片看看。）

　　其次，就是这些妹子的素质根本不符合要求，不能指望这些土著妹子全都掌握了几百年后的知识技能，生活习惯什么更是截然不同。最后就是保密问题了，秘书处接触的机密太多了，有很多都是不能泄露的绝密信息，这些外来的妹子怎么能让文总信得过？

　　既然短时间里自家妹子进不了秘书处，那么就只能在秘书处现有人员身上下功夫。男女有别，大师们自己不便出面，但他们有女眷。于是，秘书处的妹子就倒霉了，每天都有N多的大师女眷上门拜访。尤其是秘书长顾晓绿同志，她成天和文德嗣腻在一起，几乎可以确定她就是雷打不动的后宫之首了。就算最后成不了正宫皇后，也绝对是最受宠的贵妃，何况她还是“司礼监”的掌印呢。

　　因此顾晓绿被骚扰得最惨，每天下班后都有一堆“大师”女眷在住所门口恭候，搞得她都要发飙了，忍无可忍之下，就躲到秘书处不回去了。其他秘书妹子也差不多，都受不了这种骚扰，全都不敢回宿舍了，躲在秘书处里面打地铺了。嗯，地铺只是比喻，秘书处还是有休息室的，但肯定没有宿舍舒服。

　　好吧，“大师”女眷们还是起到了作用，妹子们在不胜其扰之下，纷纷向文德嗣诉苦了。

　　“文总，你就早点决定吧，我实在受不了啦！”顾晓绿抱怨道。

　　“这些人真是吃饱了撑的！首府不就是个办公地点，哪里不一样？不用理会他们……”文德嗣不以为然的说道，他一向不讲究这些，前面就没理会那些人。

　　“你倒是轻松，她们不敢找你，可天天都来烦我，我耳朵都起茧子了……”顾晓绿指着自己耳朵，一脸郁闷。

　　“哦，晓绿的耳朵起茧子了？那我得看看……”文德嗣笑嘻嘻的走过去捧住她的脸仔细看着。

　　顾晓绿的耳朵很漂亮，像是一对小巧精致的元宝，洁白细腻的肌肤近乎半透明，都能看到皮肤下细小的血管。文德嗣看得心头火热，一口就含住那只晶莹的小耳朵，轻咬着娇嫩的耳珠，舌尖沿着耳朵的轮廓轻柔扫动，又把舌尖伸入耳洞来回舔动。

　　“嘤……”极度的酥麻让顾晓绿忍不住轻哼一声，全身触电一般颤抖着。只觉得文总呵进她耳中的热气犹如一条条细小的热流，从耳中进入，飞快地淌遍全身。她的耳朵是敏感点，最是受不了这种挑逗，那种难以形容的酥麻感，让她的身体一软，满脸通红的倒进文总怀里。

　　文德嗣抱着香喷喷的美人，琢磨着是不是在办公室来一发。正待又下一步动作时，门却被推开了……


第096章 投名状

　　“啊……”进来的是负责华南事务的机要秘书顾晓菲，她一见屋里的架势，吓得叫了一声。

　　顾晓绿一见妹妹进来，顿时大窘，连忙一把推开文德嗣，脸色潮红的跑出去了。

　　顾晓菲故作镇定，眼睛看着脚尖自顾自的说道：“文总，广州来了紧急情报，有人抓住了逃走的那批权贵和买办、地主，已经送交第三师了。详细情况已经发到您的光脑上……”最后还酸溜溜的说了句：“哼，你们连门都不锁……”说完就逃也似跑了，脸色比她姐姐还红。

　　“……可恶的晓菲，打扰我好事，看那天把你也吃了……”文德嗣咬牙道。

　　被顾晓菲打扰好事的文德嗣，也没那个心情继续了。就坐回办公桌前，打开光脑上的文件看了起来。

　　“咦，这帮家伙真是……”大致看了一下报告，文德嗣被雷得不知说什么好。

　　大致经过就是，一伙以李昂为首的年轻“海龟”，准备来投效科社党，但他们又觉得两手空空的来投不好意思，于是就决定干一票大的，一是作为“投名状”，二是显示自家的本事。他们在广州香港一带考察了几个月，正好碰上两广战役，于是他们就把主意打到了那伙跑路的权贵土豪身上。

　　他们在广州港布了个局，用了预定船票、收卖售票员等种种手段把那些客船的票都买光了，或让那伙权贵买不到票，最后只能找货船，最后这伙土豪只得上了一艘日本的货船。当货船接近香港的时候，早已埋伏好的李昂一伙，就冒充香港的检查人员登船……

　　于是，这艘日本商船就在英国海军远东舰队的眼皮子底下，被神不知鬼不觉的劫走了。这主要是因为李昂对英国海军的运作和条令都非常熟悉，他们冒充的英国海监船不但日本人分不出来，就连英国人自己，如果不登船检查的话也是分不出来的。

　　李昂他们把船开到远离航线的一座荒岛上，在岛上把那帮人仔仔细细的审问了一番，详细审问过程不再累述，你懂的。反正在经过十几天的审问之后，权贵们把隐藏的财产、银行的账户密码通通吐了出来。那艘日本商船完成任务后被沉入大海，毁尸灭迹，至于那帮日本船员，自然也都跟着移民到“海地”去了。

　　干完了这些，李昂他们才开着那艘去掉伪装的“海监船”和另外2艘来接应的大船大摇大摆的回到广州港，联络上第三师申请投靠。

　　李昂他们开始的行动都顺顺利利，没想到回到广州港准备投奔的时候，却栽了一个大跟头。被第三师官兵当人贩子抓了。

　　最先和他们接触的第三师战斗工兵营营长易大毛。广州现在政府班子还没搭起来，还处于军管状态，由各营轮流执勤，维持治安。当天正是易大毛负责港口执勤，他接到群众举报，据说在港口里似乎有一伙人贩子，他们的船上装满了被绑着的人。

　　于是他立即带了2个连全副武装的赶到码头，以迅雷不及掩耳之势把这伙丝毫没有防备的“人贩子”扣了起来。他们打开船舱一看，只见3艘船的船舱都成了沙丁鱼罐头，里面塞满了人，男女老少都有，男丁基本上都是五花大绑。然后，还在船舱里面发现了大批军火，从手枪到重机枪都有，甚至还有2门拆开的德制75MM山炮，足以装备一个加强连了。

　　易大毛兴奋得直搓手，好啊，这下子罪证确凿，无可抵赖啊！！贩卖千余人外加走私军火的惊天大案，被老子破了！不过让他生气的是，都人赃并获了，这伙“人贩子”居然还好意思喊冤，最气人的有几个家伙还竟敢声称是“自己人”。

　　“你妹的自己人！”易大毛气得炸毛了，居然还敢当着老子的面栽赃污蔑我们光荣的军队是人贩子，不要命了啊都！

　　还好此时李昂已经联络上第三师师部，刚好和师部的代表赶到码头，这才澄清了误会，没有发生大水冲倒龙王庙的悲剧。要是李昂他们再晚来一会儿，恐怕就认不出自己的同伴了，因为这些“人贩子”们绝对会饱尝劳动人民专政的铁拳。至于会变得更像熊猫还是更像其他东西，就要看人品了。

　　等到李昂向第三师办理移交时，师部过来的几个代表都被他们的“投名状”给吓了一跳。好家伙！广州将军一只，副都统两只，协领参领十余只，除了没跑掉投降的那几个，广州驻防八旗的权贵全伙在此！这还不算，还有好多广东闻名的大买办、大地主、帮会舵爷等等，都是上了通缉令的家伙。这些人一共145家，加上他们老老少少一共1312人。

　　这些家伙也是够倒霉的，原本以为逃出生天，却没想到却是自投罗网，被人当投名状送了回来不说，还受了无数洋罪，要是不跑最多就是吃颗花生米的事，哪像现在，被那伙凶残的“业余海盗”折腾得命都去了大半条。

　　不过，这还只是“投名状”的一部分，另一部分是从“投名状”们身上搜刮出来的财物。这批人都是广东的顶级权贵，多年积累的财富相当惊人，虽然逃走的时候比较匆忙，但也带上了很多高价值的财物。李昂他们共缴获了金条金砖5231公斤，银锭3766公斤，各色金币12312枚，各色银币6万余枚，钻石和各种宝石、玉石2333公斤，各种珠宝首饰、古玩字画1万多件。经初步统计其总价值折合银元8782万元。

　　第三师师长庄甲雄也被这笔巨大的缴获吓到了，赶快向文德嗣如何处理。庄甲雄是不知道该怎么发这笔奖金，因为李昂他们这次的情况非常特殊，完全没有对应的条款，也没有先例。

　　按照西南政府的规定，凡是我方参战人员在战场当场缴获所得的敌方财物（不动产、武器及属敌方政府、军队、社会团体、企事业单位所有的财物不算在内，如银行存款等不在战场的也不算在内），缴获者可以获得缴获物的五分之一，不好分的东西则按市价折合成货币支付。如果是价值在10元以下的普通战利品，或纪念性质且价值在50元以下的东西，缴获者想得到的话，可以在集中登记造册后直接发还。

　　对于通缉令的相关规定，凡是擒获通缉犯扭动政府、军队的人，不但可以获得通缉令上的奖金，还可以获得通缉犯随身财物的五分之一作为奖励。

　　他们之前还不是科社党麾下的，用前一条似乎不太合适。而后一条也不太适合，因为他们逮到的不止是通缉犯，还有大部分是通缉犯的家属、亲信。最重要的是这批财物到底算谁的不好分，是通缉犯的还是他家属的？各人各占多少？这恐怕是笔糊涂账。

　　如果是别的时候，庄甲雄也不会这么为难，对于这种行为都是往多的标准上靠，以示鼓励。但这次金额实在太大，如果按前一条算，就该拿出1756.4万元当奖金，虽然李昂那边有250多人，但这数量还是太吓人了点。

　　文德嗣笑了笑，就说道：“我们不是有规定吗，遇到这种可高可低的情况，当然是按高的标准给……他们既然是来投靠我们的，而我们现在也接受了，他们拦截逃窜敌人的行动仍然算入两广战役，他们当然就算成我方参战人员。”

　　庄甲雄又问：“如果算参战人员的话，那他们就得计算战功了……”以李昂他们逮着的那些人，如果计算战功的话，就大了去了。

　　文德嗣认真的说：“那就按规定算啊，对于政府来说，最重要的东西就是公信力，既然我们已经定了规矩，那就得必须执行，哪怕是亏本也要执行。而且这次明显是我们赚了啊，哈哈哈……”

　　这帮权贵可是大肥羊，尤其里面好些都是十三行的后人，十三行虽然在几十年前取消了，但他们的财产还在，这些家伙个个富可敌国。不算他们这次被当场缴获的财产，以及在各地的不动产，仅仅是埋藏的金银、存款、股票、各种有价证劵等资产，经初步统计折合银元13亿6千多万元！而且还有一大堆一时难以估价的高档器具、古玩字画、艺术品之类的玩意儿。

　　“是，文总。我明白了，我立即按参战人员标准向他们发放奖金。”庄甲雄又说道：“文总，那个李昂申请加入我们海军。他还有交给我们两封推荐信，一份是致公堂的司徒美堂先生写的，另一份是浙江万通公司总经理苏无悔同志写的……”庄甲雄说着发过来一份文件，是两封推荐信的扫描件还有李昂的履历和个人资料。

　　致公堂的司徒美堂不用介绍了，这位洪门大佬是星科集团和天顶星财团的老关系户，属于全面战略合作伙伴，他的推荐信是很有分量的。另一个浙江万通公司虽然在原时空恐怕不存在，但在本时空却是很牛叉的商家，它是星科集团在浙江的重要合作伙伴。万通公司的总经理苏无悔以前就是光复会成员，后来和陶成章等一起加入了科社党。这个万通公司其实就是星科一手扶持起来的，也可以说是科社党埋在浙江的最大的一颗钉子，所以他的推荐信分量也不小。

　　文德嗣很快把两封信看完，就笑道：“呵呵，这两位先生还真是内举不避亲啊，一个推荐徒弟，一个推荐外甥……看来这李昂也是有些心气的人，有了这两封推荐信却不直接拿出来，他是在想学庞统吗？”

　　当他看到履历的时候，吃了一惊：“咦，这份履历还真是离奇……好吧，让上海支部、纽约支部、伦敦支部都确认一下，如果这些资料属实，那还真是捡到宝了……另外，和他一起的这批人，也让相关支部派人去确认……”


第097章 海军天才

　　以星科集团为老底子的科社党，办事效率一向很高，现在又掌握了国家机器，那就更不得了啦。在权势和金钱作用下，很少有他们打听不到的秘密，如果再加上高科技就更不用说了。从第三天开始，搞“投名状”的那伙年轻人的情报就陆续交上来了，可以说连他们祖宗十八代的老底都摸得清清楚楚，甚至很多情报恐怕连他们自己都没这么清楚。

　　带头的那位李昂同学并不是小户人家，而且他的履历又那么逆天，要摸清情况太容易了。他是宁波海商世家出身，家里干这行可以追溯到明朝。大伙都知道，以前的海商和海盗也没啥区别，有机会抢就抢，没机会抢才老实做买卖，反正李家就是一直这么干的，说他们家是海盗世家也不算太离谱。

　　到了李昂他曾祖父那辈，成了浙江沿海的海商（海盗）总瓢把子，家族达到了巅峰。严格说起来，李氏海商和海盗的唯一区别，恐怕就是他们要讲“兔子不吃窝边草”的规矩，毕竟他们的老窝是在大陆，要是搞得太过分就混不下去了。所以他们的目标一般是外籍商船，那种船抢了就抢了，你家属有本事就跑到中国来告啊！

　　但是这个巅峰状态没几年，就遇上了鸦片战争，他家虽然不是良善人家，但起码的气节还有，他曾祖父就组织家人、手下以义勇的名义，于1842年3月参加浙东之役，与英军激战多时后，李家义勇战死大半，他曾祖父和几个兄弟也殉国了。

　　十几年后，第二次鸦片战争爆发，1859年6月，英法联军攻击大沽口受挫，激战整夜后撤退到杭州湾。李昂祖父在国仇家恨的刺激下，又再次组织义勇参战。他们意图在深夜用纵火船攻击杭州湾的联军舰队，但这种战术早已过时，此时的列强军舰早已铁甲化，火攻根本没有作用。于是，在联军发觉后，纵火未果的一行遭到联军集火，整只敢死队近乎全军覆没，李昂祖父和少数人拼死游回岸上。几日后，伤重不治而死。

　　李昂的伯父立誓报仇，他认为这个时代已经不像以前，靠着海盗的战术绝对敌不过正规海军，于是就和几个兄弟参加了南洋水师。数年后，李昂伯父担任了“扬威”号炮舰二副，几个兄弟都在各条舰艇上任职。1884年8月23日马江海战爆发，南洋水师奋战多时，终因战船老旧而失败，李昂的三个伯父和几个堂伯堂叔尽数牺牲，偌大的李家就只剩下了五个男丁，在家读书的李昂父亲李寿和他的2个哥哥，还有2个堂兄。

　　到了这地步他们家的祖传生意也做不下去了，这个时候中国沿海已成了列强海军的地盘，列强也不会允许有海盗存在。李家就正式上岸了，成了宁波商帮的一员。李寿读书虽然没有读出什么名堂，却是个商业上的好手，在父兄从军后就在家一边读书一边打理家族的店铺，父兄阵亡后，就正式转入商场。而且宁波商帮的几个同乡豪商又感于他家的壮烈，在生意上也多有照顾。

　　因此李寿在正式从商后，仅仅用了五六年，就让李家重新恢复了以前的风光。在闽浙一带开设有多家工厂和店铺，到了1900年已经成了宁波商帮里排前十位的豪商。

　　虽然李家的生意是越做越大，但李寿却一直没忘记这笔和英法帝国的血海深仇，他自己自幼身体就不太好，不是从军的料，就把希望寄托在儿子身上，但他前两个儿子也不是这块料，大儿子完全继承了他的商业天赋，半点军事天赋都没有。二儿子生性怯弱，是个典型的书呆子宅男。

　　按照人品守恒定律，扑街扑了几代人的李家，总算抓到了一幅好牌，三儿子李昂在马江海战那年出世了。

　　李昂自幼就表现出了惊人的天赋，他聪颖过人，六岁就能看书，13岁就中了秀才，其间还学习了英语、法语和德语。而且他体格健壮，勇毅坚韧，在武艺上很有天赋。但是他的兴趣明显不在科举上，大概他天生就是海军，从小就对海军和舰艇有着强烈的兴趣，14岁就向父亲提出要出国学习海军，他父亲非常支持，就通过关系联系到美国致公堂，请他们帮忙让儿子留学美国海军学校。

　　1898年，14岁的李昂来到美国，拜在司徒美堂门下当记名弟子。随后李昂用了2年时间学完了美国中学课程，取得高中文凭。1900年，通过致公堂律师小罗斯福的关系，李昂以自费生身份进入安纳利波斯海军学院学习，他在这里创造了2年修完4年学校课程的纪录，并以优异成绩通过毕业笔试。

　　1902年～1903年，先后在美国海军的威斯康星号战列舰（BB-9）、缅因号战列舰（BB-10）实习，实习成绩也极为优秀，甚至引起海军学院前任院长阿尔弗雷德·赛耶·马汉的注意。马汉认为他是天才的海军指挥官，向他发出招揽，只要他愿意留在美国，入籍的事情海军学院包了。李昂婉拒之后，马汉认为英国海军才是世界最强，在美国学习太浪费他的天才，就推荐他前往英国格林威治皇家海军学院进修。

　　在美国海军实习期间，李昂的家族也打通了关系，通过捐官获得了官派海军留学生的身份。1904～1908年，李昂进入英国格林威治皇家海军学院进行为期4年的进修，其中2年先后在“威严”、“敏捷”、“老人星”等战列舰上舰和阿姆斯特朗造船厂实习。其间曾有6个月在德国基尔海军学院交流。1908年3月，当他从皇家海军学院毕业时，获得了海军中尉的军衔。

　　李昂在皇家海军学院学习的时候，就已经接触到了《唯物中国》和文德嗣提出的“科学社会主义”思想，并对此十分认同，还加入伦敦的《唯物中国》读书会。原本他回国就可以直接投奔科社党，但是他心气大，觉得这样显不出自家本事，就通过读书会联络了一批准备回国参加革命的海龟留学生、欧美华侨和南洋华人子弟，计划一起干一票大的，作为“投名状”。于是，就出现这次他们COS海盗劫持了逃跑权贵的事件。

　　……

　　“连续三代，二十八人殉于国难，真是满门忠烈啊！”文德嗣也被李家的事迹震惊了。“这个李昂真是海军天才，王铁锤这下该高兴了……”

　　“王司令这段时间天天到陆军空军要人，把陆军空军的两位司令同志都搞得怕见他了……陆军的罗总见人就叫苦，说是湖北、湖南、四川、云贵、两广五次战役加起来都没这个月损失的人多……”主管军务的机要秘书顾晓媛笑道。

　　“呵呵，这个罗西也真是的，海军刚刚建立，陆军老大哥嘛，给兄弟部队支援点儿人手有什么关系。孟蜀那边呢？”文德嗣也感到好笑。

　　顾晓媛捂着嘴笑道：“孟司令也是叫苦，说他的空军缩水了四分之一……”

　　“他叫什么苦，陆军那边拨了一个空降旅和一个高炮旅给他……”文德嗣笑了笑，说道：“嗯，这下算起来陆军的损失是大了点，拨给海军的三万新兵不算，他们还拨了一个主力旅过去改编陆战旅，又拨了2个重炮团过去组建岸炮部队。还抽了2个师出来建立武警部队。确实是元气大伤，也怨不得老罗叫苦。那就在原来的扩军方案上再给陆军增加2个重炮旅。如果生产跟得上，可以再加一个装甲车旅……”

　　“王铁锤现在还在内江吗？”

　　“还在，他这几天都在各个研究所、兵工厂转悠……”顾晓媛翻了一下掌上光脑，说道：“哦，今天他应该在504厂……”

　　文德嗣顺口问道：“哦，504厂，他们的鱼雷搞得怎么样了？”

　　顾晓媛回答道：“舰艇用的重型热动力鱼雷很顺利，但空投用的轻型鱼雷目前还有些问题无法量产，主要是因为密封材料。目前化工口的聚四氟乙烯制造进度有些跟不上……”

　　文德嗣点点头：“好，我知道了。空投氧气鱼雷的进度必须加快，我们现在取得了出海口，就必须考虑列强海军的威胁，现在我们能对付列强海军的东西，只有空中力量，化工口那边我会过问的。”

　　“晓媛，通知王铁锤到我这里来一趟，我准备送给他一个少校，呵呵呵……”文德嗣笑道。

　　“啊？少校？文总，您是准备给这个李昂授少校军衔？”顾晓媛吃了一惊。

　　“对啊，你觉得高了？”

　　顾晓媛连忙劝道：“当然高了，虽然他的履历很不错，但我们军队有规定，非战争时期不能越级提升，您这样明显违反规则，恐怕其他人不服……”

　　文德嗣摇摇头：“其实并不高。规则这种东西是针对凡人的，对于天才并不适用。他本身就是双学位毕业，最低也该授予中尉。他在此次行动也表现出了优秀的指挥能力和组织能力，加上这次的军功，授予少校军衔并不过分。如果谁不服气，就给我干出类似的事情来，我也照样破格提拔。”

　　“……当然，规则既然定了，在新的规定出来之前也不能破坏它，我也不会例外。但是我们可以变通一下嘛，只需如此如此……”文德嗣笑了笑，对顾晓媛低声交待了几句。

　　顾晓媛听完后就囧了：“文总，您真是太有才了！这样的办法也能想出来！”


第098章 安排

　　1908年9月30日，广州市，人民解放军陆军第三师招待所。

　　9月底的广州仍然炎热，但是在招待所里面却是凉悠悠的，因为这里装上了中央空调。

　　这座招待所原本是某位大买办的宅子，这位买办老爷是十三行的后人，这座宅子主要是他用来接待外宾的，整座建筑完全采用了维多利亚式风格，装修得美奂美仑，极尽奢华。广州解放后，这位买办老爷被新政府清算，以叛国罪、反人类罪、谋杀罪、拐卖人口罪、组织黑帮罪、贩卖毒品罪、诈骗罪等二十余条罪名被提起公诉，经公审后被判处死刑，剥夺人类权利终身，家产全部充公。

　　这座宅子被充公后，就被分配给了驻守广州的第三师，原本是打算做师部办公场地，但师长庄甲雄同志嫌这里靠近港口商业区，太嘈杂了，就没要。另外在较僻静的地段选了一处宅子作为师部，反正这次没收的豪宅别墅多得很，政府加上军队都用不完。

　　于是这里就被第三师改成了招待所，虽然名字叫“招待所”，但是以这里的环境和装修，就算放在100年后，也足以让N多五星级宾馆跪了，只是没后世的那些先进设备，哦，还有就是缺少那些从事特种行业的漂亮妹子和特种服务。

　　不过这座招待所投入使用后，住进来的人却不多，甚至比营业人员的数量还少，整天都是冷冷清清的。因为这里不对外营业，不是军队内部或是和军队有业务关系的人，请出门左拐200米，那里有专门对公众开放的宾馆。直到十天前，才有大批人员入住，总算让这座豪华的招待所有了些人气。

　　没错，这批客人就是那伙玩了一把COS海盗的海龟和海外华侨华人子弟们。第三师目前就把他们全部安置在招待所里面，让他们好好休息，顺便等待上面的安排。

　　“真想不到，我国的科技已经如此发达了，法国那边的宾馆都没有这种空调装置……”

　　“嗯，英国也是，那边只有一些工厂才有空调装置，但主要是调节湿度，调节温度的效果很差，像这样好的东西还真没有。而且那东西很大，我以前见过，大概有这个大厅一半大小，还要建在地下室里，还需要盐水池。哪里像这种空调这么先进，主机才半间卧室大，还不要水池……”

　　“今年美国市场上已经有了，但也是我们中国制造的……”

　　一群年轻人在大厅里对着空调热烈讨论着，都为中国的科技成就感到由衷的高兴。

　　谈了一会儿，他们的话题又转移到了这次“海盗行动”的奖金上面。这次科社党政府是按参战人员的标准给他们发的奖金，也就是1756.4万元，256个人分。这样的举动让这帮年轻人都非常感动，他们本来认为能发个几万奖金下来就已经不错了。

　　要知道，他们抢回来的那批东西估价8782万元，是真真正正按市价估算。那批东西里面很多都是宝石、玉石、字画古玩之类的玩意儿，这些东西是很难出手的，不是行内人士拿出来卖的话，能拿到十分之一的价格就不错了。这还是正经商家买卖，要是黑-道上的销赃，折扣就更低了。如果是真的海盗拿到这批东西，能卖出五六百万元就谢天谢地了。就算那些真金白银比较好出手，但这么大的量，也极少有人能吃下来，而且还有极大风险。

　　哪里知道科社党居然如此诚实，丝毫不打折扣的估价，然后丝毫不打折扣的发放奖金，而且还让他们自己选择，可以自由挑选战利品和现金，只要价值一样，两者可以自由组合。年轻人们除了各自选了些首饰珠宝当纪念品，大半奖金还是选了现金支票，毕竟现金用起来方便多了。虽然这批年轻人大多家境富裕，但靠自己“赚来了”这么多钱，还是非常兴奋的。

　　“咱们政府可真是舍得，1700多万元当真就这么发下来给咱们了！”

　　“切，你也不想想文主席那是什么人？他老人家怎么会占这种便宜？一言九鼎，这才是真正的人君风范！像清廷那种猥琐无信的作风，怪不得会垮台！”

　　“500年一出圣人，咱们中国倒霉了这么几百年，也是该出个圣人了！”

　　“你们别乱说，文主席在《唯物中国》和其他讲话里面多次强调了，君主制已经到了尽头，今后中国必须是共和制。他是不会做皇帝的……”

　　“这是我们都知道的事情，这个圣人也不一定必须是皇帝啊，像美国、法国那样的总统不也是一样吗？只要他是我们国家的领袖元首就可以了。”

　　和后世的同龄人一样，众人没扯几句奖金问题，就歪楼了。又扯了一会儿，才把话题歪回来。

　　“嗯，这次这么多奖金，你们打算怎么用？”

　　因为这次的奖金实在太多了，这帮年轻人商量了好几天，才模仿古代海盗的战利品分配方式，拿出了一个分配方案。他们按照在这次行动中的表现、投资和任务进行了分配，其中最多的是李昂，分到了总额的10%，因为他既是发起人又是组织指挥者，连船都出了一条，他得最多，没有人有意见。

　　在接下来的分配中，李昂又表现出了相当的才能，在他的主持下，对于各人的贡献计算得非常准确，在分配时公开说明原因，最后255人全都心服口服。好吧，这除了他本身对于数据和计算很有天赋，也是家学渊源使然，李家几代人的海商（海盗）头子也不是白干的。老大要是乱分战利品，那就是典型的“毛团”，注定不能长久的。

　　其中，李昂之外分得最多的，是几个出了船只，或表现最好的，他们都分到了5%。

　　分得最少的几个人，也分到了3万多元。这几位基本上就是来凑数的，啥都没干，唯一的贡献大概就是几声尖叫。好吧，考虑到她们都是妹子，也不能要求太多，能参加这种集体行动露个脸就已经不错了。没错，这批人里面有28个是妹子，当然其中还是有几个表现出色的。比如有个叫戴天娇的女汉子，就直接参与跳帮劫船的行动，还击毙了一个日本船员，这次奖金就分到了3.5%，无人不服。

　　按照李昂的建议，他们把自己的奖金都拿出八成来投资办船厂，剩下两成才给自己花销。按照李昂的说法，今后科社党肯定会大举发展航海，无论是战舰还是商船，肯定都会有大有前途，到时候出了利润大伙按股份分，这样以钱生钱岂不是比坐吃山空更好。而且也好给家里交待，更是支持了国家的工业化进程，一举数得，岂不妙哉？

　　众人深以为然，纷纷踊跃出资，但是这次李昂只是出主意，拿出了一半奖金当股份后，就不主持这件事了，而是让众人推举几个学企管和金融的同伴具体负责这事。他说，他以后是从军，不会也没时间参与企业的具备运作，只管分红。这一方面是没有这个精力，另一方面是军规不允许。

　　现在这批人就是在讨论怎么用这笔归自己支配的钱，就算只拿两成出来花用，也是个不小的数字，尤其还是自己“赚来”的钱，比以前花家里的钱更加愉快。反正各种奇葩的想法都有，就不再详述。

　　……

　　众人讨论得热火朝天的时候，却猛然发现这次的组织者李昂同志在旁边坐着默不作声。

　　“开成兄，你怎么了？怎么不说话？”马克靠过来问道。

　　李昂叹了口气，答道：“唉，你们一个个的都有着落了，就我一直没接到通知啊……”

　　他们把志愿申请书和履历、学历证明等个人资料托第三师交上去之后，很快就有了回应。这批人里面大多数都陆续接到了面试通知书，很快就有相关部门过来领人了。到了今天，也就李昂等少数人还没接到面试通知书。

　　“这才几天啊？要是清廷那边，要等吏部通知的话，起码得半年。你急什么？”那个叫戴天娇的女汉子走过来说道。如果只看脸，这个长了一张萝莉脸的妹子绝对是童颜美人，但如果再看她的身材，那就注定失望了，那身结实的肌肉可以让无数男人泪奔。

　　“哦，戴同学，你接到通知书了吗？”李昂顺口问道。

　　戴天娇高兴的说道：“哦，接到了。我也是今天早晨才接到的，过几天就要去内江的飞行学院报名……”

　　“你……你要当飞行员？”众人都停止了讨论，用看史前生物的眼神看着他。

　　戴天娇被看得火了，生气的说道：“你们这是什么眼神？女人就当不得飞行员吗？文主席都说过，男女是平等的！”

　　一个文质彬彬的眼睛男站起来说道：“戴同学，你这就是没有理解文主席的意思。文主席说的【男女平等】，是说男女在人格上和法律上是平等的，都应享有同样的政治权利。并不是在任何事情上都平等，有些事情只适合特定的性别。比如说，生孩子，我们男人怎么都生不出来啊……”

　　“哈哈哈哈……”在场的男人们都大笑起来。

　　戴天娇正要反唇相讥，一把声音打断了她。

　　“李昂！谁是李昂？”几位军官走进了招待所大厅，当中一位上尉问道。他们身上穿着的军服，不同于最近常见的第三师官兵穿着的绿色或迷彩军服，而是一袭白色的军服。这身熟悉的色彩，让李昂顿时来了精神。

　　“我，我是李昂……我就是！”李昂一下子就从沙发上蹦了起来。

　　领头的上尉拿出一份文件说道：“李昂同志，你的参军申请已经批准，请你准备一下，后天早上跟我们去海军司令部，接受面试……这两天你可以安排一下自己的事情，后天早上8点，我们会来接你……”


第099章 下马威

　　1908年10月10日，内江市，海军司令部招待所。

　　海军司令部招待所位于内江市市中区的梅家山，虽然同是招待所，这座建筑比起广州的那个第三师招待所就普通多了。

　　它只是个外表普通的现代风格五层楼房，灰扑扑的外表毫不起眼，装修、摆设啥的只能说是干净整洁，远远称不上豪华，比起那个第三师的同类的金碧辉煌，它就像个丑小鸭一样不起眼。虽然它里面的设施要先进得多，不但有空调、暖气、收音机，还有电报、电影、电话，楼顶甚至还有一座飞艇停泊场。但一切实用化，不带一丝多余的装饰风格，让它的时髦程度大打折扣。

　　不过对于李昂来说，还是这个朴素的地方要感到亲切得多。因为这里是海军自己的地盘。

　　李昂对着穿衣镜，看着崭新的制服，心里涌出一种满足感。要说军服，美、英、德以及清廷海军的制服他都穿过，但还是觉得这身人民海军的军官制服最合心意。其实这更多是他的心理作用。实话实说，在世界范围来看，这套人民解放军的08式常服并不算最好看的，只是很贴身，造型简约干练，没有多余的零碎，完全的实用化设计。

　　这套军装就是以原时空PLA的07式军装为蓝本，进行了一番优化设计，主要是修改了颜色，还有在一些细节上做了修改。说句实话，原时空07式军装基本上是照抄欧美的风格，虽然外形比以前款式的好看，但并不适合东方人。尤其是女兵的那种卷檐帽和无檐帽，简直丑得无法直视，那卷檐帽戴在头上，就跟扣了个马桶似的。无檐帽则像个馒头，反正怎么看怎么别扭。

　　所以这套08式军装进行了全面修改，完全去掉了难看的卷檐帽和无檐帽，无论男女全部采用缩小了帽檐的大盖帽。在纽扣、装饰带上加入了一些传统元素的图案，比如云纹和水纹、虎贲纹等，款式上调整为更适合东方人穿着。

　　李昂对着穿衣镜调整着军装，当他看到自己肩头上的上尉军衔时，不禁感到有些啼笑皆非。

　　……

　　10月3日，他乘坐一艘海军的联络飞艇直接从广州飞到了内江，第二天去司令部接受面试。让他意外的是，面试主考居然是海军司令王铁锤少将亲自担任，面试的地方居然是一个很大的沙盘室。这位王司令看起来比他大不了几岁，开始李昂还有些自傲。但是几句场面话说完，进入正题之后，一向自诩才高八斗的李昂居然多次被问得张口结舌，面红耳赤。就连他引以为豪的战列舰指挥，也被王铁锤指出了无数漏洞。

　　他这才震惊的发现，这位王司令虽然名不见经传，但对于各国海军的熟悉程度简直到妖孽的程度，各种军舰的参数和优缺点，各国海军的战略战术的优劣，各国主要将领的特点，无不如数家珍。最可怕的是，他还有无数绝妙的新战术，这些战术虽然闻所未闻，却又极为合理。

　　这次面试的时间长达三天，在这三天里，王司令就在沙盘里虐菜。他和李昂进行了多次现场模拟演练，他就在沙盘上模拟出这些战术，连续多次都把李昂杀得落花流水，溃不成军。七八次模拟战下来，李昂竭尽全力却一次都没赢过，甚至连输得好看点的情况都没有出现，全是大败、惨败加全军覆没。后来，王司令不用任何新战术，就只是一连串传统战术的组合运用，也把他杀得溃不成军。

　　这一记下马威，着着实实把李昂治得服服帖帖。

　　最后，王司令说道：“李昂同志，根据这几天的面试情况，我对你的评语如下：你是一个合格的海军军官，但也仅此而已。如果在其他军队，你或许是一个优秀的军官，但是在我们这里，你只能算是勉强合格。我们人民海军虽然是一支刚刚组建的海军，但我们却是一支全新的，不同于以往军队的新式军队……你的知识结构有着重大缺陷，你严重缺乏对于新武器和新战术的了解和运用，也极为缺乏对于军队的整体构想。一位合格的指挥官，不单要会指挥作战，更要会了解和调整军队官兵的心理状态，还要对军队的方方面面有所了解，以及对这些事务进行改进和改良的能力，更要有世界范围的大局观，这些方面你都很欠缺……”

　　王司令把他批得汗流浃背，偏偏全都说在点子上，让他连反驳都找不到理由。十几分钟后，王司令才算放过了汗出如浆、战战兢兢的李昂。最后才向他伸出手，说道：“好吧，我现在宣布，你的面试已经通过了！李昂同志，欢迎你加入中国人民解放军海军部队，你现在已经是我们正式一员……”

　　此时的李昂已经满头大汗，脚下发软，整个人都恍惚了，花了几秒钟才站起来和王司令握手，他觉得自己手心里全是冷汗。

　　“好了，你现在去军籍处登记，并领取军官证件和军装。小吴，你带他去……”最后王将军对自己秘书吩咐道。

　　其后的事情，李昂都是迷迷糊糊的，就是跟着那位女军官到了军籍处，很机械的进行登记、签名、照相，并领取了军官证件和军装，然后又被送回招待所。一回住所，他就倒在床上睡了一晚，才算恢复了精神。

　　早上打开军装一看，发现是少尉军衔，这让他有些失落，在英国实习时就是中尉了，回国还被降级。不过，面试的下马威实在太厉害，让他对于被降级也没有任何的不满。以他在列强海军的见闻，还没见过这么厉害的指挥官，这简直就是妖孽般的存在啊。

　　结果，李昂刚刚刷好牙洗好脸，穿好军装，就有人来了。3个司令部的军官来到他的住所，领头的那个就是军籍处的那名少校副处长，他打过招呼后没有任何废话，就拿出一份文件，对李昂说道：“李昂少尉，司令部通知，因你在留学期间的优异表现，经司令部首长讨论，决定即日起晋升你为海军中尉军衔……”

　　“请在这份通知上签字，并尽快到军籍处登记，更换军官证，并领取新的军衔……”少校递过来一份通知书，李昂接过一看，果然是晋升内容。他连忙签上了自己的名字。

　　少校笑着伸出手：“恭喜你，中尉同志……”

　　李昂心情复杂的跟着他们去了军籍处登记，更换军官证，领取了新的中尉军衔。他又找到司令部的裁缝，把新的军衔换上去。

　　第二天早上，他刚刚准备起床，牙还没刷，那几个军籍处的军官又来了……

　　又是一份晋升通知，理由是“在两广战役中的表现优异，取得重大战果”。于是，他又去了军籍处重复了一遍昨天的事情。

　　到了这里他实在忍不住了，就跑去王铁锤那里问个究竟。王铁锤笑着解释道：“本来以你的表现，是应该授予上尉的。但是我军目前规定，军校毕业生就只能是少尉军衔，而非战争时不能越级晋升。你这种情况是规定没有考虑到了，所以才会这样，呵呵……”

　　接着王铁锤又说道：“你来得正好，我现在交给你一个任务……”

　　“请司令指示！”李昂连忙一个立正。

　　“你现在作为我们海军的巡视员，从明天开始，到各个研究所和工厂去，第一是了解进度，第二就是给我催进度，第三就是了解这些装备的用处和基本数据。这里是你需要去的地方……”王铁锤交给他一份清单。“你现在先回招待所，明天会有车来接你……”

　　……

　　就在李昂上尉赶往各单位催进度的时候，王司令也在迎接一位新的同志。

　　“王司令，这位就是谢监督……”

　　“谢监督，这位是我们王司令……”

　　这位谢监督却是和穿着清廷海军制服的中年人，他待介绍完毕，连忙上前行礼道：“鄙人谢葆璋，参见王司令……”

　　王铁锤回礼笑道：“谢监督，久仰久仰……请进，咱们进去说话……”

　　这位谢葆璋，就是清廷的烟台海军学堂首任监督（校长）。谢葆璋是在光绪二十九年（1903年）冬天出任校长，由于他的出色领导，烟台海军学堂发展迅速，短短几年便赶上和超过一些老牌的海军学校，位居清末四大海校之首。烟台海军学堂学制三年，专门培养舰艇指挥官。在原时空，这所学校是近代中国培养指挥军官最多的海军学校，在抗日战争期间，中国海军里面有80%以上的舰艇长是该校的毕业生。

　　不过，谢葆璋是位有进步思想的爱国军人，对清政府的腐朽统治和中国海军的衰败状况日益不满。他在接触到文德嗣的《唯物中国》之后，就认定只有科学社会主义才能救中国，才能振兴中国海军，从此成为了一名科学社会主义的虔诚信徒。

　　同时，他也和蔡锷一样，利用职务之便，在烟台海军学堂的教师和学生中传播《唯物中国》和科学社会主义思想。受进步思想的影响，几乎整个烟台海军学堂的学生和大部分教师都成了《唯物中国》读书会的成员，他们订阅了大量清政府明令禁止的科社党报刊、书籍，并经常组织学习。在科社党正式起事后，立即与其建立了秘密联系。

　　烟台海军学堂中的各种进步活动已引起清政府的注意，一些官员举报学校里有大量“乱党”。上个月，清廷终于下令彻查烟台海军学堂，收到消息的科社党立即通知他们，并安排他们撤离。就这样，在科社党情报机构的掩护下，谢葆璋就带着几乎整个烟台海军学堂跑路了。

　　他们坐着悬挂3艘美国国旗的轮船，大摇大摆的开到上海公共租界，再从上海转船到了武昌，然后坐火车来到了内江。让清廷咬牙切齿的是，老谢不但把人带走了，还连吃带拿，把整个学校的书籍教材、经费、武器以及各种能拿走的设备、器材等全部打包了。


第100章 急迫的美国

　　1908年10月25日。

　　今天，世界政坛上传出了一个震撼性的消息，美国政府宣布：设置“驻中国西南自治政府公使”一职，并在四川省内江市建立美国驻中国西南公使馆，派遣嘉乐恒为首任公使。

　　并且，美国还宣布，在日本横滨刚刚结束访问的“大白舰队”，将改变行程全体到广州，对西南政府进行正式友好访问。在原时空，“大白舰队”只是派了一个分队到厦门。而这次就是齐装满员的过来，这个行动表示的意思就再明显不过了，美国就是把西南政府当中国的合法代表了。

　　这消息一传出，各国哗然，俺大清和各大列强都囧了。

　　列强们又不傻，对于美国这种做法的目的是很清楚的，但是把活儿做得这么露骨这么粗糙，也就只有扬基佬这种暴发户了。

　　老牌列强的外交官们纷纷表示：卧了个槽，扬基佬你们还要脸不？科社党的西南自治政府说好听点是个地方政府，说难听点就是个反政府割据势力。这样的势力居然也能派公使，并建立正式外交关系，俺大清虽然只剩半口气了，可还没死不是？

　　牛牛的外交大臣嘲笑说：像这么粗糙的、没技术含量的、不要脸的事情，也只有新大陆乡下的那群粗鄙牛仔才干得出来！（鹰酱：你个千年搅屎棍也好意思说这种话？老子再不要脸也不如你！）

　　公鸡的外交官也吐糟说：可怜的美国佬，他们为了找个盟友已经到了饥不择食的地步，居然连一支反政府武装都不放过。（鹰酱：你妹的，你见过这么狂霸酷拽吊炸天的反政府武装？）

　　俺大清就不敢这么吐糟了，扬基佬再怎么说也是列强，大清是惹不起的，他们弱弱的向美国提出了抗议。

　　不过对于脸皮超厚的鹰酱来说，无论抗议还是嘲讽，他们都当没听见。他们只用了一句话就把这些杂音抽回去了。“我们合众国的法律没有限制在一个国家只能派遣一位公使，要派遣几位公使是看需要而定，属于我国内政，不会受其他国家干涉……”云云。

　　说句实话，这个时期美国的外交手段和政治策略确实很稚嫩，经常给人一种很傻很天真、很黄很暴力的感觉，换句话说就是“中二”。这也是没办法的事无论情，无论是外交手段还是政治策略都是需要历史才能沉淀出的智慧，而美国最缺的恰恰就是历史，一个历史还不到200年的国家能有多少沉淀？

　　所以他们经常干出些很二逼的事情，东一榔头西一棒子，经常是想到什么做什么，而且不考虑后果，思维极为跳脱。比如那个《排华法案》就是典型，要说对中国的歧视，这年头的列强没有哪个例外，但要说最歧视中国最反华的国家，美国肯定排不到第一。比起组织了八国联军，并且下令军队“不留一个中国俘虏”的德国，把中国人当牲口宰的俄国、日本，还有拼命往中国贩毒的英国，美国做的那些真不算什么。

　　这些列强无论再怎么反华，再怎么歧视中国，也不会搞出《排华法案》这种东西。因为他们都知道，有些事情能做不能说，就算说了也不要搞成法律形式。宁可把事情做绝，也不会把话说绝，这就是政治智慧，会咬人的狗不叫啊。也只有美国这个中二国家，才会还没怎么干就把话喊得山响。实事求是的说，《排华法案》这种东西对于中国的实质性伤害并不大，更多是脸面上的伤害，不过对于中国来说，这种赤果果打脸的事情更是不可接受。

　　然后中国人开始抵制美货了，美国就傻眼了，大量丢失的市场让他们后悔莫及，只好搞了个庚款留学计划来挽回声誉，又连忙调整了该法案的适用对象。要是换成100年后的美国，是绝对不会犯这种低级错误的。

　　厚脸皮本来就是美国的光荣传统，何况现在还是他们的中二期，所以“向一个国家同时派出两个公使”这种明显违反外交惯例的事情，也毫不脸红的做了，还做得理直气壮。

　　他们也是真急了，现在的鹰酱还远远不是100年后那个牛逼哄哄的鹰酱，这个时候的鹰酱其实是很孤立的。老牌列强们都瞧不起这个暴发户，最重要的是它和现在地球的“带头大哥”牛牛不对付，怎么也得给牛牛老大几分面子，自然不好和鹰酱交往太多，那些列强可没它那么中二，做事不考虑后果。

　　而这个时代，地球上就没几个独立国家，列强们各自抱团，不是列强的国家又都有各自的老大，殖民地就更不用说了。至于美国？那是谁啊？一个暴发户而已，牛什么牛啊？

　　现在的美国就是这么尴尬，列强圈子排斥它，都不带它玩，其他非列强有老大罩着也不鸟他。

　　而且，最重要的是，牛牛现在对它很敌视，英日同盟可不是只对付毛熊用的，还有个重要作用就是针对它的。现在毛熊已经和牛牛一个坑了，这个同盟的压力就全跑它那边去了。东边是牛牛，西边是脚盆鸡，做夹心饼干的鹰酱真心觉得压力山大，它太需要小伙伴了。

　　可环顾世界，竟然连一个帮手的都没有，别说盟友，连个小弟都收不到。鹰酱手里捏着一大把钱，可连个花钱的地方都找不到，这尼玛算什么事啊！你说菲律宾？那个只能算丫环，不添乱就不错了。想靠菲律宾帮忙？还是洗洗睡吧。

　　到了这几年，这种情况更加严重，世界列强已经明显分为两大阵营，美国被排除在外。这种被世界孤立的感觉真的不好受，所以在原时空里，美国在一战前一直着力拉拢中国，比如建议把双方外交使节提升为大使，还有取消所有庚子赔款，甚至组建联合舰队等各种脑洞大开的建议。但是由于俺大清实在是烂泥扶不上墙，这些计划也就黄了，美国是想找个能给他分担压力的盟友，可不是想找个添乱的拖油瓶。

　　不过到了现在，事情终于有了好的转机，科社党政权出现了，这个势力不同于以前中国的任何一支势力，他们相当的现代化，而且具有强大的经济能力、技术能力和组织能力，军队战斗力很强，相当能打。最难得的是，这支势力的主要领导大多是“美国出生的”，并在“美国接受教育”，是天然亲美的。

　　这样的小伙伴可是太难得了，要是错过了的话，恐怕再也找不到了。所以鹰酱为了笼络住这个小伙伴，直接就不要脸了，急吼吼的就行动起来。当然，还有很重要的一点，就是文德嗣和美国的大鳄们在几年前就开始密切合作了，这些大鳄可是能影响美国政策的。

　　……

　　三天后的10月28日，中国西南自治政府和美国联合向外界联合公告：双方签订了《中（西南）美通商友好互助条约》。

　　这是一份相当平等的条约，主要内容是双方互相给予最惠国待遇，对于对方在本国开设的企业给予等同本国企业的待遇，对于彼此的商业活动给予方便，并对彼此国民给予的待遇不得低于任何第三国……等等。

　　这些条约都比较正常，重点是后面的附加条款，美国公开宣布：原来与清廷签订的不平等条约，在中国西南自治政府辖区内的自动失效。放弃在中国西南自治政府辖区内的一切治外法权、租界和势力范围，放弃原本应该由西南自治政府辖区内分摊的庚子赔款，并支持中国西南政府收回关税，并与其他国家进行修约。而且，他们还向西南政府提供1亿美元援助性质的无息贷款，和1亿美元的低息贷款（年利1%，20年还清）。

　　并且美国还对原有的《排华法案》进行了调整，虽然法案这种东西一时不好废除，但在条约里也注明了，这条法案不适用于持有中国西南自治政府护照的华人。

　　事实上，文德嗣对于这个《排华法案》并没有太大的反应，因为《排华法案》是针对去美国的移民，而文德嗣并不主张中国人往美国移民，在他的计划里，中国这点儿人根本不够用，还移民个毛啊。他还巴不得美国把移民的口子卡得严格点，要不是《排华法案》只是针对禁止华人移民，实在显得太打脸，他甚至会大力支持的。

　　但是美国佬并不知道文总的心思，他们是被前段时间来自华人的强烈反应搞怕了，担心这个法案会引起西南政府的不满，就主动提出法案不适用于西南政府的华人，并承诺会尽快废除这个法案。

　　呃，简单的说，就是把科社党辖区和其他势力分开看了。

　　当然这个条约看起来美国是占了便宜，因为他们的工业更发达，但是他们不知道文总和科社党是开了挂的，这点儿便宜根本就占不了多久，用不了几年，他们就会后悔了。

　　不过，这个条约最有料的却是那部分没有公开的内容：双方商定在针对英国和日本的国际活动中，建立攻守同盟，并保持一致态度，如果一方受到英日的攻击，另一方应给予力所能及的协助。并且约定，将来科社党政府取得全国政权后，美国第一时间给予承认，并将使节级别提升到大使级。

　　为此，美国将会以低价为中国制造各种武器装备，并保证价格不会高于向任何第三国出售的同类武器的价格。另外，美国还将把海军现役的四艘旧式战列舰（BB1-BB4）和十二艘班布里奇级驱逐舰（DD1-DD12）退役，并以报废拆船的名义以16美元（每艘1美元）的象征性价格“卖给”西南政府，以加强西南政府的海军力量，并协助西南政府训练海军。

　　而西南政府的义务，则是牵制住日本的军事力量，并对英国在南亚和东南亚殖民地进行牵制，适当的时候可以加以威胁（美国对科社党的陆军力量很有信心）。另外，就是提供美国感兴趣的武装飞艇图纸及制造技术，美国为此付出600万美元的技术转让费，这笔款不用支付，用来抵扣西南政府最近订购的六艘大型军舰的建造费用。


第101章 修约和关税（上）

　　其实，对于和科社党政府建交的行动，美国只是抢先一步，其他列强其实也在考虑。只是他们没有美国那么迫切。扬基佬这种暴发户可以不要脸，这些老牌列强还是要考虑面子的。

　　而且美国在中国的利益最少，所以顾虑也少，就算全部放弃以前那些不平等的利益，对于他们来说也是赚了，自然可以说干就干。其他列强就没美国这么洒脱了，科社党的态度是很明确的，他们不接受不平等条约，如果还想保持以前那些条约，肯定谈不拢，所以老牌列强们就比较犹豫，还在盘算是否合算。

　　不过自从美国开了这个头之后，有一就有二了。就在中美联合公告之后没几天，德国佬就找上门来了。二德子现在虽然也需要小伙伴，但明显没有鹰酱那么猴急，他们的意思很简单，首先就是希望购买一艘飞艇，并同时购买图纸和技术。其次，他们对于人民解放军的飞机和陆军装备也很有兴趣，希望能考察一番，如果合适，可以购买一些实物和技术。

　　在开始和美国人谈的时候，是文德嗣亲自出马。但是这次和德国人谈判，科社党派出的谈判代表是公关部长卡富尔，虽然德国人对一个西方人当科社党的谈判代表有些诧异，不过想到他们和美国的关系也就释然了，文德嗣手下可有不少美国人来着。

　　但是经过半小时的谈判后，德国人就愤愤不已的给卡富尔安上了一个“洋奸”的标签。看你丫的外表也是个鸭梨庵人，有你这么卖同胞的吗？这屁股完全就是歪到中国人那边去了，真真正正是卧槽泥马！

　　二德子那会儿对于俺大清的外交手段一贯是敲诈威胁为主，可是这些手段对一个洋人没啥用啊，而且德国人也摸不准卡富尔的来路，这厮到底是代表美国还是代表西南政府，自然就不敢随便用这些手段。美国可是个中二国家，要是谈不好就会崩了。二德子很早就有拉拢美国的打算，只是碍于牛牛的脸面不好做得太明显，自然不好随便得罪。

　　最擅长的手段使不上，德国人自然就在谈判中感到束手束脚，卡富尔提出：飞艇技术是我国最重要的国防技术，只能与友好国家分享。友好国家的标准是：建立至少公使级别的外交关系、取消一切不平等条约、支持中国的关税自主、免除庚子赔款，德国要达到这四条标准就可以视为友好国家，分享技术才有得谈。

　　这显然就是照搬美国的条件了，在德国看来，这完全就是狮子大张口的漫天要价，其他条款且不说，这个免除庚子赔款就太过分了。德国在庚子赔款里面占了20.02%的份额，仅次于俄国，排在第二。按照赔款本利合计10亿两来算，他们就能拿到2亿两白银，到现在才拿到手320多万两，要放弃1.96亿两赔款，这价码也未免太多了，虽然飞艇技术确实很高大上，但怎么也值不了将近2亿两吧。

　　二德子和美国这种暴发户是不一样的。美国财大气粗，属于那种有钱找不到地方花的土豪，它缺的是能打的小伙伴，根本就不缺钱，而且他们在赔款里面才占了7.32%的份额，自然可以很大方表示“哥不缺这几个，今儿就看兄弟份上，这笔债就免了！”。

　　而德国现在正憋着劲的和英国搞造舰竞赛，忙着下饺子呢。开销太大了，哪能一口气免掉这么多钱。所以“免除庚子赔款”这条他们无论如何都不同意。

　　至于另外三条，第一条“建立至少公使级别的外交关系”虽然有点伤面子，但美国佬已经开了头，自己再跟进的话，也不是不可以接受。第二条“取消一切不平等条约”可以部分接受，这个可以详细谈谈，治外法权、租界什么的不要，但青岛租借地是不能放弃的。第三条“支持中国的关税自主”则完全不是问题，因为中国关税主要是英国控制，能让英国不爽的事情，德国是乐意去做的。

　　第一天的谈判进展不大，卡富尔也没说什么，就请他们参观了一次解放军的中等规模演习。这次演习是特别为德国人准备的，空军陆军都上了，特别演示了二德子最感兴趣的飞艇飞机和陆军武器。这次德国代表团里面军官和工程师占了三分之二还多，这次演习把他们看得两眼放光。

　　尤其是解放军演示的反战壕作战，掷弹筒、榴弹枪、手榴弹、迫击炮、没良心炮、冲锋枪、火箭筒、无后坐力炮、火焰喷射器等新武器的运用，把二德子们看得乐不可支。当然，让他们最心痒的就是空军的表演，无论是武装飞艇的“空中巡洋舰”阵列对要塞的毁灭打击，还是飞机对要塞、战壕的俯冲轰炸，以及机枪舔地皮，都让他们兴奋不已。同时，解放军官兵在演习中表现出的战斗力和军事素质，让二德子们都暗暗心悸。

　　这次演习，一方面是展示新武器，另一方面就是亮肌肉了。所谓“扮猪吃老虎”这种伎俩在国家之间并不成立，如果真的把自己的实力藏着掖着，那对方就真的会把你当成肥猪来宰了。该亮肌肉就得亮，“持干戚舞”那是几千年前的古人都知道的做法。

　　第二次谈判的时候，二德子们的态度大为改变。卡富尔就是很明确的表示，这些新武器和配套的新战术，我们中国都可以并只会对朋友开放，如果德国要得到这些，那么就要拿出做朋友的诚意。

　　德国代表团这些天都在商量，听到卡富尔的要求后，立即表示这些条件都可以谈，但是需要向国内请示，要求休会几天。卡富尔知道他们动心了，就笑着同意。

　　二德子们马上向国内的威廉二世详细汇报了情况，并着重强调了解放军的战斗力，他们认为这是一支军队不亚于欧洲列强的现代化军队，完全不是以前看到过的那些中国军队。

　　而且据目前情报，这支现代化军队的人数已经超过40万。整整40万装备不亚于甚至超过很多列强的现代化陆军，这可是一支举足轻重的，无法视而不见力量。并且还在大肆扩军，据说在明年扩军结束后，将达到80万的数量！

　　三天以后，德国代表团接到了国内的指示后，重新开始谈判。这次德国佬做了很多让步，他们同意了科社党政府提出的第一条和第三条，对第二条接受了大半，除了青岛租借地，其他租界都可以交还中国，并仿效美国，在西南自治政府的辖区内放弃一切不平等条约，放弃治外法权等等特权。对于庚子赔款，可以放弃之后赔款数额的一半，但这一半只能是西南自治政府辖区内应该分摊的那部分，清廷等其他中国势力统治区不含在内，已经支付的也不算在内。

　　科社党在结合了德国国内线报发回的情报后，经过讨论，认为这差不多就是德国现在的底线，也就基本上同意了。本来这次和列强们谈，最重要的就是拿回关税自主，租界能拿回多少算多少，拿不回来也没关系，反正一战开打后，这些家伙会求着中国收回的。至于赔款，反而是文德嗣最不在意，钱就是纸嘛，第三印刷厂一天的工作量就够给十几年的赔款了。

　　1908年11月2日，中国西南自治政府和德国发表联合公告：双方签订了《中（西南）德新约》，双方建立公使级外交关系。凡是属于西南自治政府的辖地，德国放弃治外法权、领事裁判权等一切因与清廷的不平等条约带来的特权，并将向西南自治政府移交在其辖地内的原德属租界。支持西南自治政府取回海关权力和关税自主。原庚子赔款中属于西南自治政府辖地应该分摊的部分，未支付的余款减免50%。

　　另外，就是中（西南）德双方继续开展平衡贸易，每年份额不低于2亿马克（1000万英镑）。德国向中国西南自治政府提供2亿马克的低息贷款，该贷款属于援助性质，贷款无折扣，年息1.5%，20年还清。其中至少75%用来购买德国产品。

　　当然，也有未公开的那部分，就是双方的军事合作。中国向德国提供飞艇、飞机，以及展示的那部分陆军新武器的全套图纸和生产工艺等资料，以及提供部分实物样品，并接受德国派遣的考察团在中国交流新战术（其实是学习，只是二德子为了面子，才说是“交流”）。这些东西的技术转让费、资料费和交流费（学费）一共作价350万英镑，这部分款项德国将用大口径炮、机床、生产线和商船等实物抵扣。

　　紧跟着，德国把奥匈帝国也拉了过来。奥匈在中国本来就是打酱油的，利益比美国还少，比德国更加的洒脱。双方很快签订了《中（西南）奥新约》，这个条约内容和德国的差不多，只是奥匈把西南自治政府辖地的庚子赔款全部放弃了，因为他们只占了赔款0.89%，还没有比利时多，根本就没几个钱。比起每年200万英镑的平衡贸易带来的利润，这点钱可以忽略。而且，他们也对飞艇很感兴趣呢。

　　更何况科社党在几个月前，还给他们的斯柯达公司下了一个200万英镑大单，240MM倍径、280MM45倍径两种大口径舰炮的购买，以及310MM45倍径和360MM45倍径两种大口径舰炮的研制加订购。

　　西南政府以200万英镑的价码向他们转让飞艇技术，这笔款项也是要求他们用大口径炮、机床、生产线和商船等实物抵扣。

　　当中德、中奥签订新约后，英法等列强终于坐不住了。要是大家都不理会科社党，那也没什么，可一旦对手和他们有了接触，自己怎么也得有反应才是。

　　于是在1908年11月10日，英国的代表团也到了内江。


第102章 修约和关税（下）

　　“科社党主席文德嗣是‘美国出身’，又是在美国受的教育，还与美国新兴财阀‘天顶星财团’的老板是好基友，双方关系极为密切……”

　　这些情报在几大列强里面早已不是秘密。在所有列强眼里，这样的家伙几乎就是天然的亲美派。中国多了一家强大的亲美势力，这对于英国来说，可不是什么好消息。

　　不过，从目前来看，科社党对于英国也没有表现出什么敌意，而且还订了一份每年2000万磅的平衡贸易协议。这份协议去年10月开始试行，3个月完成了610万英镑的双边贸易，今年开始正式执行，到10月底，已经完成2075万英镑，今年的额度已经提前并超额完成了。

　　而且，科社党还抛了个胡萝卜，这个2000万磅的额度还可以上调，只要他们地盘够大的话。而这样的好处，无论是清廷还是大头都是给不了的。要知道2000万英磅可不是个小数目，1908年约翰牛的海军预算也才3000多万英镑。虽然这是平衡贸易，但英国政府哪怕只是收税，也有上百万磅的收入，更不用说转手贸易获得的利润了。

　　所以牛牛对科社党的感情很纠结，一方面担心他们太过亲美，影响牛牛的在华利益。另一方面，这又是个不能轻易丢掉的大客户。要是把科社党搞成了敌人，贸易协议作废，涉及的方方面面的利益之多，就连首相都不好摆平的，嗯，这个2000万英镑的大蛋糕里面可是有王室和各家大贵族股份的，要是搞砸了，谁都不敢承担这些贵人的怒火。

　　这还只是经济上的考虑。还有最重要的，就是科社党政府表现出的强大战斗力。英国根据多方面获得的情报，很不情愿的得出了一个结论，那就是科社党的军队是一支完全不亚于欧洲列强的现代化军队，甚至在装备上还犹有过之。比如他们的独步世界的空军，陆军也牛叉得不像话，居然大量装备了轻机枪和一种可以随步兵运动的轻型火炮。更让他们顾虑的是，这支军队表现出的强大组织力和高昂的士气。

　　这支以前名叫“中国工农革命军”，现在改名为“中国人民解放军”的军队，按照公布的番号和编制，已经达到了14个师，7个混成旅，总人数超过40万人，并且还在扩编。这还不算他们数量更加庞大的武警、预备役和国民警卫队等准军事力量。

　　这么一支举足轻重的力量，可就放在印度和缅甸旁边呢。要是真的翻脸了，在海上倒是不用担心，牛牛这点自信还是有的，可陆地上怎么办？英国在前些年的布尔战争里面已经打得有些筋疲力尽了，同时也把他们陆军的虚弱尽显无余，成为列强的笑料。而且现在欧洲局势日渐紧张，要从本土抽调大量军队过来是不现实的，而且以英国陆军那糟糕的战斗力，如果没有人数上的优势，恐怕很难打赢这支叫做“中国人民解放军”的开挂军队。

　　难道靠那些阿三来抵挡这些如狼似虎的PLA？英国佬自己都不相信。

　　对于约翰牛来说，印度这颗“皇冠上的明珠”是绝对不容有失的。比起印度的重要性，中国那点儿利益也就不算什么了。其实到了这个时代，英国人的扩张已经到了极限，已经吃撑了，无力再扩大地盘，他们现在更在意的经济利益。而与科社党合作，在经济利益上不但不会损失，反而大有赚头。这么计算下来，英国自然也知道怎么办了，他们的外交手腕是很灵活的，当了上千年的搅屎棍，这方面经验多得很。

　　几天的谈判下来，牛牛也就接受现实了。他们的条件鉴于美国和德国之间，英国表示放弃西南政府辖区内的所有租界，放弃所有特权。对于长江通航权，则是军舰不再进入西南政府统治区范围，原有的几家商船公司可以照常营业，但保证遵守西南政府的相关法律法规。香港租借地保留香港岛和南九龙半岛，归还新界等1895年后租借的地区（也就是恢复到1895年前的形势）。至于西南政府辖区外的租借地，可以在西南政府扩张到那里之后在移交，威海卫租借地暂时保留原状。

　　对庚子赔款，他们愿意免除三分之二。现在的约翰牛忙着和二德子比赛下饺子，经济其实并不太宽裕，但他们也不想科社党太倒向美国和德国，所以这才肯出血。

　　但是唯独对于建立公使级外交关系，却不肯让步，他们只肯在内江设立一名“特别总领事”，代行“公使职权”。嗯，科社党对于表示理解，文德嗣很清楚，牛牛的德性最是傲娇，总是要在一些枝节问题上拿架子。

　　在关税问题上，他们也表示愿意交还，但是却提出科社党缺乏关税人才，要留用他们的人当顾问。这个要求被科社党毫不犹豫的回绝了。

　　文德嗣表示：我们有很多优秀的海关人才，多到可以帮助英国朋友打理海关。英国人开始还以为文德嗣打肿脸充胖子，就提出要看看这些人是否合格。不料一试之下，英国佬直接傻眼了，科社党的海关人员比他们还熟悉海关的运作和相关法律条款，并找出了英国海关人员的几十项工作错误和不合理之处，把牛牛们憋得满脸通红，又无言以对，最后只好不提“留用顾问”这事，乖乖办理移交。

　　后面就是飞艇相关技术的交易，几经交涉后以300万英镑成交，本来文德嗣是准备让英国佬用几艘旧战列舰、巡洋舰和驱逐舰来交换，但牛牛这时候又傲娇了。他们声称自己要保持中立，在中国政局稳定之前，不能向交战双方提供武器。这个也能理解，牛牛一直是支持袁大头的，当然不好卖给科社党武器。对于科社党也不强求，就改为要求英国用商船、机器、石油、矿石等实物抵扣，英国看到清单上没有武器也就接受了。

　　最后就是继续保持平衡贸易，英国要求明年双方贸易额度不能低于2500万英镑，今后每年底都要双方商议下一年的额度。这条文德嗣完全同意，牛牛殖民地好东西很多的，2500万都不够用的。

　　1908年11月17日，《中（西南）英新约》签署，随后双方发表联合公告。

　　……

　　接下来就是法国了，这个时候的高卢鸡在东亚完全靠牛牛撑腰，这只废柴鸡连俺大清都打不过，自然没底气和比清廷更加强大的科社党扎刺。而且，还有英国这和搅屎棍在里面搅合，法国原本希望保留广州湾租借地，他们在这点上却根本不支持法国。这很好理解，英国自己吃不到的，也不希望法国吃到。

　　原本这些法国佬还想再撑一下，不过在看过科社党的陆军演习之后，他们的态度也就好多了。法国此时在印支半岛的正规军还不到5000人，在广州湾不到500人，要是翻脸的话，被推倒也就是几天的事情。所以他们扭扭捏捏了一阵后，就表示愿意和美国一样，交还科社党地盘内的所有法属租界和租借地，放弃一切特权。

　　庚子赔款上面就向牛牛看起，放弃三分之二。平衡贸易这条，他们要求1500万英镑，公鸡的殖民地也不少，这点额度完全吃得下来。

　　飞艇相关技术也卖了他300万磅，这笔钱的交付和英德一样，法国先也不肯向科社党提供武器，不过他们的立场显然不是那么坚决，在谈了几天之后，就松口了。他们只同意卖出军舰等海军武器，陆军武器不卖。

　　其实这完全是多此一举，对于文德嗣来说，此时的法国陆军武器里面除了一个“75小姐”，还真没啥看得上眼的。而且制式也不兼容，就算公鸡们肯卖，文总还不肯买呢。不过军舰倒是可以考虑，法国前些年在“绿水海军”的邪路上大步前进，造了一大票巡洋舰。这几年总算反应过来，又回到了巨舰大炮的正途上，但以前造的这大票巡洋舰就砸在手里了，占用了大量资金。

　　高卢鸡现在正后悔以前的二逼行为，巴不得有下家接手，帮他们消化一些二手巡洋舰，也好腾出资金造战列舰。不过法国的那些二手巡洋舰已经过时了，文德嗣也没打算买太多，先买个几条来训练菜鸟，支撑一下场面就可以。

　　双方就此敲定了4艘二手装甲巡洋舰和4艘二手轻巡洋舰的订单，作价230万英镑。至于款项不足的部分，就用商船、机器、生产线、原材料、农产品等各种实物抵扣好了。

　　于是，1908年11月24日，《中（西南）法新约》签署。

　　……

　　然后就是协约国的俄国和日本，他们看到英法都签了，自然不好不理会。

　　俄国毛熊对于其他条款都答应得很爽快，唯独对于减免赔款这条寸步不让，一个大子儿都不能少！俄国现在是穷疯了，而且他们占了庚子赔款总数的28.97%，这么大一笔钱当然不能让。

　　后来看到双方谈不拢，英法两国就介入了。按照英法的想法：老子都出了血，你丫还想不出，这怎么可以？啥叫列强一致，出血的时候一起出血就是列强一致！约翰牛是全世界的老大哥，高卢鸡是毛熊最大的债主，这两个的面子俄国熊可不敢不理会。于是，在牛牛和公鸡的一番软硬兼施的“劝解”下，俄国老毛子才很不情愿的同意减免三分之一。

　　不过，他们也提出要求，和西南政府之间的平衡贸易，要从去年定的300万英镑增加到1000万英镑。对于这点，科社党没有意见，毛熊家里也有很多好东西。

　　日本最扯淡，这些条件他们除了第一条，其他都不想答应。不过牛牛、公鸡和毛熊都不能容忍这个家伙搅局的。哥几个都放血了，你丫还想一毛不拔？三国一番“好心劝解”，日本只得屈服，不情不愿的减免了一半赔款，放弃了所有租界和不平等特权。

　　当然，作为补偿，他们也要求把平衡贸易增加到800万英镑，不过科社党表示不同意，因为日本这个穷逼吊丝没啥出产，拿什么凑够800万英镑的份额？日本对此也无可奈何，最后双方就对贸易额度签了个含含糊糊的条款，“双方应尽力完成800万英镑的平衡贸易份额”。

　　在1908年12月2日和3日，中国西南自治政府分别与俄国和日本修约。飞艇技术他们当然也要，文总开的价都是300万英镑，并表示不用现款，可以用实物抵扣。文总很亲切的表示，具体用什么东西换，我们下来再谈，绝对不让你们吃亏的。日本也是，不用担心钱的问题，只要你们同意，每年800万英镑的份额还是可以凑够的。

　　……

　　最后，就是意大利、比利时、西班牙、葡萄牙、瑞典和挪威这几个国家。意大利在中国本来就没什么利益，租界只有天津一处，庚子赔款只占了5.91%。在德奥的劝说下，倒是很爽快的修约了，并免除了一半赔款。意大利也提出了购买飞艇技术，科社党同样开出了300万英镑的价格，支付方式和其他国家一样，商船、机器、生产线、原材料、农产品。

　　意大利这个国家虽然比较搞笑，在后世被大伙称为“意呆利”，但是他们在这个时候，海军舰艇还是很不错的，有些东西还行。而且意大利人的节操非常低，他们宁可把造好的船先拿来卖钱，自己的海军反到放在后面装备，科社党提出了购买意向之后，双方就一拍即合了。

　　不过新造舰艇就算了，意大利的工业基础还是差了点，意呆利这个国家的人又太懒散，他们造船的速度还不如奥匈。要找他们订造新船，那还不知猴年马月呢。文德嗣就向他们买了2艘二手装甲巡洋舰，也就是大名鼎鼎的加里波第级。

　　比利时这几个国家基本上就是打酱油的，牛大哥把牛眼一瞪：老子这个当大哥的都签了，你们这些小弟也得签！这些酱油众不敢违抗，也就乖乖签了。（“对嘛，这才叫列强一致！”牛牛看着脸青面黑的众列强，欣慰的说。）

　　到了12月15日，中国西南政府已经与各国修约完毕，正式收回关税自主权，并收回了辖区内除香港岛租借地之外的所有租界和租借地，废除了所有的不平等条约和外国特权。

　　当科社党正式公告全国后，各方势力都惊呆了，全国人民欣喜若狂，好多人都激动得失声痛哭，不能自已。文德嗣和科社党的威望上升到了一个前所未有的高度。


第103章 纷纷来投

　　说句实话，这次修约之顺利，连文德嗣和手下科社党的一帮人都有些出乎意料。原本他们是按照原时空的历史记录来推算，得出的最好结果就是收回关税自主权，以及废除类似领事裁判权、治外法权之类的不平等特权，诸如像租界、租借地最多只能收回少部分，至于庚子赔款也不会减免多少。

　　但是没想到的是，这次英国又一次发挥了搅屎棍的作用。按照他们的想法，既然自己占不到中国的便宜，那也就不允许其他列强占便宜了。牛牛这次把它的搅屎棍天赋发挥得淋漓尽致，真是给文总带来了不少意外之喜。不但拿回了关税自主权，还废除了所有不平等特权，收回了所有租界和部分租借地，连庚子赔款都免掉了一半多。

　　此后，文德嗣在于某次会议上开玩笑的说道：“我们应该给约翰牛发个一吨重的勋章！”

　　庚子赔款不是个小数目，本息共计9亿8223万两白银，每年要赔给列强2121万余两。再加上给教堂的“小赔款”和之后“磅亏”，差不多就是十亿两白银。这笔钱八旗的权贵老爷们肯定是不会自己出的，除了从中央掌握的关税、盐税中出钱，大部分都摊派给了各省、关，这被称之为“洋捐”。

　　赔款的摊派范围包括全国大部分地区，其中各省每年分担的数额如下：直隶（含京津）80万两，河南90万两，山东90万两，山西90万两，江苏（含上海）250万两，浙江140万两，安徽100万两，福建80万两，江西140万两，陕西60万两，甘肃（含宁夏）30万两，新疆40万两，湖北120万两，湖南70万两，广东200万两，广西30万两，四川220万两，云南30万两，贵州20万两，合计1880万两。

　　这里面东北三省是满人的老窝，内外蒙古是满人的好基友，所以这几个地方没有被摊派。而青海和西藏一则是人口稀少，太远太穷太偏僻了，典型的穷乡僻壤。二则它基本上都是本地的僧俗豪强自治，中央的命令在这里没有豪强管用，根本收不上税不说，每年还要倒贴钱给驻军和官员，所以也没法摊派。

　　以科社党目前占据的八个半省来看，应该承担的赔款是每年710万两，折合银元986.11万元。经过修约后，赔款缩减为原来的45.14%，即每年承担445.13万元。修约后的列强在西南政府拿到的赔款比例分别是：俄国42.78%、德国22.17%、法国11.63%、日本8.56%、英国8.31%、意大利6.55%。

　　对于可以帮列强们印钞票的科社党来说，钱就是纸加油墨而已，赔款多少并不是个问题。对于文德嗣来说，减免赔款的好处更多的还是体现在政府形象上，还有就是自身声望的提升。

　　自从1908年12月15日修约完成的消息传出后，文德嗣终于见到了以前只是在小说、影视、动漫上看到的情景：各路人马纷纷来投，口称“主公”，呃，错了，是口称“主席”，纳头便拜。

　　各地的青年学生是最先行动的，复旦大学、求是书院（浙江大学前身）、南洋公学、西北大学、东南大学、福建船政学堂、江南水师学堂、保定军校……等等各个大学、高中的学生，如过江之鲫一般赶到西南自治政府的地盘。

　　不但学生跑了，就连老师也坐不住了，有些老师甚至校长，组织起自己的学生来了个集体行动。比如，严复先生就利用职务之便，带着京师大学堂（北京大学前身）的大批师生过来了。一下子把京师大学堂的人带走了八成还多。

　　其次，就是那些思想进步的青年军官，也大量投奔。不但有清廷的，就连其他革命党势力的也跑了好多。这些人的行动力可比学生高多了，客气点的就留书一封，挂印而去；不客气的则是带着部队，拿上装备，连吃带拿的跑了。

　　然后就是学术界的科学家和工程师。这些人早就听说了西南自治政府的科技世界一流，工业极其发达，早就心向往之，现在科社党居然与世界列强成功修约，他们再也坐不住了。

　　比如冯如，他原本就和星科集团有合作，他去年在美国奥克兰设立飞机制造厂的资金，就是从“华侨互助会”那里取得的低息创业贷款。而且，他在接触了《唯物中国》这本书后，思想很快就被同化了。今年在听说“偶像”兼“金主”文德嗣先生已经起义，并且有了大量先进飞机后，他就已经动了回国的念头。只是他想制造出飞机再回国，就耽搁到现在。

　　但在听说文主席领导的科社党政府已经和列强顺利修约后，就再也憋不住了，连忙带着所有愿意回国的员工，连夜赶回中国。原本他还想把整个工厂都搬走，但科社党的联系人说，这些设备都太老旧，你们只要人回去就好，这些东西我们帮忙处理就好。

　　这些来前来投奔的国人，动机各有不同，有些是被文总的《唯物中国》彻底洗脑的脑残粉，有些是崇拜文德嗣带来的工业奇迹和科技奇迹；有些是认同科社党的能力，认为当今中国只能科社党才能挽救。还有些则是抱着建功立业的思想，认为只有科社党才能帮助他们实现愿意。这些人基本上都是怀着拯救国家、富国强兵的梦想而来。

　　当然，还有一些人的动机就不是这么纯粹，政治投机者这种生物永远都不会缺少的。虽然科社党前段时间狠狠处置了一批，但因为他们实在太给力了，还是不断的有投机者蜂拥而至。这就叫“人长的帅，没办法”，或者叫“天生丽质难自弃”吧。

　　另外就是各方势力的间谍，这种生物也是从来不会缺少的。不过，这也不是问题，姬辉夜博士的生物院大门常打开，诚挚欢迎各方“志愿者”友情加盟，为人类科学进步无私奉献。哦，医学院也非常欢迎这些“志愿者”。

　　不过，最让文德嗣吃惊的，却是一帮日本人。没错，是如假包换的日本人。但不是间谍，他们都是摆明了身份，大大方方的跑来申请投靠的。

　　……

　　“北一辉……片山潜、幸德秋水、西川光二郎、安部矶雄、堺利彦、森近运平……”文德嗣满头黑线的看着手里的名单，整个人都囧了。

　　“这些日本人真的要加入我们中华科社党？他们真的了解我们的宗旨和纲领？”文德嗣再次问道，他觉得这种事情实在太神奇了。

　　好吧，这些个日本人都是社会主义者，科社党是一个科学社会主义政党，粗看起来这种行为似乎不算离奇。事实上，日本接触共产主义和社会主义理论的时间比中国早得多，中国早期的《资本论》和《共产党宣言》等著作基本上就是从日本照搬过来，就连“XX主义”这些词也是直接使用的日语汉字词汇。

　　但是，必须指出的是，文德嗣的“科学社会主义”绝对不是“共产主义”，和所谓“真正的社会主义”也是南辕北辙。因为科社党是一个彻头彻尾的民族主义政党，从来没有提什么“国际主义”、“解放全人类”、“完全消灭阶级”之类的观点。而“共产主义”和所谓的“真正的社会主义”则是强烈反对民族主义的，虽然“科学社会主义”和他们虽然在某些领域的看法和观点比较相似甚至雷同，但基本理念却完全就是尿不到一壶里的。

　　文德嗣在他的《唯物中国》和其他文章、讲话里，都反复强调中国的复兴，话里话外就是重返天朝上国地位，建立以中国为主导的世界新秩序。

　　如果在原时空后世的那些“共产原教旨”伪左小资们看来，文德嗣的“科学社会主义”完全就是挂羊头卖狗肉的东西，是“名左实右”的“充满了帝国主义和民族主义臭味的腐肉”。不过，文德嗣在穿越前就从来懒得和这些家伙争辩，他一向认为这些家伙的脑子有病，完全用自己的空想代替现实，还自以为高明无比。

　　他从来不掩饰自己的立场，既然连那些脑壳被门夹的伪左小资都能明白他的理论，没道理那些日本人不明白啊？这些日本人可算得上是精英了，而且是真正的精英，和后世某些自称的“精英”，实质上的逗逼相比完全不是一个等级的存在，和那些“共产原教旨”伪左小资们就更是天壤之别。

　　“没错，他们都上交了正式的入党申请书……文总，还有几个是当场写的血书……”机要秘书顾晓红的脸上也是一副很囧的表情。

　　顾晓红妹子她是负责远东地区事务，虽然和顾晓绿的名字很像，但肯定不是亲姐妹，连堂姐妹表姐妹都不是，完全没有血缘关系。和其他几个顾晓青、顾晓蓝、顾晓菲等等几个秘书一样，都只是文德嗣懒得取名，让光脑随机选了一个和顾晓绿类似的名字而已。当然为了方便，文德嗣索性叫她们互相认为姐妹。不但是顾家“姐妹”如此，其他的秘书妹子的名字基本上也是这么来的。

　　顾晓红解释道：“根据和他们接触的谈判代表反映，他们加入我们的目的有2个，一是希望进一步学习我们的理论知识和组织建设，二是希望我们中国先发展起来，再去带动日本的社会主义革命……”

　　“这个……难道他们就不担心，我们以后和日本开战？以及打赢了会吞并日本……”文德嗣觉得自己完全无法理解日本人的思维。他的著作和讲话里面，已经很明显的露出了对日本的敌意，以及要独霸东亚的意思，他不相信以那些日本精英的智商会看不出来。

　　顾晓红继续说道：“那个北一辉说，现在的日本反动力量十分强大，必须借助中国革命者的力量才能打倒他们，他们非常支持我们打击日本现在的反动政府。至于吞并，他们更不担心，他们认为日本这样的岛国，靠自己是没有出路的，只有依靠中国才能更好发展，才能抗衡欧美列强。他们希望建立以中国为主导的亚洲联邦……”

　　“这……这些日本人还真是……”文德嗣已经无语了，他不知道该怎么形容这种奇葩的思想。但是还真别说，当时日本确实存在这种思想，在一段时间里影响还不小。

　　“好吧，让组织部先给他们安排一下工作，要入党也要按照程序，工作表现、组织考察不能少……”文德嗣想了想，还是决定接受这批人。既然有了自动上门的带路党，那是也不错的事情，如果搞得好的话，无论是把日本整个吃掉，还是搞一个卫星国当狗养都是不错的选择。文德嗣并不是那种必须要搞“东京大屠杀”，否则不足以表现爱国热情的愤青，他是很实用主义的……


第104章 刺袁

　　1908年12月20日，北京。

　　这次西南政府与列强修约成功，当然是最大的得利者，可谓是面子里子都赚到了。但第二大的得利者，却是袁世凯。

　　英国人这下也算明白了，清廷已经彻底成了一坨臭狗屎，完全无法维护他们在中国的利益了。既然这个代理人已经不行了，那就换一个。对于英国来说，一个战乱的中国并不符合他们的利益，他们要的是稳定的市场，要的是一个能剪羊毛的地方，而不是一个人脑子打出狗脑子的角斗场。

　　科社党原本是最好的对象，他们最有实力取代清廷。但是这个组织智商太高、骨头太硬，又是浑身长刺，还和扬基佬关系密切，让约翰牛感到无从下手，以前惯用的收买拉拢威胁利诱等手段一个都用不上。

　　但是，科社党又太会赚钱了。天知道他们的赚钱本事怎么会那么大，各种令人眼花缭乱的新商品和新营销手段，出一样就火爆一样，英国佬对此也不得不表示佩服。自从和科社党合作后，一年不到的时间英国就赚得比以前七八年还多，最重要的是多了一个稳定而庞大的市场。

　　这样的家伙可以是一个很好的商业合作对象，但绝对不是一个好小弟或者收割对象，所以是不能支持的。

　　要说其他革命党，英国佬就完全看不上眼了。那是一蟹不如一蟹，能维持一省之地就不错了，根本满足不了平定中国的要求。

　　于是，他们就把目标放到了袁世凯的北洋集团，大头和他们本来就是老关系，而且北洋的骨头可没科社党硬，更重要的是，他们不像科社党财大气粗，必须求着外部势力，这样的政府就容易控制多了。当然英国也很清楚，无论从哪方面看，北洋都不是科社党的对手，但是他们也不指望北洋能击败科社党，只要能北洋保证统一中国北方，到时候与科社党南北对峙，那就是很好的结果。

　　英国认为，就算科社党很强大，但是只要自己支持北洋的话，最低限度还是能够维持住南北分治的局面。约翰牛对大头还是很有信心的，这主要是来自于驻华公使朱尔典的竭力推荐。

　　于是这次不用袁世凯开口，英国人自己就把援助送上门了。前所未有的2000万英镑低息贷款（没有任何折扣和抵押），2个镇的军火物资援助，以及和西南政府同样额度的减免赔款等条件。他们对大头的要求就是早点结束清王朝的统治，这坨臭狗屎已经让牛牛忍无可忍了。

　　这么干的最大用处，就是绝了科社党和其他南方革命党北伐的借口。这些家伙不是整天嚷嚷着要北伐推翻清廷吗？行啊，本牛就让大头先把清廷给搞了，看你们还有啥借口！

　　……

　　紫禁城。

　　“太后，如今这局势，不退位是不行了。这大清国啊，是保不住了。”庆亲王奕劻一把鼻涕一把泪的哭诉着。

　　奕劻接着说：“太后，趁着袁宫保还撑得住，现在退位了还能做个富家翁，咱们旗人还能保个平安，要是南方那些革命党杀来了，恐有不忍言之事啊……”

　　“这……如何使得？哀家不是已经取消皇族内阁，答应他们立宪了吗？为何还要苦苦相逼？”隆裕太后抹着眼泪，坐在宝座上哭哭啼啼。

　　奕劻苦笑道：“那是以前，现在他们不信朝廷了。那科社党就放话说，如果一天不共和，他们就一天不休兵……”

　　“要是大清在哀家手里完了，以后怎么见列祖列宗啊，呜呜呜……”隆裕大哭起来。大厅里顿时一片哀嚎。

　　“别哭了！”肃亲王善耆实在看不下去了，他站起来说道：“我看那文德嗣也是虚张声势，他要是能打，早就打上来了。他现在吃了几个省，吃也吃撑了！他现在根本就打不了！”

　　他又转身对庆亲王厉声说道：“庆王，你如此逼迫太后，成何体统？你还像个大清亲王吗？大清亡了，与你有什么好处？哼，你到底是袁世凯的王爷还是我大清的王爷……”

　　奕劻脸色一白，马上就跳了起来，怒道：“肃王，你不要血口喷人！我对大清一片忠心，天日可表！你知不知道，西安、福州、南京的旗人都是什么下场？你为皇上和太后想过吗？”

　　“我呸！你要为皇上和太后着想，会逼他们退位？奕劻，你这个祸国奸臣！”

　　“善耆，你才是卖直邀名，陷太后和皇上于死地，其心可诛！其心可诛！”

　　两个王爷就在大殿上毫无风度的吵了起来，其他人哪里敢劝，只能在旁边干瞪眼。隆裕在座位上叫了几声，这两个也没听到，可能是听到了假装没听到。这两个平时本来就不对付，现在有了机会大吵一场，当然要抓紧机会。

　　眼看连个吵得面红耳赤，就要捏起来了。这时，一个太监急急忙忙的跑了进来。

　　“不好了！不好了！太后……启禀太后，袁宫保……袁宫保被人刺杀了！袁宫保，他被人刺杀了！”太监趴在隆裕太后面前，上气不接下气的说道。

　　正在争吵的两个王爷立马住嘴，哭泣的也不哭了，大殿里顿时鸦雀无声。

　　奕劻呆了半响，才一把抓住太监急切问道：“宫保怎么样了？”

　　“就听说卫队长被当场炸死，宫保中了枪，不知道怎么样了……”

　　奕劻冷汗都出来了，立即指着善耆骂道：“善耆，你们不要太过分了！要是没有了袁宫保，我倒要看看谁来保你们的身家性命！”说完就气冲冲的拂袖而去。大头现在可是他的靠山，要是这座山没了，还不知道怎么样呢。

　　大殿里安静了好一会儿，隆裕才弱弱问道：“肃王，袁宫保这个事你知道吗？”这段时间因为袁世凯加紧了逼宫的步伐，宗社党也闹得很厉害，他们咒骂袁世凯是“活曹操”，多次扬言要给大头好看。所以老袁一出事，隆裕首先怀疑的，就是宗社党。

　　“呃，奴才当真不知情……奴才这就派人去查！”善耆连忙答道，汗水都出来了。别看他刚才骂的欢，现在也反应过来了。要是大头真挂了，都用不着南方的革命党打过来了，北洋的那伙骄兵悍将就能把京里的这伙旗人们吃得连骨头都不剩。

　　……

　　德隆银行北京支行（星科集团北京支部、科社党华北局北京站）。

　　“这是谁干的？！”范含坐在办公桌后，托着下巴，眼睛片后面露出了那张阴沉着的脸。

　　“肯定不是我们的人……”行动科科长黑叶林擦了把汗，连忙答道：“我们的人都知道规矩，没有上级指示，是不会干这种事情的……”他觉得，这个平时文质彬彬的数学家，此时却给自己造成了极大的压力。

　　范含冷着脸说道：“赶快去查！居然敢打乱我们组织的计划，无论是哪一边干的，都必须付出代价！”

　　“孙殿英已经带着七组的人去调查了……”

　　范含点点头，脸色舒缓了些，继续说道：“我们在北京的人，有多少是可以干活的？”

　　“481人，连我在内……”黑叶林几乎脱口而出。

　　“如果袁世凯这次完蛋的话，这点人肯定不够用。我们必须做最坏的打算，你先去把所有能干活的人都召集起来，按照九号预案准备……”

　　“是，站长！”

　　十分钟后。天津，德隆银行总部（科社党华北局、星科天津支部）。

　　“什么，袁世凯遇刺了？”柳杨也被这个情报惊到了。

　　范含在保密电台里说道：“是的，柳书记。就在今天下午2点半，袁世凯家门外的马路口。刺客向袁世凯的车队投掷了5枚炸弹，并动用了重机枪……”

　　“不是我们的人干的？”柳杨用的是疑问句。因为手下这帮人的节操有多低，他是太清楚了。

　　“绝对不是，那帮小子虽然混账些，但这么大的事情还不敢瞒着组织私自行动。”

　　“那就好！”柳杨松了口气，又问道：“老袁情况如何……”

　　“据内线情报，他受了重伤，目前正在抢救。这次暗杀的凶手很多，火力又猛，袁世凯的卫队伤亡惨重，卫队长袁金标当场死亡……”

　　柳杨想了想，说道：“我知道了，你马上安排，做好应对最坏的情况，我会立即给你增派人手，并向总部请求援助……另外，调查清楚凶手是哪边的，居然敢砸我们的场子！我会让他们后悔活在世上！”最后，柳书记杀气腾腾的说道。

　　……

　　三日后。

　　北京外城某个小巷里，几个大学生打扮的年轻人神色自若的走着，他们边走边聊，不时发出爽朗的欢笑声。

　　这时，一个卖膏药的小贩从对面过来，与他们擦肩而过时，却突然低声说道：“组长，确认点子了。前面馄饨摊，3个，为首的黑色长衫，黑色皮鞋，二十多岁，中分头发……”

　　说完，他又继续吆喝买卖“祖传秘方，清毒败火膏药的卖哦……”

　　为首的大学生神色不变，向身边同伴做了几个手势。随后，他们略略调整了一下队形，呈半包围继续向目标走去。同时，对面的几个杂货郎、卖干货的、挑夫等打扮的人，都不动声色的调整了姿势。

　　3个目标此时毫不知情，还在希里呼噜的吃着馄饨，做下了这么刺激的事情，又在城里东躲西藏了好几天，连觉都没睡好，真的是饿坏了。

　　孙殿英走过去拍了拍为首的那个年轻人，笑嘻嘻的说道：“哟，这不是汪学长吗？怎么来了北京也不通知一下小弟？”

　　那人打了个哆嗦，抬起头一看，就急忙说道：“这位同学，你认错人吧，我不认识你，我也不姓汪……”他身边两个人刚要站起来，立即就被四个“大学生”架住了，同时几把硬邦邦的东西顶在他们腰眼上。

　　汪学长也不例外，被两个小厮打扮的年轻人夹住了，背后也多了一根硬邦邦的玩意儿，同时几只手灵活的伸进他衣服里，摸索的几下，他藏在身上的匕首、炸弹、手枪就跑到两个小厮怀里去了。

　　“汪少爷，看看您，可真客气呢，怎么还带这么多土产……”一个“小厮”嬉皮笑脸的说道。

　　另一个也笑道：“汪少爷，您现在才来，咱们少爷可想死你了……”

　　另外两组人马也是热情的寒暄着，那馄饨摊的老板虽然看着不对劲，但也不敢说什么。

　　汪学长他们都是心里有鬼的，哪里敢声张，又被家伙顶住腰眼，更是不敢反抗。突然，他们都觉得腰间一麻，好像什么东西刺进来了。

　　“你们……”紧接着，他们就觉得一阵麻痹从脚心传来，顿时就失去了意识。

　　“汪学长，您可是贵人多忘事啊，连我小孙都不记得了……哟，怎么就喝醉了，咱们把学长带回家去……”孙殿英向后面挥挥手，很快就开来2辆马车。

　　不一会儿，马车就绝尘而去。馄饨摊的老板摸了摸怀里刚刚到手的十个大洋，心里是又怕又喜。

　　“吃馄饨都能喝醉？真是岂有此理，连个借口都不会编……而且手法粗糙得可以，简直就是不及格！要是在咱们那里，非被教官抽死不可……”一个食客撇撇嘴，对孙殿英等人的行动十分鄙视。

　　旁边的食客笑道：“行了吧，老李，留点儿口德。他们毕竟只是经过了短期培训，又不是专门干这行的，能做到这份上，也不错了，这不也成了吗……”

　　“哎，这么看来，这次用不着咱们了……”

　　“不，这次是2伙人干的，还有一股他们没有发现，那边就我们去干了……”

　　“那太好了，我还以为这次出来就是当保姆的……自从上次搞了湖北舰队，上头一直不让咱们出动，骨头都生霉了啊……”老李伸了个懒腰，站了起来。

　　“老板，结账了……”

　　“好嘞，客官。两位一共四碗混沌，2碟豆腐干，一碟花生米，一共7个铜元……”

　　……

　　内江。

　　“希望大头这次不会挂掉，不然我们的计划就全乱了……”文德嗣皱起眉头说道。

　　“文总，你不是连金琳主任都舍得派去吗？那可是我们的第一外科医生，还有那么多先进设备。有她在老袁应该死不了吧……”顾晓绿用酸溜溜的口气说道。

　　“什么叫舍得派去？我和金医生是正常的上下级关系！”文德嗣白了她一眼，在她翘臀上轻轻拧了一把。

　　“可我们也是上下级关系呢……”顾晓绿飞了个媚眼，着重在“上下”两个字上加重了语气。

　　“小气的女人，连这种飞醋都吃，看我怎么收拾你……”文德嗣一把抓过了顾晓绿……


第105章 抢救

　　1908年12月24日，北京，英国医院。

　　英国医院位于使馆区，是英国利用中国的庚子赔款建立的西医院，通常是不对外的，只为英国在华人员服务。不过这一次例外了，在医院内外都多了很多中国人的身影，就连原来在此就医的很多英国人都被转院了，新来的病号还没进门，就被门口的警卫劝走去其他医院。

　　北洋系统的骨干们，除了那几个在外面回不来的，几乎一个不拉的来了，庆亲王奕劻以及不少清廷权贵也来了。英国医院里面一时冠盖云集，戴红顶子的数量几乎和朝堂上开大朝会时差不多了。

　　这些人神态各异，大多数人脸色焦虑，另有一些是故作镇定实则心情紧张，有些则是一幅漠不关心的样子，还有些就是暗藏喜色了。

　　英国公使朱尔典就是第二种，他坐在医院的贵宾室里神色自若的喝着咖啡，却偏偏忘了放糖放奶，估计什么味道都没品出来。

　　坐在他对面的卡富尔看得暗笑不已，就很淡定的说道：“公使先生，您不用担心，我们星科医院拥有全世界第一的医疗技术，和地球上最好的医生。有我们的治疗，袁先生一定可以脱离危险……”

　　朱尔典听到这话，差点把嘴里的咖啡喷出来。

　　“我呸啊，中国这地方的医疗技术算个屁的世界第一！要不是欧洲的那帮废物医生都说没办法了，老子才不会让你们来死马当活马医呢！这家伙得有多不要脸才能这么理直气壮的说出这种话来？”

　　尽管暗自腹诽了几句对方的狂妄自大，但朱尔典还是很有风度的说道：“作为袁先生的朋友，我首先感谢贵方提供的人道主义援助……”

　　朱尔典在心里补充道：“对的，我只能感谢你们的行为本身，至于你们的医疗水平，还是洗洗睡吧！该死的，那主刀医生还是个女人！怎么看都不靠谱！”

　　卡富尔知道他信不过星科的医术，当下也不争论，就笑嘻嘻的端起咖啡杯，自顾自的喝了起来。

　　这次袁世凯非常倒霉，比起原时空那次遇刺的后果还要严重得多，受了非常严重的伤害，最严重的是动脉破裂引起的大出血，以及爆炸冲击波造成的内脏出血。由于担心还有刺客，北洋大佬们就把他送到了使馆区的英国医院，不过医生检查之后表示无能为力。

　　北洋和英国都急了，连忙到处找医生，北京所有的医院都派人来看过，但都表示没有什么好办法。因为这年头，输血这项技术还处于摸索阶段，1901年奥匈帝国的兰士台纳博士发现了人类的ABO血型及凝集规律，但这只是理论，并没有得到广泛肯定，输血的致死量还是很大。直到1912年法国人卡雷尔博士发明了血管吻合术之后，输血疗法才获得了较大范围的肯定。而在中国，则要等到1921年后，才有输血这项技术。

　　在得知袁世凯遇刺重伤后，科社党就立即行动起来了，一方面调动人马开始准备应对可能的情况，另一方面则是立即派出了最好的医疗小组和一些超时代的设备，乘坐飞艇连夜赶到北京进行救治。

　　原本北洋方面是不同意科社党派人来的，但在急得上火的英国人大力“斡旋”下，还是让步了，同意科社党的飞艇过来，并提供方便，但也要求派来的人不得超过100人。英国人也做了背书，保证双方和平共处。

　　……

　　直到下午6点，手术室的门才“吱呀……”一声打开了。

　　一些推着小车、提着大包小包的辅助人员先走了出来，这些设备器材和药品都是科社党自己带来的，根本不让外人看，做手术的时候，也把他们之外的所有人都赶了出去，北洋和英国方面开始还要求观摩，但科社党毫不松口，最后他们也就只得放弃了。

　　紧跟着，几名白大褂的医护人员神色疲倦的走了出来，为首的大美人儿正是金琳。

　　等在外面的人一下子就围了上去，大头的长子袁克定紧张的问道：“金大夫，我……我父亲怎么样？”他的声音都在打颤。

　　金琳强打精神说道：“袁先生已经脱离危险了，以后几个月要注意休息，并且吃些补血的食品。另外，他的内脏受伤较重，虽然经过我们的治疗已经没有生命危险，但要完全痊愈还要半年左右，这段时间不能让他情绪太激动……”

　　说句实话，这种级别的手术对金琳来说不算什么，但患者的身份不同，来的时候文德嗣要她尽力挽救袁世凯的生命，这给她造成了很大的思想压力。现在虽然成功完成，但精神也疲惫不堪。

　　她身边的助手走过来说道：“这里是我们从袁先生身上取出了17块弹片和2颗子弹，请你们收好，这些或许可以作为呈堂证供……”说着，把手里捧着的盘子递了过去。

　　袁克定等人接过一看，冷汗都出来了。只见白色的搪瓷盘子里摆着大大小小十七块血淋淋的弹片，大的如手指，小的如豌豆，还有两颗已经变形的子弹，这些东西加起来估计都有半斤重。在他们看来，一个人身上要是多了这么多零件，肯定是没救了。而袁世凯居然还能救回来，这简直就是奇迹啊。

　　“这……真是太感谢您了，金大夫……”袁克定感激涕零的说道：“金大夫，您就是我袁家的大恩人。大恩不言谢，今后金大夫有什么需要尽管开口，只要我袁家拿得出做得到的，绝不推辞！”

　　“金大夫，您救了宫保，就是我北洋的恩人！今后但有所命，绝不推辞！”北洋的大佬们也纷纷表态。当然这种场面话听听就是了，真的信了才是傻子呢。

　　金琳也是见过世面的，自然不会把这些话当真，当下就答道：“不用谢我，这只是我的工作。你们要谢就是谢我们文主席吧，是他命令我来的……”

　　这时，旁边的袁大头次子袁克文却干了件令所有人侧目的事，听到老爸没事他就放松了，但随后他就注意到了金琳的美貌，看着那如花容颜，加上制服诱惑，顿时迷得神魂颠倒。

　　他一下子窜了上来，一把抓住金琳的小手，两眼放光的说道：“金大夫，您真是仙女下凡，不，是菩萨下凡啊！今晚我已经备下酒席，像你略表谢意，请您务必赏光啊……”他一边说一边用一种火热的眼神盯着金琳的俏脸，手上更是就抓住不放了。

　　金琳顿时小脸涨得通红，又气又急之下，顺势一脚就踢在他胯下。袁克文一声闷哼，那张小白脸立即变成了猪肝色，金琳趁势抽回手，厌恶的在衣服上擦了几下。

　　科社党这边的人都火了，旁边几个穿黑色西服、戴墨镜，膀粗腰圆的壮汉立即抢步上去，把金琳护在中间，狠狠的盯着袁克文。那个纨绔顿时感到像在荒野里被一群猛兽注视一样，一股难以形容的血腥杀气扑面而来，把这家伙吓得一屁股坐在地上，原本猪肝色的脸色迅速变得雪白。

　　北洋这边的人脸色都尴尬无比，一时都不知道说什么好。袁克定更是气得脸色铁青，恨不得找条地缝钻进去，他连忙上前道歉：“金大夫，非常抱歉，我弟弟他太激动了！失礼之处请您见谅！他没有别的意思，只是想表达一下谢意……”

　　他被袁克文那个猪队友气得不行，心里已经把那个花花公子骂了个狗血淋头。卧了个槽，你丫好色的毛病也不看看场合！

　　卡富尔冷冷的说道：“既然袁先生已经脱离危险，我们的任务已经完成了，那么现在就告辞了……”

　　袁克定连忙说道：“唉，卡部长，我家里已经备下薄酒，还请吃顿便饭再走不迟，我母亲也要亲自向金大夫表示谢意。”

　　“不用了！金主任已经非常疲劳，需要休息……”卡富尔说完，就带着金琳等人扬长而去。

　　等科社党的人走后，袁克定立即就发作起来了，他几步冲过去，轮圆了胳膊对着脸色刚刚好转的袁克文就是几个大耳光。

　　他一边抽一边骂：“你这个不知轻重的败家子！金大夫你也敢惹！且不说她是爹的救命恩人，就她是科社党的人这点，就不是你惹得起的！还不快滚回去，哼！”

　　“你凶什么？窈窕淑女君子好逑，我喜欢美女哪里错了？”袁克文捂着脸，不服气的说道。

　　“臭小子，你还敢顶嘴了！”袁克定又要动手，旁边人连忙把他们兄弟分开。北洋系的大佬们都装作没看见，他们心里也对袁二公子那不知死活的举动非常无语，这种行为不但作死，还是在给整个北洋集团丢脸啊。

　　“那几个戴墨镜的都是高手啊，不知杀了多少，才能养成那种杀伐之气！”王士珍若有所思的说道。

　　“确实，都是久经杀戮的精锐……”段祺瑞也点点头。

　　……

　　袁家兄弟的闹剧，科社党自然没兴趣打理。他们坐上专车直接来到城外的临时飞艇场，登上飞艇就回去了，一刻也没多留。

　　飞艇上，小睡了两个小时的金琳恢复了精神，她觉得有些饿了，就来到飞艇的餐厅里，点了一些饮料和点心。这次他们乘坐的是客运型飞艇，各种设施非常齐全，艇上有餐厅、厨房，还有电影院等娱乐场所。

　　“金主任，袁世凯的情况如何？”卡富尔也走了过来，当时金琳十分疲倦，他也就问了几个助手。

　　“反正暂时死不了！给他输了血，取出了子弹和弹片，用陶瓷骨骼给他换了2块胸椎骨……”金琳气鼓鼓的说道。

　　“呵呵，金主任你不用生气，那个袁二公子就是那种败家子货色。而且你也给了他一个教训，搞不好以后他就只能进宫了，你那一下可真狠呐，哈哈哈哈……”卡富尔安慰了几句，又说道：“要是有机会，我们也会再给他一个教训的……”

　　“嘻嘻哈哈……”金琳想到当时的情景，也忍不住笑了起来。


第106章 引刀成一快

　　1909年（宣统元年）1月13日，北京，袁府。

　　科社党使用的大量超时代医疗技术，不但让袁世凯转危为安，还让他不到半月时间就可以下床了。虽然他已经可以下地行走，但因为失血过多，脸色还不太好看，不过已经没有大碍了。

　　“哎，真是想不到，居然是科社党救了我一条老命……”袁世凯神色复杂的说道。

　　“爹，你先把这碗补血汤喝了吧，秦大夫叮嘱务必一天三次……”袁克定端着一碗汤剂走了过来。

　　“好……”袁世凯接过来一口喝干，还搭巴搭巴嘴，笑道：“这科社党的医术真是冠绝天下，几十个中外名医都说我没救了，却被他们硬生生的把我从阎王那儿拉了回来。缝合伤口还不用拆线，真是巧夺天工！还有这药，都说良药苦口，可他们开的这药却好吃得很，哈哈哈……”

　　袁克定笑道：“爹，虽然科社党的医术匪夷所思，但那也是您老人家吉人天相，命不该绝。那金大夫也说过，这样伤势能救回来是奇迹呢。”袁克定装作不在意的提了一句。

　　袁世凯听到这里，突然脸色一变，怒道：“袁克文那孽子呢？又跑哪去了？”

　　“二弟还在禁足呢，您不开口，谁敢放他出来……”袁克定心头大喜，表面上却不动声色。

　　“这个畜生！连老夫的救命恩人都敢调戏！丢尽了我袁家的脸，我家怎么会有这种不成器的东西！就让他继续呆着吧，没我的命令，谁都不准放他出来！”袁世凯气得脸色铁青。前几天一醒来，听说这事后，就大发雷霆，立即下令把袁克文一顿好抽，又关在家里禁足，现在还余怒未消。

　　“爹，请息怒……”

　　袁世凯摆摆手，说道：“克定，我现在是走不了，你就带我去内江跑一趟，好好向文德嗣那几位当面致谢，别让天下人笑话我袁家不通礼数，不懂人情……”

　　“是，爹，我这就安排。他们那边留下来的秦大夫也要回去，我正好和他们一道。”袁克定高兴的应承下来。金琳他们虽然手术完了就走，但还是留了几个助手和护士，给老袁打针、换药，以及观察恢复情况等后期事务。现在老袁大好，他们也提出要回去了。

　　“路上好好照顾人家，带去的礼物不要菲薄了，老夫这条命还是值点钱的……”

　　“爹，您放心好了，我准备好礼单，请您过目就是……”

　　“嗯，克定你办事我还是放心的……”袁世凯点点头，又问道：“那些个刺客呢？”

　　“都在城外军营里关着，段祺瑞亲自看着，不会出问题的……”

　　“嗯，咱们又欠了科社党一个人情，”袁世凯点点头，又气冲冲的说道：“警察局那帮废物！抓个刺客还不如人家外地来的！”

　　袁克定提醒道：“爹，恐怕不是警察无能，而是有人作梗！北京警察是那肃亲王一手打造的……”

　　“哎，看我都被气糊涂了……”袁世凯一拍脑门，自嘲道：“人老了，不服不行啊。我这大半辈子都卖给了大清国啊，他们就是这样对我的。同盟会那些个革命党视为我眼中钉，欲除之而后快。现在连这些大清贵胄们也要杀我，呵呵呵……”说着他就惨笑起来。

　　“爹，息怒啊……”袁克定看着老爹神情不对，连忙上去扶着。

　　袁世凯笑了一会儿，才抬起头，神情已经正常了。他咬着牙说道：“好好好，看来还是我太好心，原本我还想给他们争一个优待条款，全了这场君臣情谊，可他们就是这样报答我的，哼，真是好心没好报啊！既然他们对我如此不仁，那就别我袁某人不义了！”

　　袁克定又说道：“爹，升允昨晚服毒自杀了，留言说这一切都是他主使的……”

　　“哼，算他死得早！一个升允还没这么大的狗胆！这不过是事败之后，他们弃车保帅罢了，真当我袁某人是傻子不成！”袁世凯愤恨的说道：“你去请杨士琦、王士珍过来……”

　　……

　　1月15日，在继袁世凯遇刺之后，北京又爆出了一个大新闻。刺杀袁大头的刺客已经被抓捕归案，主犯竟然是两拨看似全不相干的人马。

　　一帮人是属于同盟会，为首的是汪兆铭。另一帮人却是清廷宗社党的骨干分子，首脑是前陕甘总督升允的三个儿子，长子札克丹（汉名罗寿松），原湖北省牙厘局总办，在武昌解放前逃出，现任直隶牙厘局总办；次子扎拉芬（汉名罗寿恒），现任禁卫军第三标标统；三子扎寿恒（汉名罗寿风）现任御前善扑营参领。

　　两伙人虽然风牛马不相及，但他们的目标却不约而同的选择了袁世凯。

　　慈禧一死，朝中再无人能抗衡袁世凯，他掌权后，就大力排挤压制宗社党。铁良原本准备要编练三个旗人镇，但在大头的各种手段下，现在连一个镇都没搞成。

　　这个升允一家都是清廷的铁杆死忠，对袁大头自然横竖不顺眼。自从得到英国的明确支持后，袁世凯进一步加大了逼宫的步伐。这下子新仇旧恨一并发作，宗社党的少壮派们一合计，就决定干掉大头，重掌朝政。

　　而同盟会的理由就更简单了，他们因为暗杀陶成章不成，反而被搞的灰头土脸，还被科社党发了通缉令，原本的会中成员也纷纷脱离，自立家门。就连南洋的华侨们也对他们态度大变，忽悠不到银子了。他们眼见不是个事，就决定干一件大事，一方面是挽回声誉，另一方面是让炮公再次取得“革命领袖”的位置。

　　于是，可怜的大头就再次躺枪了。谁让他现在实际掌握了清廷的权力呢，按照同盟会的想法，只要杀了他，绝对名声大振，不但能挽回以前的声誉，很可能还能夺回“革命领袖”的位置呢。

　　至于两帮人会同时行动，这完全是个巧合。如果只有一帮人行刺的话，大头绝对不会受这么重的伤。

　　跟着传出来的还有另一条新闻。据说这次袁世凯本来是死定了，但是科社党的文德嗣却派了一队名医把他救了回来。这下子就让大多数人看不懂了，按照他们的理解，文德嗣应该巴不得袁大头挂掉才对，现在的清廷要是没有袁大头坐镇，以科社党的实力岂不是轻松取得天下。

　　随后科社党又发布公告，通电全国，声称：我党认为，此次革命是一次内战，敌对双方的所作所为都应该有所底限。政治斗争虽然无所不用其极，但使用政治暗杀本就是一种卑鄙的不光彩手段，我中华科社党反对一切政治暗杀及类似行径。清廷的宗社党和同盟会的此次暗杀，造成了无辜群众伤亡百余人的惨剧，给社会造成严重的恐慌，已经远远突破了政治暗杀的底限。我党经集体讨论，一致认定此次事件为“恐怖袭击”，情节特别严重，影响特别恶劣。我党自即日起，将满清宗社党与同盟会一同列入暴力恐怖组织，全国通缉！奖金如下……

　　顿时天下大囧，袁大头这个被暗杀的正主都还没说什么，科社党这个围观群众却先跳出来打抱不平了，这叫什么事啊？他们不该是敌人吗？

　　科社党的这番表态，不要说其他人搞不懂，就连北洋集团上上下下，甚至袁大头自己都囧了。

　　不过，很快就有聪明人回过味来了，这科社党是清廷的敌人没错，可他们不一定是袁世凯的敌人啊。而且这科社党刚起义的时候，就通电要袁世凯出来主持大局，现在看来这不是空口说白话，他们真是这样想的。既然最大的造反派科社党都这么说，其他革命党自然不好说什么，反正对于他们大多数人来说，推翻了满清就是胜利了，只要坐上去的是汉人，具体是谁关系倒不大。

　　科社党的通缉令一发，袁世凯当然也不可能坐着。第二天，北洋集团就把这批刺客拖到午门口，挨个砍了。那汪兆铭在被押赴刑场前赋诗一首，就是那首“引刀成一快，不负少年头。”

　　原时空他虽然做了这首诗，却没死成，这次总算是得偿所愿“引刀成一快”了。不过陪着他一起上路的就有点多了。

　　刺杀事件一出，这北洋和清廷的关系就变得无比恶劣，就差没明着造反了。袁世凯在险死还生之后，也彻底毛了。在原时空大头对于逼宫是很纠结的，主要是他要面子，所以一直扭扭捏捏，搞了好久。但是现在不一样了，刺杀成了他翻脸最好的理由。人都差点儿挂了，还有啥好纠结的？

　　大头一翻脸，清廷就倒霉了，宗社党几乎被搜捕一空，那些平时上蹿下跳得最凶的，骂得最厉害的，全都去了杀场和汪兆铭作伴去了。而那些不是太活跃的宗社党成员也没跑掉，全被丢进大牢数虱子去了。

　　地位最高的善耆、铁良等人虽然没进去，但也被彻底架空，住所也被监视起来。

　　不过，清廷的死忠们也准备最后挣扎一下，而他们想到的最大外援居然是——文德嗣！

　　北京站的监听室里，范含摘下了耳机，一脸古怪的嘀咕道：“疯了疯了，这些鞑子真是疯了！连这种办法都想得出来……”

　　“站长，这消息怎么办？”旁边的监听员也是一脸黑线，没办法，刚才清廷权贵们商量的话题实在太雷人了。

　　“当然报上去啊，还能怎么办？”范含挥挥手，走了出去，一路上还嘀咕：“妈的，是不是我今天起床的方式不对……”


第107章 清廷的脑洞计划

　　1909年（宣统元年）1月15日，内江，白马工业区。

　　白马工业区建立已经快三年了，到现在整个工业区的面积扩大了17倍，从最初的5.5平方公里，扩大了现在的95平方公里。严格的说，现在叫它白马工业区已经不准确了，它的覆盖范围早就已经超过了白马镇，扩张到了永安镇、凌家镇、史家镇，以及沱江对面的东兴镇和椑木镇。其中的工厂数量比起初建时更是暴增了20多倍，达到了150余家。整个工业区的在职员工超过了10万人。

　　这还是起义之后，文德嗣有意限制了规模的原因，要不这面积再扩大几倍也不是不可能。因为工业区也不是越大越好，否则只是一个交通问题就够麻烦了，还有就是人口过度集中带来的一系列问题了。所以工业区到了现在这个面积，文德嗣就已经觉得暂时够用了，至少短期内是没打算再扩大。

　　从去年下半年开始，这里就不再开设新厂，所有的新厂都是选择在其他城市建设，甚至一些原有的工厂也要迁到外地。文德嗣是准备把白马工业区当成中国工业的“孵蛋器”，“孵出”的工厂就安排到其他地方，如此带动全国的工业发展。

　　当然，既然是工业“孵蛋器”，这里就有最先进、最重要的工厂。

　　此时，文德嗣正在星科第一重型机器厂视察，这座工厂主要是以生产各种重型、超重型加工设备为主。

　　这里的组装车间厂房高达60米，里面摆放着几台庞大的机器，文德嗣站在它们跟前，就像站在大象旁边的猫。

　　“文总，这就是我们在进口的5000吨水压机的基础上，重新设计研制的万吨级自由锻水压机。”

　　第一重型机器厂的总工程师在旁边介绍着：“它的主要数据为：公称压力15000吨、三梁四柱结构、柱距7米、水压。不仅在能力上超过现有的所有水压机，是世界上最大的，而且在主机结构和控制系统水平上也有全面提高，是世界上最先进的重型自由锻造水压机。另外，我们使用了乳化液为工作介质，代替了以前的纯水，润滑性、防腐蚀性有了极大提升……”

　　自由锻水压机是非常重要的设备，很多大型工业锻件，如汽轮机转子、大型支撑辊、船用大型曲轴、蒸发器、接管段，以及战列舰主炮的炮管等等产品，这些东西无法用模锻的方法生产，只能在自由锻造压力机上实现。这种设备是十九世纪六十年代由奥匈帝国发明，首先在维也纳铁路工厂使用，其后快速推广，很快取代了传统的超大型蒸汽锻锤。并且越造越大，1893年美国制成了第一台万吨级（126MN，12852吨）自由锻造水压机。

　　在原时空，中国的第一台万吨级水压机需要等到1961年12月。既然文总来了，历史当然就不一样了。

　　“这么说来，我们的战列舰主炮就有着落了……”文德嗣仰头看着这台庞然大物，笑着点点头。

　　“文总，如果仅仅只是制造战列舰主炮，5000吨级的水压机就够了，英美等国就是用的5000-8000这种级别，日本现在还只有4000吨级的。当然如果吨位更大的话，可以让材质更加紧密，成品的效果就更好。我们这台水压机是为广州造船厂定制的……”总工程师笑着说道。

　　“嗯，那么旁边那一台，就是3万吨模锻水压机了吧……”文德嗣指了指旁边的一台大家伙。

　　总工程师答道：“是的，文总。目前世界上的大型模锻水压机还不普及，最大的不过5000吨，我们这个也是全球最大的！它是西南铝厂定制的……”

　　模锻水压机主要用于模锻航天航空的铝合金和镁合金锻件，以及不锈钢、特殊合金钢、钛合金等各种高温、高强度合金锻件。模锻水压机比自由锻造水压机具有更大的工作力、更大的工作台面积和更高的结构刚性。原时空要到30年代末，德国才最先制造出万吨级（1.5万吨）的巨型模锻水压机。3万吨级的要到1955年才由美国建造出来。

　　现在这台模锻水压机就是准备给西南铝厂，主要用来生产飞机和飞艇上的铝合金和钛合金等金属部件。有了这个设备，很多大型部件就可以一次成型，不需再用铆钉或焊接慢慢拼积木，这样一来可以大大节省工时和成本。

　　接下来，文德嗣又去看了超大型镗床，这是一台加工工件长度达到25米的超大型机床。这也是制造战列舰主炮、重型要塞炮等大口径火炮不可缺少的设备。

　　文德嗣又继续视察了一会儿，参观了另外几台小一些的巨型机床，这些大家伙也是给各个厂家定制的。到处看了一遍之后，文德嗣很满意的离开了。

　　……

　　“文总，天津急件……”文德嗣刚刚坐上车，顾晓绿就从安装在汽车后备箱里的打印机上拿过来几页纸。因为现在是在外面，诸如手表式光脑等太黑的科技就不好拿出来。所以尽管是急件，还是按照现在常见的传统公文形式来传递。当然这种“文件”虽然形式依旧传统，但传递的速度就快了不知多少。

　　“呵呵，这满清的朝廷可真有想象力啊……”文德嗣很快看完这份文件，忍不住笑了起来。

　　这份情报是北京站监听到了清廷最新计划，这个计划是那帮八旗权贵和清流们瞒着袁世凯制定的。主要内容就是拉拢科社党，嗯，按那些清流的原话是“招安”，当然这也只是他们YY而已，实际上就是求和谈判。

　　清廷的计划是让科社党停止反清，并保留满清皇帝继续存在，支持他们把国体改成君主立宪制。满清对于付出的条件就是让科社党组阁，文德嗣成为首相，并封为亲王，加九锡，世袭罔替。封号可以选“汉”或其他，现在科社党占据的地盘全都作为文德嗣的封地。

　　到这里满清还忘不了挑拨一把，他们把现在由其他革命党占据的南方几省地盘统统划给文德嗣。而这些地盘上的政策全部由文德嗣制定，官员完全由文德嗣任免，以及所有的内政、外交、军事等事务，全由文德嗣自理，清廷完全不干涉。

　　“嘻嘻，还一国两制呢，他们太有才了！”顾晓绿也笑了。

　　“真是好笑，这帮家伙是不是脑子已经迷糊了？就算是真的要谈判，这种条件也太没诚意了。他们自己除了给个空衔，啥实质性的东西都不出，还要我去跟北洋和其他革命党打擂台。这是把我们当傻子啊，呵呵……看来老佛爷死了，这清廷就没人了，连这么搞笑的事情都想得出来。”文德嗣轻蔑的笑了笑。

　　顾晓绿笑道：“我看他们这也是被袁世凯逼急了，病急乱投医吧……”

　　“哼哼，我看他们还是早点完蛋的好。要柳杨他们注意些，盯紧点，可别让那些个权贵们跑了。”文德嗣冷笑了几声。

　　“文总，他们还准备派那个善耆来当使节，我们这么应对呢？”顾晓绿问道。

　　“不理他们，另外让天津支部把这个情报转一份给袁世凯，就说我们是支持他的。那个善耆我们不接待，就说他是恐怖组织成员，一旦入境立即抓捕并公审！”文德嗣冷冷的说道：“真是岂有此理，就算我要称王称帝，还用他满清许可不成？”

　　“是，文总，我马上通知相关部门。”顾晓绿把文德嗣的话记录下来，又问道：“我们下一站去哪里？回去准备开会吗？”

　　“不，还是按照原定计划去生物院，我要去看看【造土植物】的进度……”文德嗣摇摇头，说道：“清廷那帮人还不值得打乱我的行程，比起他们这些废柴，还是云贵高原的石漠化问题更值得我关心……”

　　……

　　文德嗣的车队出了一重厂区，刚刚进到市区，就发现前面的广场上围了很多人，人群里不时发出阵阵女人的欢呼和男人的惨叫，听起来真是分外奇怪。

　　接着他又看到了一个熟悉的人，西南自治政府的妇联主席秋瑾大姐。

　　秋瑾姐姐这会儿正站在一个木质讲台上，激动的对人们讲着什么。

　　“秋大姐这是……”文德嗣让车队停下来，好奇的问道。

　　“可能是在宣传放脚的事情，这段时间她们妇联就在忙这个……”顾晓绿不确定的答道。

　　这时一个男人带着哭腔的声音响起了：“……秋主席，您大人大量，饶了我吧，呜呜呜，我知道错了，快放了我的脚，痛死了！！！要断了，啊啊啊……”

　　“哼，这才半天不到呢，你一个大老爷门儿就受不了，那你就忍心给自己女儿缠脚？哼，咱们科社党素来说一不二，说缠一整天就一整天！这可是你自己同意的！”

　　这个男人立即杀猪般的叫道：“不……不要啊！秋主席，您就饶了我吧，我再也不敢让人缠足了，不敢了，不敢了……”

　　警卫们分开人群，文德嗣走过去一看，也有些傻眼。二十几个男人都被绑在柱子上哀嚎，鼻涕眼泪流得满脸都是，脚上全都被紧紧的缠成一种奇怪的形状。

　　“文主席，你来了……”秋瑾也看到他了，马上就从讲台上走下来打招呼。

　　“文总！”

　　“文主席！”

　　这时，群众们也看到他，都激动的向他鞠躬行礼。在前段时间，有的群众见他的时候甚至向他下跪，后来经过反复宣传，才算把这股风气扭转了。

　　“大家好！”文德嗣满脸堆笑的和大伙挥手致意，周围的警卫则紧张的列出人墙，把他和周围的人群分开。

　　因为这是在内江，星科的总部，文总的老巢所在地，这里的人见过文德嗣的次数算是比较多，而且他们在这几年的熏陶下，相比其他地方的人民也更懂规矩。现在虽然激动，但也能比较克制，让警卫们的压力没有那么高。


第108章 魏总工的生意

　　“文主席，这几个人都是顽固的反放足分子，所以按照我们商量的办法，让他们也尝尝缠足的味道……”秋瑾姐姐有些紧张的解释道。在上次的常委会上，“放足”这事就已经全部交给妇联负责，其他部门配合。不过具体怎么对付那些顽固分子却并没有规定，秋瑾姐姐担心自己搞的太激进会被批评。

　　“好！就该这样！这是个好办法！”文德嗣没有丝毫不满，反而称赞道：“我在党会上已经多次强调，没有调查、没有实践，就没有发言权。对于那些只知道唱高调的人，就该让他们自己切身体会他们主张的事情。他们既然支持缠足，那么就该让他们自己体会，自己实践！”

　　那种用他人痛苦来获得自身的廉价道德优越感的家伙，是文德嗣特别讨厌的。后世当然是没有反对放足的了，但却有不少宣扬保障犯罪分子人权、取消死刑的逗逼人物，甚至搞出来诸如《未成年犯罪保护法》之类的脑残法律。那个时候文德嗣拿这些人没办法，但现在既然大权在手，这种人肯定就没好日子过了。

　　要保障犯罪分子人权是吗？好啊，先去监狱和那些重刑犯共同生活半年，好好调查好好实践。至于他们会在里面遇到什么，那就是他们自己的事情了，被打了被杀了被XO了，都是实践的过程嘛。如果半年后他还能活着出来并且精神正常的话，要是还能坚持这种主张，那么才会认为这个提议有参考价值，嗯，也仅仅是有参考价值。

　　不过这个时代这种逗逼还比较少，只送了那么十几个去监狱进行调查实践之后，就再也没人敢提这些事儿了，不免让文总有些意犹未尽。

　　秋瑾看到文德嗣没有反对，就松了口气，说道：“好的，主席，我会让他们好好体会三天的。”

　　这些人没有一个劳动人民，看穿着打扮都是所谓的“斯文人”。事实上，广大劳动人民对于缠足并不支持，在这些家庭里面，女孩也是要干活的，缠足了怎么干活？而那些接受了新事物的进步知识分子也不屑于这种陋习，至于那些良绅，也不敢对抗强势的科社党政府，就算再不情愿，下了命令他们也就乖乖的执行。只有那些顽固的旧文人才会在这方面找优越感。而对这种人，文德嗣向来是不客气的，只要有机会就往死里整。

　　在文总看来，女性是能顶半边天的，要是这半边天都被搞成半残废，那损失就太大了。凡是支持缠足的，那就是在挖文总的墙角，就是在挖科学社会主义的墙角，这是文总绝对不能容忍的事情。

　　“三天？”文德嗣皱起眉头摇摇头，秋瑾以为他嫌多，就准备减少。而那些个正在“切身体会”的就好像看到了希望，满脸热切的看着文德嗣。

　　文德嗣看了他们一眼，阴森森的说道：“三天怎么够？那些女人缠足可是缠一辈子啊……”

　　“啊……文主席，饶命啊！我再也不敢支持缠足了！不敢了啊！！”文总这话一出，那些人顿时飙泪了，连忙大声求饶。天啊，要是真这么缠一辈子，那还不如死了算了，肉体的痛苦都是其次。最严重的是，妇联要他们缠足的时候，都是把他们拖出来在广场上示众的，这可是脸面全无啊。

　　“哼，这种东西就是贱！为了满足自己那种变态的审美观，竟然支持这种毫无人道的东西。既然这样，那就要他们深刻体会缠足的痛苦，一定要触及灵魂！”文德嗣冷冷说道：“以后凡是遇到这种人，都先给我缠足一个月再说！还有别让他们坐！多走多跳才能触及灵魂！！”

　　“好啊！文主席万岁！”，“文总万岁！”现场的围观群众顿时高声叫好，看着这些以前高高在上的老爷涕泪横流的狼狈相，都是说不出的酸爽。其中不少都是妹子，她们当中很多都受过这种罪的，现在看到这些家伙也遭罪，心里平衡了不少。

　　“缠完之后，还得上法庭公审，他们公然抗拒我党政策，必须去接受劳动改造！”文德嗣丢下一句话，就走了。

　　“文总，真是太好了！这些人就该这么整治！”顾晓绿高兴的说道。她当然没有缠足，但在看到那些缠足之后的畸形脚板之后，又是恶心又是愤怒又是害怕，早就恨死这些人了。

　　“我实在无法理解，这些家伙怎么会喜欢那种完全不像人类的脚，这种变态该死！真该死！”文德嗣恨恨的说道。一想起那些妹子漂亮的玉足被搞成驴蹄子一样的畸形，他就说不出的窝火。

　　……

　　此时，在内江市中区的白马宾馆里，魏苏南魏总工也是忙着和“妹子”有关的事情。

　　白马宾馆位于白马镇工业区和市中区之间，是一座涉外高级宾馆。主要以接待各地的重要商务宾客为主，这座宾馆无论是设计、装修还是设施都是超时代的。嗯，最超时代的当然还是里面的各种监控系统。

　　在一间豪华客房里，魏苏南用英语向对面的人说道：“埃姆雷，我的老同学，你可总算来了……”这位客人的外貌一看就是中东那边的，穿着一身浅色西服，满脸笑容的和魏苏南寒暄着。

　　这个叫埃姆雷的年轻人，指着窗外的街道说道：“呵呵，亲爱的老同学，这么大的生意，我当然得来一趟。你的国家的发展真让人惊叹，要不是你亲口给我说，这座城市只用了三年就变成这样的现代化，我是绝对不相信的。”

　　这几年来，内江的变化非常大，尤其是工业区及附近地区，可以说完全变了个样。那些传统的旧式建筑已经很难找到，到处都是新建的现代化建筑。用后世的标准来看，这样的建筑水平大致相当于80年代末的二线城市，大部分都是3到6层的楼房，还有少数7层以上的“高楼”。而在某些方向，如城市规划、道路修建上甚至达到了21世纪初的水平。

　　这样的城市在后世或许不算什么，但是放在20世纪初，就非常震撼了。比如这个来自奥斯曼土耳其的埃姆雷就被雷到了。

　　“这是当然的，埃姆雷，我就是建设这座城市的总工程师！三年之前，这里还是一片荒地和几个小村庄！”魏苏南有一种极为自豪的语气介绍道，满脸都是“快来膜拜我吧，我很谦虚的！”的表情。

　　“亲爱的苏南，你真是好运气！不像我，回国之后只能给家里设计房子，毕业到现在我只设计了5座房子，哎……”埃姆雷有些萧瑟的叹了口气。

　　“难道土耳其的建设项目很少？否则怎么会连你这样的水平都不用？”魏苏南表示很惊讶。

　　埃姆雷无奈的说道：“少倒是不算少，但都被几个家族控制着，他们和我们巴拉格家族关系不算太好……”

　　“那么，你有没有兴趣到我们中国来发展。我们现在需要很多建筑设计师，以你的水平一定没有问题的……”魏苏南马上就开始招揽了。

　　“呃……”埃姆雷几乎就要答应了，但挣扎了一会儿，还是放弃了。“……如果你去年说就好了，我现在国内还有很多事情要做，短时间是来不了啦……”

　　魏苏南看他不太高兴，就转移话题道：“哦，那就不说这些不高兴的事情，我们来谈谈这次的生意吧。去年11月份你们送来的88个，我们的有关部门都很满意，他们都表示愿意和你们巴拉格家族进行长期合作……”

　　提到生意，埃姆雷也提起了精神，说道：“你们满意就好，我们的宗旨就是让客户满意嘛。你们上次支付了20万英镑订金，所以这次我就带了850人过来。”

　　“不知质量如何？比起上次那批……”魏苏南问道。

　　埃姆雷自信的说道：“亲爱的老同学，你尽管放心好了，要是别人我不敢保证。但你是我的老同学，怎么也不能坑你呢。这批人都是经过我们家精挑细选，绝对都是好货，而且还有你们的人在我们那里当质检员把关呢。我敢保证，平均水平绝对不会低于上批，其中还有几个极品货色，因为上一批准备得比较匆忙，根本不算最好，哈哈哈哈……”

　　“呵呵，那就好。老同学，我只是提醒你，验货的事我不管，如果他们通不过我也没办法。”

　　“哎，你放心吧，你们这样的大客户已经很少了，我们家族绝对会非常重视，绝对不会败坏我们巴拉格家族的信誉。”埃姆雷顿了顿，说道：“说句实话，自从1847年受到英国的压力，我们奥斯曼帝国被迫禁止了在非洲的奴隶贸易之后，我们这行就越来越不好做了，我们巴拉格家族都有几十年没有接到你们这种大单了。现在英国佬对非洲那边查得很严，幸好你们不要那边的，要不然这生意我们都不敢接……”

　　“咳咳……”魏苏南干咳几声，神色很不自然的说道：“你说错了！老同学，我们不是买奴隶，你们也不是卖奴隶！我们要的是劳工，对的，是劳工！你们是劳工中介，对，就是这样！你千万要记住这点！我们政府也是禁止奴隶贸易的！”

　　“呵呵，对的对的，我说错了。我们是劳工中介公司，给你们介绍劳工的……”埃姆雷干笑几声，连忙附和。

　　魏苏南点点头，很正式的说道：“当然，那些女性劳工在我国工作之后，与我国公民情投意合之后结为夫妻，也是很正常的事情了。”

　　“谁能说不是呢？男女婚姻是受真主祝福的事情，谁也不能阻止！”埃姆雷连忙说道。“一对来自不同国家的男女因为爱情结为夫妻，这是多么美好的事情啊！”


第109章 跨国婚姻

　　这次由奥斯曼帝国巴拉格家族中介来的850名“劳工”，当然都是妹子。她们大多是来自切尔克斯、格鲁吉亚、阿布哈西亚、阿拉伯等中亚、西亚地区，还有部分是来自希腊、巴尔干半岛等东欧地区，最后还有少部分是吉普赛妹子和库尔德妹子。

　　奴隶是奥斯曼社会的一部分，几百年来长盛不衰，他们甚至以国家形式进行奴隶贸易，设有专门的部门和官员负责相关事务，甚至还有国营奴隶养殖场。直到十九世纪，欧洲开始废奴运动。1847年，奥斯曼帝国在受到英国及西欧列强的压力下，才开始禁止贩奴活动，多位十九世纪就任的苏丹也致力于取缔奴隶贸易。

　　但奴隶制度在多个世纪以来已经得到了奥斯曼宗教界及中上层阶级的认可及支持，在奥斯曼国内已经根深蒂固。所以奥斯曼的废奴运动也是雷声大雨点小，上有政策下有对策，并未能完全废除奴隶制度。即使到这些年，在奥斯曼国内贩奴的活动依然很常见，他们现在当然用的不是“奴隶”的名义，换成了“保姆”、“佣人”、“劳工”等等类似的名义。

　　不过文德嗣要的也不是奴隶，他只是需要大量的年轻女性来平衡国内极为严重的性别比例失调问题，所以他就让有关部门给这些奴贩打掩护，给他们出具了正式的招募劳工委托公文，并给他们在中国注册了正式的劳务中介公司牌照。

　　出于供方多元化的考虑，做“劳务中介”的公司当然不止巴拉格家族这一家。反正搞贩奴这行的在奥斯曼和阿拉伯地区多得很，现在因为欧洲的严打，他们的生意都不太好做了。科社党有的是钱，又肯提供官方合法身份打掩护，还自己负责运输，这样的客户哪里去找？

　　去年星科在中东的办事处只是随便放了些风声出去，没多久就有十几家历史悠久、信誉卓著的“劳务中介公司”屁颠屁颠的跑上门来毛遂自荐了。

　　……

　　广州，西南自治政府涉外人力资源局。

　　涉外人力资源局是一个刚成立半年的政府机构，在编制上隶属民政部。因为广州是目前科社党最大的对外窗口城市，所以就把这个部门放在这里，在前面几个月这里一直是门可罗雀，不过自从去年年底开始，这里的业务就开始忙起来了。

　　比如今天，会客室就被一帮大胡子老外挤得满满的。这十几个大胡子胖瘦各异，衣着不同，一看就是来自不同国家，但他们的共同点都是神态极为谦卑，带着一脸谀媚的笑容。

　　一个穿着阿拉伯传统长袍的大胡子站起来，向坐在主位的年轻人鞠了一躬，满脸堆满谀笑，操着生硬的汉语说道：

　　“尊敬的副局长先生，我们还有上品的女黑奴……咳咳……我是说黑人女佣，品质都是极好的，在以前都是能送去苏丹宫殿的，你们真的不打算要吗？价格好商量……”

　　易戈仁摇摇头，淡淡的说道：“嗯，我们的标书上已经写得很清楚，黑的棕的都不要。沙龙巴斯先生，因为黑人和棕人不符合我们中国人的审美观，就算我们引进了，将来她们也很难嫁出去……您必须明白，我们要的不是奴隶，是能够成为中国媳妇的女人。”

　　“那么，混血呢？黑白混血呢？”沙龙巴斯不死心的说道。他的家族也是个历史悠久的“劳务中介公司”，现在手里还有几百个上等女黑奴，呃，黑人女佣。现在奥斯曼皇室迫于欧洲压力，已经不往宫里收女奴了，至少不公开收。其他地方需求量也不多，实在卖不动，要是科社党再不要的话，这批货就算砸在手里了。

　　“黑白混血的可以考虑，包括白棕混血也可以考虑，无论什么混血，只要是符合我们中国人审美观的，都可以……”易戈仁又解释了几句，又问道：“沙龙巴斯先生，我记得你介绍的女工里面没有黑白混血的，难道现在又有了？”

　　沙龙巴斯连忙说道：“呃，现在确实还没有，但是我可以制造啊！我现在还有几百个上等女黑……咳咳，黑人女佣，只有一年后就可以有一半数量的黑白混血儿……”

　　“……”众人都呆住了。

　　制造黑白混血儿？！大伙都被沙龙巴斯毫无节操的话给雷得外焦里嫩。

　　一个来自埃及的“中介商”忍不住嘲笑道：“沙龙巴斯先生，就算你制造出黑白混血儿，那也是一群女婴。副局长先生要的可不是女婴呢……”

　　“是啊，说不定有大半都还是生的男孩呢……”一个伊朗大胡子也附和道，所谓还一脸鄙夷的笑了笑。

　　这两个一开头，一众“中介商”就纷纷嘲讽技能全开，把沙龙巴斯说得脸色青一阵红一阵。如今这行的生意可不好做，完全就是买方市场，竞争对手自然是越少越好。

　　“咳咳咳……”看到众人越说越不像话，易戈仁干咳了几声，说道：“沙龙巴斯先生，你的这个提议有些新意，但是不是真的能用，还需要我们的专家讨论。各位，现在我们还是说说正常的业务……”

　　那个伊朗大胡子抢着说道：“尊敬的副局长先生，我已经在亚美尼亚联系到了一大批女……呃，女工。数量大致有2000人……”

　　“哦，这么多？来源妥当的？有没有不干净的？”易戈仁问道。他说的“不干净”，是指那些从事特种风俗行业的女人，那样的就不好介绍出去了，毕竟这些妹子是给人当老婆的。而“来源妥当”就是指妹子的来源麻不麻烦，要是有麻烦的背景，那就算了。本来这种事情就好说不好听，没必要承担更大的麻烦。

　　伊朗大胡子连忙说道：“您尽管放心，来源绝对妥当，都是她们的父母家长自愿出卖的。您知道，中亚那些地方的贫民，自古就有出卖女儿的传统。这些女工都是良家女子，绝对没有不干净的……”

　　“嗯，不错不错，你先把他们送到最近的办事处，让他们先初步审核。”易戈仁打发了伊朗人，又向其他人问道：“你们呢？”

　　一个来自南美的中介站起来说道：“尊敬的副局长先生，我弄到了300名南美混血美女，都是白种人和印第安人的混血，大部分都是纯洁的处女，个个都美得像天使，那皮肤……”

　　他说着说着就开始王婆卖瓜了，因为按照科社党的规矩，进口的妹子也是分级别的。这个级别是按妹子的身体状况、健康情况、外貌姿容等各方面因素综合评定，不同级别价格是不一样的。

　　易戈仁马上打断了他：“桑切斯先生，现在不是您做广告的时候。你的中介对象是什么级别，得由我们的专家来定……你可以放心，我们绝对不会让合作伙伴吃亏，我们的专家非常公道，您是可以信赖的。”

　　……

　　在广州郊外的一处别墅，两方人也在谈关于引进女工的事情。一方是科社党的代表，另一方却是日本人。

　　邓青山笑眯眯的说道：“小泉先生，我们认为30英镑这个价格是很合理的。据我们所知，在贵国乡下很多女孩都不值10英镑。更何况，你们这批女孩还有很多朝鲜的，你们花的代价就更低了。”

　　他对面的日本人立即说道：“不行！30英镑太低了！你说的不到10磅那种确实存在，但那是不买断的！你们是买断，价格当然不一样。”这个小泉还不算糊涂，他知道邓青山说的例子是真实的，也不好在这方面抵赖，只能在是否“买断”的地方扯皮。

　　小泉毫不脸红的说道：“邓桑，如果那些女孩从事风俗业，最多一年就能赚回30磅，按照我们开价300磅，你们都是占了便宜！”

　　对于出卖本国女孩，小泉这几个家伙一点儿都没有感到不好意思。因为在日本这个是很常见的事情，从十九世纪中期开始，日本就不断向外国输出妹子，靠她们卖身赚钱，最主要的输出地方就是南洋、印度和中国。日本用来工业化、用来打造现代军队的钱里面，其中来自日本妹子的皮肉钱就要占不少的比例。自从他们占领朝鲜之后，各地的妓院里又多了朝鲜妹子的身影，他们对于朝鲜妹子的盘剥就更厉害了。

　　邓青山摇摇头，说道：“300磅是绝对不可能的，小泉先生，你们开出这种价格也太没诚意了。你自己也说了，她们最少要一年才能赚到30磅，而我们是一次性付清，这两者之间的区别，我想你应该明白。而且你们这些女孩子基本上都是营养不良，健康状况极差，我们接手后还要花费很多代价才能让她们恢复健康。俄罗斯提供的女孩质量比你们好得多，给我们开的价格才70磅。”

　　双方就像卖菜的小贩一样，一磅一磅的讨价还价。这次交易的起因是飞艇技术转让，当时日本和俄罗斯也和科社党商量要求转让飞艇技术，科社党也同意了，给他们开出和英法一样的300万英镑的价码。但日本和俄国这时候都资金紧张，俄国是一时周转不过来，家底还是很雄厚的，而日本就是个穷逼。

　　于是科社党就表示，没有现金也没关系，可以用其他东西抵账嘛，我们接受的付款方式是很灵活的。科社党提出了向两国引进一批少女作为婚配对象的建议，这当然不是女奴交易，而是双方政府正式认可的“跨国婚姻”，没错，就是跨国婚姻！中国方面给的钱，就算是聘礼和婚介费了。

　　毛熊几乎没有任何考虑就同意了，俄国国内民族人口众多，很多都是被征服民族，这些民族都是没人权的，让他们交出些妹子用来抵扣飞艇技术费完全没有问题，根本用不着拿俄罗斯本族的妹子抵账。以毛熊一贯的节操，这种慷他人之慨的事情不做才是傻了。而中国方面也不太挑剔，只要是身体健康、五官端正的亚欧人种的妹子就可以，毛熊当然也拿不出黑妹。

　　日本就更不是问题了，卖妹子本来就是他们的优良传统，反正都是卖，卖给谁不是卖？何况，比起那种零零碎碎的卖，整个人打包了卖更加方便，钱来得还更快。

　　于是三方就一拍即合，日俄两国从去年十月就开始运作这件事了，一方面在国内大肆收集妹子，另一方面就是和科社党讨价还价。很快科社党就拿出了一整套评定标准，按照年龄、文化程度、健康程度、血统基因、智商情商、身高体型、相貌姿容等二十条标准，给这些进口妹子评分，这些分数作为系数，乘以谈妥的基本价格就是最终单价。

　　另外就是根据婚育状态不同，妹子们的基本价格当然也不一样，分为三类。黄花闺女当然最珍贵的，是最好的甲类。非处女就要减价了，归入乙类。再次一等就是生育过的或做过特种行业的女人，这些就归入丙类。以甲类为标准价格，乙类是甲类的70%，丙类是甲类的50%。

　　科社党这套评分标准太完美了，不但非常逻辑严谨，而且严格使用了数字化。日俄两方翻来覆去的看了半个月都挑不出毛病来，而且他们也拿不出更好的标准，也就只好接受了这套标准。毛熊很爽快，日本唧唧歪歪了半天，也捏着鼻子认了。

　　评定标准定下后，三方讨价还价的就是标准价格，也就是甲类妹子的基本价格。

　　日本人态度强硬，最后咬死在150英镑的价位不肯松口，中国这边态度也很坚定，最多50英镑，一个子儿都不加。第一天双方没谈拢，不过中国这边一点儿不担心，反正日本这个穷逼，肯定是舍不得拿出300万磅来换飞艇技术，又没有其他资源可以交换，唯一能被科社党看中的也就只有他们的妹子资源了。

　　经过几天的谈判，双方各让一步，把甲类妹子标准价格定位65英镑，这个价格是包邮价，就是日本负责把妹子送到中国，中途的风险日本承担。中国根据实到数量收货后，按照评分标准计价。

　　……

　　几天后，在广州的“中国国际人才交流发展公司”会议里，公司职员们正在开会。这个公司是个国营性质的半企业半事业单位，是涉外人力资源局的下属单位。

　　邓青山就是这个公司的经理，他是广东客家人，在法国波尔多大学留学，国际贸易专业毕业，最厉害的是他精通八国语言。在星科公司干了一段时间外贸工作后，三个月前就被调到这里负责进口妹子的事宜。涉外人力资源局只负责大方向，确定妹子的来源和数量，具体的谈判、鉴定等事务都是国际人才交流发展公司负责。

　　一个工作人员气呼呼的说道：“邓经理，这些东洋小鬼子真狡猾，他们送来的女孩七成多都是朝鲜女孩，还有一成是阿伊努女孩……”

　　“没关系，只要不是我们中国的女孩，不管他们从哪里弄来的都可以。”邓青山笑着说道：“朝鲜的也可以，我们等于是拯救了她们，要不是我们把她们买下，她们就会被日本人送进窑子里。”

　　邓青山看到有几个同事脸色不太好看，似乎带着情绪。他也知道这是怎么回事，进口妹子这个事情说起来也不是太光彩，有些正义感强烈的人士对此还是有意见的。于是他就对这些人说道：“有少部分同志认为，我们是在贩卖人口。我必须指出，这种想法是严重错误的！”

　　邓青山说着就严肃起来，接着说道：“……如果没有我们的介入，不但那些朝鲜的女孩会很惨，日本的和其他地方的女孩也是一样的。如果没有我们，这些女孩子的命运就会非常悲惨，沦落风尘被人蹂躏只是基本的，有些还会落到那些变态手里，受尽各种难以想象的折磨。”

　　“……我们把她们引进国内，嫁给我们中国人，她们从此就成为了堂堂正正的中国公民，脱离了悲惨的命运。这就是解放！这就是拯救！我们这是在做大善事，让她们从鬼变成人！这是一项伟大而正义的事业！”邓青山经理用坚定的语气总结道。他的表情极为完美，充满了神圣的使命感，还带着几分悲天悯人。

　　接着邓青山又摆事实讲道理，举出了很多真实的例子，把原本有情绪的那几个职员说得点头不止。说得他们满脸惭愧，连忙站起来，满脸通红的认错：“经理，你说得对，我们是想错了，对不起……”

　　……

　　内江，科社党总部（同时也是星科集团总部）

　　“老板，截止到本月15日，我们一共引进了14570名女性劳工……”魏苏南兴致勃勃的向文德嗣报告道。目前，涉外人力资源局的正印局长，就是由我们的总工程师兼任的。魏总工叫惯了“老板”，现在也改不了口，文德嗣对此无所谓。

　　“你们怎么安置的？”文德嗣不置可否的问道。

　　“根据我们的计划，她们在入境后，会先集中起来进行半个月的检疫隔离，在此期间进行各项检查。合格后就集中起来进行语言教育和扫盲，还有学习我国的风俗习惯，以及基本的生活技能培训，这个时间一般是半年。”魏苏南答道。

　　文德嗣奇怪的问道：“语言培训和扫盲是必须要的，学习我国的风俗习惯也是必要的，可这个生活技能培训又是怎么回事？难道她们还不会做家务？”


第110章 宗教学家张元渡

　　“当然不是，我们这个生活技能培训不止是做家务……”

　　魏苏南笑着说道：“哦，因为她们来自世界各地，很多习惯与我们中国完全不同，所以必须统一培养，让她们按照我们中国的习惯来。主要就是卫生习惯和饮食烹饪技能，这些女孩绝大多数是来自下层，卫生习惯很差，这是必须纠正的。我们现在现代化的生活设备和物品也越来越多，这些东西她们以前根本没接触过，这也需要培训教育。而且最重要的是，她们不会做中国口味的饭菜，作为未来的中国媳妇，这怎么可以呢？所以当然要进行厨艺方面的强化培训……”

　　他又接着说：“……生活技能培训完成后，就会更加她们各自的特长，进行职业技能培训。她们可不是来做大小姐、阔太太的，当然要有必要的职业技能，就算是暂时嫁不掉，也可以自己工作养活自己，我们不可能一直养着她们啊……职业技能培训的时间根据职业的难易不同，时间不等，最少是一年，如果这期间嫁掉了也可以继续培训。”

　　“很好，你们考虑得很周到！很不错！”文德嗣露出笑容，说道：“就按你们的来。另外，我有个建议，那些女孩都来自外国，有不少的宗教信仰不符合我们的文化传统，凡是有这种现象的，必须改宗。这个我也会让其他部门介入……”

　　“是，老板……”

　　魏苏南走后，文德嗣就点了一下视频电话，向秘书处询问道：“宗教总局的张元渡在哪里？”

　　“请等一下，文总……”顾晓蓝点了几下屏幕，很快答道：“在宗教总局，他们这段时间都在编写宗教典籍，需要叫他过来吗？”

　　文德嗣说道：“哦，那就不用了，我自己过去，顺便看看他们的进度。”

　　……

　　内江，西南自治政府宗教管理总局。

　　西南宗教管理总局在编制上是隶属民政部，同时在工作上又接受科社党中央宣传部和文化教育部的领导。

　　现任局长张元渡是一位优秀的宗教学家，他本来是在华北局担任天津情报站站长，在去年年底来内江述职后，他向文德嗣递上来一份“万言书”《中国宗教的发展建设》，陈述了在科学社会主义的背景下，宗教应该如何适应新的社会形态，如何与时俱进，原有的宗教如何改进等问题，尤其让文德嗣感兴趣的是，他提出了如何让宗教为政府的政策服务，以及政府如何控制宗教，利用宗教对进行外国进行文化和价值观渗透与输出等内容。

　　在一番长谈之后的第二天，西南政府的编制里就多了一个宗教总局，张元渡同志被调离天津情报站，来这里走马上任，成为第一任局长。

　　此时，我们的张局座正坐在工作室的座位上咬着笔杆，他面前摆着一大堆写满字的草稿，巨大的办公桌上摆满了书，有科社党内部发行的理论著作，各种哲学书籍，当然还少不了各种宗教典籍。呃，甚至还有一些玄幻小说，准确的说都是后世的网络玄幻小说。

　　“……创世神盘古即为无极，开创宇宙后，分为阴阳二气化为太极，即为祖神伏羲与女娲……之后，老子下界，传下《道德经》……嗯，这样一条线写下来比较好……”张局座他现在正奉命编纂一部玄幻小说……哦，我说的是他正在奉命编纂一部新的道教典籍，眼下正搜肠刮肚的构思内容呢。

　　嗯，说是道教典籍其实也不完全正确，张局座的这个“道教”其实只是披了道教的皮，宗旨和现在的正一道、全真道等主流教派都完全不一样了。这是一个思想非常先进、教义非常符合现代工业化社会、非常与时俱进的全新宗教。

　　这间工作室很宽敞，足有150平方米，在这里面工作的人当然也不止张元渡。除了他这位局座大人，还有王寿、刘梦龙、毛辟、易祝仃等四个处长和十七八个公务员，他们现在干的事情都差不多，编玄幻小说，哦，不，是编宗教典籍。

　　这些宗教总局的官员们和其他部门不太一样的地方，就是他们大都穿着各自负责的那个宗教的服饰。看着这一屋子的道长、和尚、神甫、阿訇在埋头认真工作，不时还交头接耳的交流一番，真是有种奇妙的和谐感。

　　他们这些人分成了四个组，分别在编道教、佛教、基教和绿教这四大宗教的典籍。当然，后三者也是和张局座主编的“新道教”一样，全部都是披着原有宗教皮的全新宗教。他们都是按照文德嗣的指示，让这些宗教的教义完全符合科学社会主义的宗旨，符合中国的传统伦理道德，符合工业化社会的精神文明需求，并有利于中国价值观和文化的输出，这“三个符合，一个有利于”就是文德嗣对宗教管理总局的要求。

　　原时空的红朝，就是很无视对宗教的控制，他们自认为可以用主义取代宗教，无可否认这个愿望很美丽，但是现实很骨感。宗教的生命力比他们想象的强多了，论实力任何宗教都不是强力政府的对手，但是政府想要消灭宗教却是无法办到的。纵观历史也能发现，这几大宗教自从建立开始，就一直旁观着各个王朝政权的潮起潮落，尽管政权更替了多次，他们却一直延续了下来，即使到了23世纪，几大宗教也混得很滋润。

　　所以在红朝的主义信仰消退淡化之后，原本被搞得半死不活的宗教势力又冒头，由于以前忽略了对宗教的控制，致使很多国外宗教势力，以及打着宗教旗号的反华势力渗透了进来，它们扶持国内的反动势力和极端宗教势力，给红朝搞出不少乱子。而因为前几十年都没有重视这方面，红朝对于这样的进攻显得很是被动。

　　正因为有了这样的“历史教训”，文德嗣自然不会重蹈覆辙，他在地盘稍微稳定下来之后，就开始了针对国内宗教的改造和控制。在他的计划中，不但要把国内的宗教完全的掌控住，更要以此为跳板，向国外输出这些新型宗教。他们可不仅仅是防御外部宗教势力的进攻和渗透，只挨打不还手可不是文总的风格，既然他们都能打进来，我们当然也能打出去！

　　既然老外都会用宗教搞文化侵略，咱们当然也可以！不让那些老外尝尝咱们中国的宗教侵略，怎么对得起文总这次穿越？怎么对得起这么粗的金手指？

　　这几个宗教的教义改造，道教和佛教是比较容易的，道教本来就是中国自己的本土宗教，与中国文明和传统伦理道德的同步率最高，只需要增加符合科学社会主义思想的教义就能很好的融合起了。佛教也比较容易，虽然它是外来宗教，但经过千多年的消化，也已经本土化了。

　　别看佛教现在好像挺无害的，可这都是中国历届政权调教得好的原因。历史上可不是这样，他们几次都意图控制中国的政权，野心大得很。不过中国政府可不像外国那么好忽悠，因为严格说起来，中国传统政权其实是“政教合一”的政权，因为按照中国传统，皇帝就是“天子”，就是天帝在人间的代行者和化身，就是人间最大的宗教领袖。

　　你佛教居然还想来篡夺这个位置，你们这是自寻死路啊，那就去死好了！于是佛教就悲剧了，尤其是历史上“三武一宗”发起的灭佛运动，彻底打破了佛教势力的政治野心，对于他们的本土化和驯化起了很大的作用。好吧，其实道教也这么干过，张角、孙恩就是代表，当然他们也是可耻的失败鸟！因为他们尝试得最早，也被踩得最早，所以也就更早的被驯化调教了。

　　不过绿教和基教就要麻烦一些，这两个外来宗教因为没被驯化调教过，所以基本上就没有本土化，他们推崇还是外国的三观，与中国文明格格不入，非常的碍眼。而绿教的极端分子多，基教有欧美势力撑腰，经常在国内闹事，都是很麻烦的存在。

　　科社党可是民族主义政党，是绝对不会容忍他们这么玩下去的，要彻底消灭他们是不太现实的，而采取红党的压制或怀柔政策又只能治标不能治本。对付宗教的最好手段，无疑是就是宗教自己，也就是用自己控制的，符合自己三观的宗教去取代不听话的宗教，再辅以相应的政策，这才是治本的方法。

　　宗教管理总局重编典籍、重订教义，就是行动的一部分。

　　……

　　在后世海量的玄幻小说启发下，宗教局工作人员们的创作速度很快，而且他们是以后世的文学工作室的模式工作，进行模块化分组，将典籍分为若干部分，一人负责一块，最后汇总润色。

　　道教和佛教的典籍和教义改革最好办，因为他们的典籍多，再多几本也不算什么事。而绿教和基教就要麻烦一些，因为他们的典籍很少，就那么几本。不过这也不算什么，历史上已经给出了现成的经验，那就是魔改。

　　负责基教的四处处长易祝仃斩钉截铁的说道：“哼，我们的《泰山约书》才是正版！才是正宗！梵蒂冈的那些人都是篡改教义，曲解经典的异端！”

　　负责绿教的三处处长毛辟也附和道：“没错，我们的《泰山经》才是最符合真主原意的经文，是最正宗的！伊斯坦布尔那些人才是异端！他们用的是伪经！”

　　两人说完，互相看了看，都露出会意一笑。

　　基教绿教同出一源，经典内容很多相似的，宗教局这里的新版本也一样，两边的典籍除了一些遣词用字的细节区别，大致内容都是差不多的。虽然这两个宗教的经典相对更稳定，但也不是不能改动的，就算文字上没有改动，但还有解释权啊，否则哪会分出那么多派别。至于改动之后的东西能不能成为主流，就要看这派给不给力了。

　　“不错，他们用的都是伪经，是篡改的东西，我们这里出的东西才是各教的正统！”张元渡毫不脸红的总结道。

　　他拿起各组编的东西看了看，说道：“大家要注意，各教的经典务必要有兼容的特点，这个特别重要。我们的宗教不能是排他的和封闭的，必须具有开放性和兼容性……”

　　“局长你放心好了，绝对的有开放性和兼容性的……”众神棍笑道。

　　怎么可能没有兼容性？工作室正中的几块写字板上，就已经贴出了典籍的组织结构图，各项主要内容简介和注意事项，大伙都是按照这些步骤来编制的，内容上自然兼容得很。

　　道教和佛教本来就很有“兼容性”，两家都是你抄过去我抄过来，已经互相抄了上千年了，经典、教义甚至神祇都有很多共通，道教有“老子化胡说”，佛教也有“垂迹说”。这两家早就是驾轻就熟，现在再多抄两家进去，也没什么大不了。基教绿教两家的情况也是同样如此，本来就是同源嘛。

　　现在文德嗣的指示，就是让他们更进一步，把四家的教义和典籍都搞成能互相兼容的。为此，文德嗣拿出了后世的巴哈伊教派，作为这几个新教派的蓝本。巴哈伊教派虽然是源自绿教，却是最另类最奇葩的一支，另类得搞到其他派别都不承认他们是绿教的程度，但这个教派却是世界上最开放、最包容、最温和、最与时俱进的宗教。文总手下的职业神棍们又在巴哈伊教派的基础上再次魔改，加入了大量中国元素，使其完全符合中国文明和科学社会主义的精神。这么改下来，估计连巴哈伊教派自己也认不出了。

　　现在，这四家典籍的主体框架已经构筑好了，剩下的工作就是慢慢的润色和补充。如果有人看了这四本书的大纲，肯定会认为，这是一个工作室搞的流水线产品，否则怎么会那么多雷同的地方？

　　就连四家的主神，也都因为借用了“垂迹说理论”成了同一位，至于名字不同，只是因为在各教的化身不同而已。这其实就是“老子化胡说”的加强版（巴哈伊教派也是这样解释各教神祇来源的）。


第111章 大天使长文德嗣

　　文德嗣在来宗教总局的途中，张元渡他们几个主要领导正在开会。他们把典籍、教义的大纲和主体框架搞好之后，剩下的详写、补充、润色等工作就是有专业的笔杆子来干了，他们只负责把关和审核。

　　现在他们的会议内容就是创造一个四家共通的“救世主”形象。他们商量了好一会儿，却发现很多原有的救世主形象都不太合适。

　　最后负责佛教事务的二处处长刘梦龙站了起来，双手合十说道：“阿弥陀佛，既然原来的不合适，那就创造一个新的嘛，反正咱们连典籍都改了，再加一个救世主也没有什么……各位道友以为如何？”虽然宗教总局是政府编制，但因为工作性质特殊，所以他们互相都以“道友”相称。你说基教绿教没有“道友”这种说法，这又有什么关系呢？现在不就有了嘛，我们要与时俱进嘛。

　　事实上，这些吃宗教饭的职业神棍，反而大都是无神论者。这不奇怪，任何宗教都是一样，越靠近神的反而越是亵渎，越是底层信徒反而越是虔诚。罗马教廷的那些大佬们伪造圣物卖钱、推销赎罪卷、把信徒当奴隶卖掉等等事迹，都是大家熟知的。其他各教也都差不多，家家都有诸如伪造天堂仙境、伪造圣物、装神弄鬼等等事迹，都是大哥不说二哥的勾当。

　　“刘道友，你有什么主意？”张元渡问道。

　　刘大师宝相庄严的说道：“咱们不就有个现成的救世主吗？文总难道当不得这个救世主？我们一处就准备专门编写《文殊菩萨救世经》和《南无阿弥陀佛化生经》。现在市面上已经有文总是文殊菩萨转世的传说，我们再把弥勒佛也糅合进去，弥勒佛是未来佛嘛……”

　　穿了一身阿訇长袍的毛辟忍不住站起来，质问道：“喂喂，刘道友，你是不是搞错了什么。我好想记得，这个文殊菩萨和弥勒佛应该不是一个啊……”

　　“阿弥陀佛……”刘大师面不改色的说道：“毛道友此言差矣，文殊即弥勒，弥勒即文殊，两者本为一，化身各不同……”

　　一处处长王寿忍不住问道：“我怎么从来没有听过这种说法……”虽然他是负责道教事务的，但对佛教经典也相当精通。

　　“那么，现在就有了！贫僧适才天人感应，受了我佛启示，善哉！善哉！”刘大师半眯着眼，一脸的圣洁。

　　“……”众人十分的无语。虽然大家都是同行，但也都被这个耻度爆表的秃驴雷得外焦里嫩，纷纷在心里大骂这个死秃驴太不要脸。

　　不过，既然有人开头，张局座也坐不住了，他对王寿说道：“王道友，文主席是中天紫微北极太皇大帝转世，这是确切无疑的！道教也不能落后啊……”张元渡虽然是局长，但也不可能做到一碗水端平，他还是倾向道教的。

　　“当然，我们马上编写《紫微北极太玄经》，《太皇降世经》……”王寿也反应过来，马上说道。哼，大家都是吃这碗饭的专家，谁怕谁啊？

　　看到这两家都有了计划，易祝仃和毛辟也忍不住了，他们几乎是异口同声的说道：“文总是大天使长梅塔特隆（伊斯拉斐尔）转生！”

　　两人互相看了看，不禁有些尴尬，不过以他们的脸皮这不算什么。毛辟神色如常的说道：“文主席是大天使长伊斯拉斐尔转生，他是真主在地上的影子，日月的兄弟，苏丹中的苏丹，可汗中的可汗……”

　　易祝仃马上接口道：“文主席是大天使长梅塔特隆殿下道成肉身下界，是我主在人间的代行者，最后的弥赛亚……”

　　道教佛教推出的神仙大家比较熟悉，这里就不再多说。基教绿教推出的这位，大伙可能不太了解，这里稍微介绍一下。梅塔特隆（绿教名字是“伊斯拉斐尔”）和其他的天使长不同，并非一出生就是天使，他是由凡人修炼而成。他就是《旧约·创世纪》当中的以诺。传说他65岁得道，能够“与神同行”，365岁时就被耶和华提升到了天界，成为大天使长，总管天国事务，成为耶和华之下的二把手，地位还在耶稣基督之上。

　　嗯，按照玄幻点的说法就是：以诺同学在65岁时成为传奇，获得了“位面旅行”的超自然能力，可以自由出入各个位面和神国。365岁时点燃神火，瞬间跃升为强大神力……

　　确切的说，梅塔特隆是犹太教和绿教的天使，但不是基教的天使。大多数基教教会对梅塔特隆这个名字避而不谈，不过梅塔特隆在犹太教中的地位却非常高，被“小耶和华”，天堂的二把手。在原版绿教里，他位置要稍微低些，但也是“四大天使”之一，第一梯队的代表，当然现在肯定也同样升职天堂的二把手了。

　　“基教不承认梅塔特隆殿下那是以前的异端们故意掩盖事实，现在不就正本清源了嘛，呵呵呵……”对于道友们提出的质疑，易祝仃风轻云淡的挡了回去。

　　宗教局众人相视片刻，都不禁露出惺惺相惜的会意笑容。

　　……

　　“什么，我怎么就成大天使长了？我就那么像鸟人吗？”文德嗣刚到宗教局，就被这个消息雷得外焦里嫩。“……还有什么弥勒佛、太皇大帝，我和他们哪一点像？”

　　“文主席，这是必须的，任何宗教派别都必须有一个信仰核心，而且这也符合我们的传统文化，最高元首也应该同时是第二神祇。经过我们讨论，给您安排这样的身份是最合适的……”张元渡解释道。

　　其余几位神棍也纷纷劝说，找出来各种理由。随便提一下，宗教局这几位主要官员，除了张元渡以外，都是宗教学家模板的高级生化人，因为土著当中像张元渡这样的人太少了，至少文德嗣手下还没有。而且，这个计划很重要，涉及的机密也很多，用太多土著也不放心。

　　文德嗣考虑了一会儿，才说道：“……嗯，好吧，你们可以这样搞。但是我自己是绝对不会承认的，科社党也不会承认这种说法……”

　　“这件事情我什么都不知道……”顿了顿，他又问道：“你们传教的事情准备得怎么样？”

　　张元渡答道：“文主席，很顺利。传教方案制订我们已经制定好了，现在开始培养各教的传教人员，目前可以开始工作的已经有600多人……”

　　比起这个时代的同行，宗教局的传教方案是非常先进的，他们大量借鉴了后世的“传销”、“拉羊”和“抄底”等种种方法，甚至还有不少是邪教使用的办法。

　　文德嗣点点头，说道：“那好，就让他们先在解放区开展工作，把那些旧宗教势力全部清除掉，换成我们自己的。能转化的转化，不能转化的顽固分子，就去劳改好了……在我们的统治区域，绝对不允许存在不受我们掌控的宗教势力，尤其是现在接受外国势力控制或支持的基教势力，必须尽快的彻底解决掉！你们明白吗？”

　　“是，文主席。”众人连忙答道。

　　文德嗣继续做出指示：“……还有就是要加强宗教场所的财政监管，财产的进出都要做到有据可查。我国的宗教场所是介于企业和事业之间的一种法人，也要依法纳税。宗教场所的一切收入，包括但不限于自我经营、信徒捐赠等，都要依法纳税。”

　　“另外，宗教从业人员的管理也要加强，今后所有宗教从业人员必须经过正规培训，从业之前必须通过专业技能考核和政治审查，否则不能从事宗教工作，并且今后每三到五年都要进行一次复查。你们还要制定一个职称体系标准，宗教从业人员也要有职称……另外，宗教场所名下的土地，也要遵守我们的政策和法律，超过标准的一律上缴。”

　　张元渡答道：“是的，文主席，宗教从业人员也是我国公民，公民应有权力和义务，应该遵守的法律法规，对于他们也不能有例外。”

　　……

　　之后，文德嗣把其他人打发走了，单独留下了三处的毛辟。

　　“毛辟，你们三处的‘西部计划’准备得怎么样了？”文德嗣示意毛辟坐下来说话。

　　“文主席，很顺利。我们的‘西部计划’主要分为四个部分，分别是我国西北地区的‘天山’计划，负责人是白斯文。中亚地区的‘葱岭’计划，负责人是马克己。南亚地区的‘恒河’计划，负责人是阿凡提。以及中东地区的‘两河’计划，负责人是马亚苏……”

　　毛辟接着说道：“每一组会配备50名传教师和500名武装保卫人员。现在他们都在集训中，下月底完成训练后，就可以开始派遣出去工作了。”

　　文德嗣指示道：“嗯，你们先侧重国内，记住，我不希望再看到西北三马之类的东西出现了……”

　　毛辟躬身说道：“遵命，文主席。您是真主在地上的影子，您的意志必将实现，那些邪恶的异端必将毁灭……”

　　“至于国外那几组，这几年就先以扎根下来为主，打牢基础为主，扩张不要太快，稳扎稳打。”看着毛辟那如奉纶音的虔诚样子，文总不禁一头黑线。真不愧是专业人士，这就入戏了啊？

　　只挨打不还手可不是文总的风格，既然外部宗教势力都能打进来，我们当然也能打出去！“西部计划”就是宗教输出的一部分，不但三处有份，其他几个处也有类似的计划。只是绿教这边要迫切一些，因为文总一直眼馋中东中亚的资源，而这些地方有没有强力政权，列强控制力度也比较小，动作大点也无妨。

　　基教就不一样了，这些地区大都是列强的根本所在，现在还不好动手。至于佛教和道教也是同样的原因，能够接受这两个宗教的地区，要么是列强本土（比如日本），要么就是被列强控制得较严密的地区（如：远东、朝鲜、东南亚、印度）。

　　“没关系，慢慢来吧……等到一战开始，呵呵……”文德嗣露出一丝阴森森的笑容。


第112章 传檄而定（上）

　　1909年（宣统元年）1月21日，北京。

　　今天是腊月三十过大年的时候，不过今天北京城的大佬们是注定没有一个好心情过年的。

　　“福建和江西竟然就这样降了科社党……”袁世凯看着手里的报纸，脸色连续变了好几次。

　　报纸上的内容很简单，统治江西的“中国民生党”和福建的“中国奋进党”在昨天同时宣布，正式加入西南自治政府，并即日向西南自治政府移交政权和军权。科社党也马上做出了回应。欢迎两党加入革命队伍，两党领袖李烈钧和许崇智成为西南政协副主席，并授予陆军少将军衔，在经过进修后将分别担任陆军第二十一师、第二十二师师长。两党的吴介璋、孙道仁、林肇民、萧奇斌等高层，也有妥善安排，愿意从政的从政，从军的从军。

　　杨士琦冷笑道：“呵呵，他们也是没办法了，现在降了，还有个体面。要是再不投降，恐怕就会被人绑着去当投名状了……”

　　王士珍也说道：“是啊，他们手下都快跑光了，如果不想这么下野或出国，那就只有投降了。科社党对于这种主动投降的，还是比较厚道。”

　　自从与列强修约后，投靠科社党的人就越来越多了。尤其是毗邻的江西和福建的革命青年们，简直是络绎不绝的前去投靠。其中很多都是两省新军的官兵，一开始还只是个人的行动，到了后来，就是成建制的投靠了，今天走一个连，明天跑一个营，到了本月初，两省新军已经是三停去了二停还多。要不是李烈钧和许崇智还有些威信，恐怕就真的会像杨士琦说的，被人绑着去当投名状了。

　　此时的两省高层还没有蜕化堕落成军阀，还属于有理想的热血革命青年，他们看到这种情况也明白大势已去，在商量之后，也就决定顺水推舟的投靠西南政府了。在他们看来，科社党连赵尔丰这样的清廷官员都容得下，何况咱们还是革命同志。

　　科社党也确实没有亏待他们，一下子就给了4个少将、4个准将、2个政协副主席、2个副省长出来，还有一些校官尉官、市长县长等等官职。当然，在正式担任这些职务之前，都要先参加进修。

　　“科社党的作风就是顺我者昌，逆我者亡啊……我估计，陕西那几家也快撑不住了，要不是他们现在的注意力没在这上面，陕西早就拿下了。”王士珍摇摇头，很是无奈。

　　阮忠枢说道：“是的，看得出来，科社党现在的注意力是放在江南，他们是想整合所有革命党势力。”

　　在座的都是人精老油条，这么明显的事情，不用阮忠枢说大伙也知道。可知道归知道，但他们也没有办法，只能眼睁睁的看着科社党不断鲸吞蚕食其他地盘。

　　确实没办法，因为兵力不足啊。到现在为止，第一镇、第二镇、第四镇这三个废掉或半残废的镇总算恢复了，新编的第11到16镇，以及近卫军、27、28镇，这8个镇却还没编练好，武器还没到位，人员也没训练好。在英国提供的2000万英镑的援助贷款到位后，北洋又计划再新建10个镇，但现在这些军队还在纸面上。

　　……

　　慈禧死后，大头总算如愿掌控了清廷，但是编练新军的钱还是不够。

　　大头掌握大权后，动作还是很大的。清廷原计划的新编旗人三镇，现在被他砍得只剩下近卫军一个镇，27镇和28镇的名额被北洋拿走了，只是砍了规模这还不算完。最重要的是，剩下的这个近卫镇的大部分官兵都被换成了汉人，只剩下极少数袁世凯信得过的旗人撑门面。原本旗人为主的第一镇也被如法炮制了。

　　好吧，这些还不算什么。接下来的才是重头戏，袁世凯把新军军权全部收拢后，就开始“劝说”那些八旗权贵出血建军了。

　　在原时空，袁世凯还是很讲究吃相的，他对于旗人权贵们一直都很客气，对他们颇为照顾，有着不少的优待，即使清廷完蛋之后，也没有动过他们的家产。但本时空就不一样了，袁世凯可是差点被宗社党他们搞死啊。

　　换谁碰到这种事情，都不会再和对方客气了。泥人都有三分土性，何况袁大头这种枭雄，旗人都要整死他了，那还客气个鸟！自然就是你不仁我不义了，还想优待？做梦去吧。以前你们刮的民脂民膏，都给老子吐出来！

　　于是，除了庆亲王那些和大头关系友好的家族，京城里的旗人们尤其满洲权贵们就倒大霉了，纷纷被北洋军找上门“募捐”来了。既然宗社党先撕破脸了，袁世凯这下子彻底是不要面子了，不给钱就给老子去大牢里数虱子去。

　　那些被砍了的宗社党成员，家产自然被没收。那些大头平时就看不顺眼的家伙，也被扣上“通匪”、“贪赃”等等各种罪名，被杀头抄家一锅端，这些人就不仅仅是满洲贵族了，其中还包括原先帝党的那伙人和岑春煊为代表的清流。

　　一时间北京城里人头滚滚，真是快意恩仇，新仇旧恨一并消，顺便还能发财。

　　段祺瑞的心腹徐树铮还出了个很阴险的主意，直接借鉴了明末李自成用过的“拷饷”的手段，对付那些不肯好好交钱的满洲权贵。当然，徐树铮同学是斯文人，严刑拷打什么的最没技术含量了。小徐采用的饥饿和疲劳战术，他把这些权贵请去“听戏”。人一到就被关进房间里，只有茶水没有饭，还不让睡觉，最重要的是没有鸦片享受。

　　这些权贵都是些娇生惯养的，哪里吃过这种苦头。在这种阴险手段，最最坚强的一个贝勒也只是坚持了两天两夜就跪了，老老实实的“捐款”了。

　　袁世凯用这种手段，从北京的权贵们身上搞到了大量财产，除去不便变现的不动产和字画古玩，各种金砖银锭、外币、存折等硬通货折合银元4亿多元，各种容易变现的金银器、珠宝、首饰也折合银元3亿多元。

　　看到这么一大笔钱财，搞得袁大头是又喜又恨，喜的是发了大财，建军的钱有了。恨的是这些家伙一个比一个能贪，面子上却一个比一个正人君子。像那个“清流”首领岑春煊，从这家伙身上敲出的金银财宝，就价值将近3000万元，你妹的清流啊！他都有些后悔自己下手晚了。

　　……

　　这么一番折腾下来，现在的大头已经完全控制了清廷，清洗了所有的反对派，宗社党更是彻底扑街了。靠着八旗权贵和反对派们的“奉献”，北洋现在已经不怎么缺钱了，他最缺的是人，是合格的军官。

　　现在全国的青年军官起码有七成都跑到西南政府去了，剩下的三成里面也有两成心向往之。现在回国的留学生肯来北洋的寥寥无几，全都往西南跑。毕竟年轻人都有一股热血，谁不希望国家强盛，人民富足？谁不希望建功立业？

　　而在这方面，北洋完全竞争不过科社党。所以现在北洋大佬们郁闷的发现，自己居然处于“有钱无处使”的尴尬局面。

　　是的，武器没有可以买，士兵不够可以招，但合格的军官可就不好找啊。尽管现在有18个镇的编制计划，但根本没那么多的军官。

　　“该死，科社党他们为什么有那么多军官？16个师，10个混成旅，4个重炮旅。还有五万多叫什么武装警察的部队。加起来都快50万人了，这些军队起码需要3万军官，他们哪来的？”段祺瑞愤愤不平的说道。

　　“文德嗣有的是钱，当然不缺人。”冯国璋淡淡的说道。

　　段祺瑞白了他一样：“哼，我们现在也不缺钱了，你有本事给变点人出来啊……”

　　王士珍连忙打圆场说道：“现在有钱，以前可没有，这军官又不是韭菜，哪有那么快？”

　　段祺瑞气急败坏的骂道：“蒋百里真是个废物！看看他负责的保定军校，居然连那些老师学生都看不住。踏马的，咱们辛辛苦苦好几年，全都帮文德嗣培养人才了！”

　　就在前不久，保定军校的一批进步师生借着到山东拉练的机会，就在科社党情报部门的协助下，集体出奔了。他们先跑到了就近的青岛，德国人此时正和西南政府打得火热，这种小忙当然愿意帮一把，于是这批师生就大摇大摆的进了德租界，然后坐着德国军舰优哉游哉的到了广州。

　　这一家伙就让保定军校的师生少了三分之二还多，真是把北洋大佬们气得半死。

　　看着手下闹哄哄的，袁大头也十分无力，他也想不出什么好办法。

　　“哎，实在不行的话，只好让那些巡防营、旧军的军官先顶上去了……”

　　正头疼间，突然又有侍卫拿来急电。

　　“宫保，不好了，兀匪进西安了！陕北易帜！陕北易帜！”侍卫举着电报，连滚带爬的跑了进来。


第113章 传檄而定（下）

　　1909年（宣统元年）1月21日，内江市，科社党总部。

　　此时，文德嗣等高层领导正在中央军委会议室里开会。

　　“我军第一师夏明贤部已经于今天下午3点控制西安全城，第六师于春部继续北进，准备接收延安、绥德和榆林地区，第4混成旅薛航部现已进抵潼关风陵渡，第11混成旅罗士艺部已经到达凤翔府，按照计划将会在西面的陇县的咸宜关、故关一带布置防御……”

　　军委副主席、人民解放军总参谋长辛杰中将站在讲台上，用教鞭指着投影仪显示的地图介绍此次接收陕北十州府的行动。

　　没错，是接收，几乎没有什么作战，至少到目前为止，除了一些零星的交火，根本没有成建制的敌人出现，所以只能算是接收。

　　本位面的PLA在编制上与原版有些区别，三军总司令一职是由最高元首兼任，军队最高职务是总参谋长、其次是总政委，然后是陆海空三军的司令、政委、参谋长，以及总后、总装的领导。这些都是军委成员。

　　“那帮叛军都逃走了吗？”文德嗣问道。

　　辛杰答道：“是的，我军还没到达西安，他们就向邠州（彬县）方向逃走了。据空中侦察，他们正在退往甘肃……”

　　“空军可以出动吗？别让这些家伙跑得太轻松……”文德嗣向空军司令孟蜀问道。

　　“文总，我们空军已经出动了2个大队前往追击。”孟蜀答道。

　　这次陕北事件也是一个意外，陕北最初是五龙闹海，新军、旧军、哥老会、同盟会、立宪派这五方势力各不相让，谁也不服谁。文德嗣和清廷都没精力理会他们，结果这些家伙为了争权就自己捏起来了。最先是立宪派串联旧军，准备对另外三家动手，结果走漏了风声。于是就被另外几家联合起来一顿暴打，立宪派和旧军就扑街了。剩下的几个残兵败将凄凄惨惨的逃到山西去了。

　　接下来就是科社党和列强修约，消息传出后，陕西新军很受震撼，就有了投靠的意思。但另外两家可不是什么善男信女，他们不同意。哥老会觉得当土皇帝挺爽的，不希望有个强势的政府进来。而陕西同盟会因为前几次事件，对科社党则是完全敌视的态度。

　　新军多次交涉，这两家都强烈反对，于是新军就自己干，他们很快就派人去和科社党接触。哥老会和同盟会非常愤怒，认为新军毁约，不讲江湖义气。就联合起剩下的立宪派和旧军势力，四方联合起来偷袭了新军。

　　五方势力里新军战斗力最强，而且占据了西安城，但他们的人数却是最少的，完全不能和这些经营多年的地头蛇比。而且在社会关系方面，也出于完全的劣势。这次四家势力是铁了心要拔掉这个吃里爬外的钉子，都使足了力气。他们通过种种手段，打了新军一个措手不及。

　　等新军反应过来，城门已经被内因打开，最后新军只得一面退守内城，一面向西南政府求救。所以准确说，PLA这次的行动是“应邀”的。收到陕西新军的求救后，科社党也有心顺便解放陕西，于是立即派遣了2个师2个旅，大举北上。

　　同盟会联军那些家伙都知道解放军的彪悍，所以得知解放军大举北上后，立即就吓尿了，马上就丢下陕西新军，在西安城里狠狠抢了一把后，就开溜了。

　　“好。陕西那边应该没什么问题了。接下来，在说说南方。”文德嗣点点头，继续说道：“现在第2、第4、第5、第9四个师以及3个混成旅，2个重炮旅，已经进入福建和江西，接下来就看南京和杭州的反应了。如果他们不识相的话，那就打吧……”

　　“文总，我们平定陕西后，需要继续吗？”陆军司令罗西问道。

　　文德嗣摇头道：“暂时不用，我们只需推进到泾河一线，就转入防御。我们要先把南方拿下来，西北那边还要在等等……”

　　……

　　江苏，南京。

　　中国共和党总部的会议室里，赵声等一干大佬们都看着科社党发来的公文面面相觑。

　　很明显，科社党这是不准备让天下群雄过个舒心年了。公文的内容很简单，就是邀请中国共和党加入西南自治政府，所领军队进行整编，合适的加入人民解放军，不合适的遣散安置到地方。共和党和江苏新军的头领们也有安置，和江西、福建那边差不多。

　　看到众人鸦雀无声，徐绍桢忍不住了，就向主位的赵声问道：“都督，我们现在怎么办？”

　　徐绍桢出身官宦人家，是明中山靖王徐达的第十四世孙。他虽然同情革命，是因为他对清廷彻底失望，已经没救了，不革命不行了，但他本人并不是革命党的。对他来说，只有能推翻满清，让中国富强就是好的，至于这个人或组织是谁并不重要。

　　而从目前看来，也只有文德嗣领导的科社党最有希望实现这个目标，尤其是当科社党和列强修约后，他激动得夜不能寐，连夜写了好几篇诗词。所以他是绝对不想和科社党冲突的。

　　也不仅是他，共和党的其他几位大佬，如赵声、陈独秀等，此时都是那种比较纯粹的革命者，他们的政治野心并不大，和大炮那种人是两回事。

　　赵声沉默片刻，用很萧索的语气说道：“无论那方面，我们都不如科社党。现在天下的大势已经很明显，科社党才是民心所向，我们如果与科社党敌对，只会在史书上留下骂名。我认为我们还是投靠过去吧，你们什么意见……”

　　众人沉默一阵，原岳王会会长，现共和党总书记陈独秀站起来说道：“科社党对于合作者还是很宽大的，但是对于敌人可是一向不客气的，家破人亡还是小事，就怕身败名裂，背上万世骂名……”

　　众人纷纷点头，科社党的作风那真不是盖的，虽然还不到“来着共富贵，不来诛满门”的程度，但是矿山、工地和劳改农场一向都是大门常打开。

　　更何况，拿什么去打？手下军队都跑了好多，剩下的也是人心不稳，如果对手是北洋，还能打一打，可如果遇到科社党的军队，恐怕就会被打黑枪的。

　　“那些立宪派怎么办？他们是肯定不会同意的……”柏文蔚问道。

　　林述庆说道：“哼，这可由不得他们了，我们先把他们关起来，交给科社党处置。这些家伙我已经忍了很久了！”

　　“好吧，我们投票表决，是不是投靠科社党……”赵声最后说道。

　　虽然在座的已经统一了意见，但程序还是得走一遍。顺便说一句，共和党等几个新建的革命党派，其实都是照抄了科社党的很多章程和形式，不管内在本质任何，至少表面形式还是似模似样的，有几分现代政党的样子。

　　在赵声他们开会的时候，在杭州的“中国社会民主党”总部，也在开会。会议的主题和这边完全一样，“要不要投靠科社党？”

　　因为浙江都督朱瑞也收到了科社党的公文，内容都差不多。“中国社会民主党”的实力更弱，而且别忘了，浙江可是光复会的老窝，科社党这几年使用种种手段，把浙江这里渗透得跟筛子似的。

　　何况现在人民解放军的军队已经到了福建，如果朱瑞不识相的话，恐怕就有些狼狈了。被绑着去当投名状也不是不可能的。

　　……

　　1909年（宣统元年）1月23日，北京。

　　今天是大年初二，偌大的袁府却没有一丝节日的喜庆，仆人们连走路都是小心翼翼的。

　　因为袁宫保这几天的心情都非常不好，今天一早菜市口又砍了几百个脑袋，据说这些人是勾结乱匪，至于旗人大爷们为何会去勾结乱匪，这就不是普通人能知道的了。袁宫保杀气重得犹如实质，没人敢这时候让他不愉快。

　　后书房里坐满了北洋的一帮大佬，他们都是今天一早被叫过来的，说实在话，这个春节是他们最难过的一次春节。

　　“都看到了吗？苏南、浙江、皖南也成了科社党的了，已经十三个省，半壁江山啊……”袁大头脸色铁青的坐在主位，所有人面前都摆了一摞报纸，各家都有，头版上都是苏皖浙三省易帜的新闻。

　　看着心腹们一个个呆若木鸡，大头心里说不出什么滋味。尼玛，平时一个个都不得了，这时候就傻眼了？

　　“大伙说说，咱们该怎么办？”大头催促道。

　　众人面面相觑，你看我，我看你，没一个吱声。他们心里也想哭，谁尼玛见过科社党这种对手？完全是不按牌理出牌啊。前面大伙还以为科社党至少要到今年年底，把地盘消化完了才会有动作，没想到动作这么快，而且还是传檄而定。仅仅一封公文，南方五省就易帜了四个（皖北和苏北还在北洋手里）。

　　等了好一会儿，最近投靠的杨度才站起来说道：“宫保，这科社党不是要共和吗？他们都说了，只要共和制下，一切好谈。那咱们也就共和好了。”

　　“什么意思？”袁世凯盯着他问道。

　　“宫里的那个也该让位了……”杨度笑着说道：“宫保，没了皇帝，咱们也搞一个政党，和他们玩玩共和就是。美国也是两党制，中国也可以嘛……”


第114章 啊，海军！（上）

　　1909年（宣统元年）2月28日，武昌造船厂。

　　“突突突……”

　　“楚泰”号和“楚观”号两艘内河炮舰熟练的停靠上了船厂的内部码头，跳板刚一放下，早已等候的船厂工作人员们，就拿着工具一拥而上。

　　舰上的官兵们立即开始收拾东西，把所有能拿走的东西，如枪支弹药、仪器设备、床铺被褥、食品饮料等物品搬到岸上的库房，暂时存起来。办理好交接手续后，就拎着自己的个人物品，离开码头区。

　　这两艘内河炮舰移交船厂之后，就会开始入坞大修，以及进行系统升级的工作。

　　舰上官兵走上码头后，其中走在最前面那个身高1.8米的上尉对旁边的战友说道：“开成，听说咱们的新船已经造好了，不如趁现在去看看……”

　　李昂连忙点头，兴奋的说道：“好啊，云台，听说这批新船从设计到制造，以及全部零件全都是我们中国自己的，真是太好了。”

　　李昂同志只是“楚泰”号的实习舰长，他现在还在中国军事大学（原武昌革命军指挥学院）就读，进行为期半年的中级指挥课程的学习，这是PLA的规矩，是尉官升校官前的必须培训过程。即使是文德嗣自己，也不能破这个例，虽然有心提拔这个天才，但也要按流程来。

　　不过，李昂能进中国军事大学这也已经是文总的特别关照，要知道这里可是培养校官的地方，学员都是从现役尉官中挑选的尖子。他去年10月晋升的上尉，才1个月就被选为军大学员，要是按照常规流程是无论如何也轮不上他的，军队是一个非常讲究资历的地方。

　　李昂旁边那位高大的上尉是“楚观”号的实习舰长，也是这一期中级海军指挥课程的同学。因为海军军官的文化素质比陆军的更高些，所以他们的课程就省掉了很多文化基础课，学制也从九个月缩短到了半年。像易大毛那种土著陆军军官很多都是在部队里才脱盲的，和这些家伙没法比。

　　这位“楚观”号的实习舰长名叫王光兴，字云台。四川顺庆府人，出身地主家庭，祖父是进士，曾在江南做过知府，父亲是举人，母亲是本地另一大家族的。王光兴是清朝海军第四批留英毕业生，毕业于英国格林威治皇家海军学院。1904年毕业后参加清朝海军，在海圻号上担任二副，1906年时因为同情革命被清军开革踢出军队，回到四川老家待业。

　　后来王光兴应聘加入了星科航运公司当船长，然后又成为四川民团内河舰队军官。在星科公司期间，他很快就接受了科学社会主义思想，成为了一名积极分子。工农革命军的海军组建后，他如愿调到了这支新建的海军部队任职。

　　因为先天条件，工农革命军海军是三军当中成立最晚的，在四川起义前夕，文德嗣手下的四川民团内河舰队只有8艘自制的内河浅水炮艇。内江造船厂出品，标排160吨，配有2门75MM主炮，4门20MM机关炮，4挺7MM机枪。定员48人，最大航速15节，续航力400海里。另外还有20几艘30-80吨的小型武装巡逻艇。

　　这也是没办法，沱江里根本造不了大船，星科纵然有大把的“未来舰艇”图纸和雄厚的技术实力，但先天条件不足，也只能干瞪眼。

　　直到共同社拿下武昌，俘虏了湖北舰队，才算有了点像样的家底，在湖北解放后，革命军海军才算是正式成立。后来武昌造船厂建立后，才算开始了真正的海军舰艇制造，以前的那些都只能算是“河军舰艇”。

　　……

　　武船，舾装码头。

　　此时，码头上停着两艘军舰，工程师和工人们在上面像勤劳的蜂群一样忙碌着。看以看得出这两艘军舰的舾装已经接近尾声，正在进行最后的油漆涂装工作。它们的涂装很醒目，水线下是红色，干舷白色，上层建筑和和炮塔则是亮瞎狗眼的金黄色，炮管是黑色。嗯，就是完全照抄了“大白舰队”的涂装。

　　两艘军舰的造型非常漂亮，完全不同于现在的同类那种垂直舰首，而是外飘舰首。阶梯型甲板，整个外形显得修长整洁。

　　“哦哦哦，它真漂亮！”李昂和王光兴站在警戒圈外，就像色狼看美女一样看得目不转睛的，嘴里不时发出各种意味不明的叫声。

　　他们两个正看得起劲的时候，一个卫兵走了过来，对他们行了个礼，说道：“两位长官，请出示你们的身份证明……”

　　“啊，给……”两人连忙掏出军官证递了过去。

　　卫兵仔细看了看两人的军官证，还了回去，又提醒道：“长官，你们权限不足，请不要进入警戒线。”

　　李昂接过军官证，点头道：“好的，我们就在这里看，你觉得它们漂亮吗？”

　　“当然，这是完全由我们中国制造的新型军舰嘛，当然漂亮……”卫兵自傲的说道。

　　两人继续“打望”就暂且不提，此时新军舰上的一群技术人员正在交谈着。

　　“好，真好！”王藤棚抚摸着栏杆，笑容满脸的看着对面那艘脚下同级的姐妹舰。他就是和林深河一起坐飞艇回来的死党之一，他是学习船舶设计的，到了星科之后，就在内江造船厂上班，受条件所限，他在内江只能设计些内河小船，直到去年成了武船的副总工程师，才算有了用武之地。

　　“武昌级护卫舰，标排1050吨，满排1250吨。水线长75米，宽8米，吃水3.5米。4台2500千瓦柴油机驱动，双轴驱动，设计最大航速28.5节，巡航速度15节，续航力5000海里。武装为2座105MM双联主炮，4座双联装40MM副炮，8座12MM机枪。一座三联装550MM鱼雷发射管。还有最先进的火控系统和电波探测仪器，以及最先进的计算机……”

　　王藤棚嘴里流利的报出了这级新舰的数据。

　　“王总，它应该是大型驱逐舰啊，为什么会叫护卫舰？”问话的是一个叫许维的工程师。

　　为这个名字，许维纠结了很久，他实在想不通，为啥上面会把一艘大型驱逐舰叫做护卫舰。尽管他是这一级军舰的主要设计者之一，但命名却是上面在管。

　　王藤棚耸耸肩，答道：“这是文主席亲自定的。文主席说，2000吨以上才叫驱逐舰，800到2000吨的是护卫舰。”

　　接着，他有说道：“对了，怀兴啊，广船马上要开始投产了，上级要我们调一批骨干过去。你觉得怎么样？你不是想设计战列舰吗，只有海边的大厂才能制造这种大型战舰呢。武船这里只能造些小船。”

　　“我服从组织安排……”许维连忙答道。“王总，那你去不去？你不也想设计大舰吗？”

　　王藤棚兴奋的说道：“我啊，可能是去江南吧，江南厂要重新改建，所有的设备都要升级换代，船厂也要扩大。”

　　……

　　内江，海军司令部。

　　“司令，林汉中校从西贡来电，法国人的军舰已经到了金兰湾。”秘书向王铁锤汇报道。“……确实是我们选购的8艘军舰。计有光荣级装甲巡洋舰3艘，圣女贞德级装甲巡洋舰1艘；吉尚级和雷诺堡级防护巡洋舰各一艘，德斯特雷级防护巡洋舰两艘。”

　　王铁锤点点头：“嗯，知道了。要林汉他们注意，仔细检查这些舰艇的状况，可别让高卢鸡把咱们当冤大头了。”

　　随即，他又皱起眉头，问道：“意大利的两艘加里波第呢？还不能交货吗？”

　　“据我们的代表反应，意大利人的工作效率极为低下，大约要下周才能完成相关手续。”秘书答道。

　　“哎，文总说得太对了，真是一群意呆利啊！”王铁锤扶额叹气，他也没办法了。

　　“算了，不说意呆利了，美国那边的翻新工作怎么样了？”

　　秘书翻了翻记录，答道：“据我们的现场代表了解，6艘驱逐舰下个月底之前就能完成，4艘战列舰大约要6月底完工。”

　　这时，王铁锤面前的电话响了。

　　“喂，对，我是王铁锤。哦，是中央秘书处，顾晓媛同志，你好！什么事？……哦，真的吗？真是太好了，太感谢了！卡部长真是外交天才！顾晓媛同志，这时我今天听到的最好消息！哈哈哈哈……”

　　放下电话后，王铁锤已经笑得见眉不见眼，他高兴的说道：“太好了，智利那边的工作总算做通了，他们同意当中间商，帮我们购买几艘二手战列舰。哼，那帮约翰牛真是麻烦，非要我们绕个圈才肯卖，真是岂有此理！”

　　“司令，英国人肯卖军舰了吗？”听到这个消息，秘书也高兴起来。

　　王铁锤气呼呼的说道：“是的，这帮傲娇牛又当婊子又立牌坊，不肯直接卖我们，非要转下手，显得他们中立。去他妈的！”

　　牛牛是很傲娇的，他们原本是不肯卖军舰的，但文德嗣开出的价钱不低，牛牛又不想放弃这笔生意，加上伦敦支部的活动，牛牛终于松口了，他们就暗示西南政府找个中介，转下手。

　　“那么，司令，我们准备买那些呢？”

　　王铁锤摸着下巴说道：“太新的他们肯定不会卖，太旧的我们又看不上。虽然说目前卖的这些二手船主要都是训练用的，但也不能太破啊……嗯，具体的我们还是要了解一下，好吧，下午让相关部门过来开个会，好好讨论下。”


第115章 啊，海军！（下）

　　1909年（宣统元年）3月5日，日本，东京。

　　永田町的总理大臣官邸里面，此时正聚集着几位日本军政巨头，因为人民海军已经正式接手了法国的8艘巡洋舰，计有3艘光荣级装甲巡洋舰，1艘圣女贞德级装甲巡洋舰；吉尚级和雷诺堡级防护巡洋舰各一艘，德斯特雷级防护巡洋舰两艘。

　　这个消息让日本的海军大佬们坐不住，就申请了这次会议。

　　海军大臣斋藤实正激动的说道：“支那从法国买的万吨巨舰到货了，4艘万吨级装甲巡洋舰，还有2艘8000吨防护巡洋舰。意大利还有2艘装甲巡洋舰也快交货了，那是和我们春日级一样的军舰。”（日本的春日级就是买的意大利的“加里波第”级装甲巡洋舰。）

　　“……所以，首相阁下，帝国海军也要增加预算，否则我们就会被支那比下去了……”他盯着首相桂太郎说道。

　　斋藤实这么闹腾原因很简单，千言万语汇成两个字，就是“要钱”！军费这种东西，再多也不嫌多，何况日本这种穷逼吊丝，军费本来就不高，不趁这个机会好好抢一把，那就太傻了。不过，桂太郎首相虽然是陆军出身，但对海军也不是一窍不通，可没那么好忽悠的。

　　桂太郎看了脸色激动的斋藤实一眼，淡淡的说道：“斋藤君，支那买的都是旧船，我不认为那几艘旧船能对帝国海军构成威胁。”

　　“哈哈哈，斋藤君，你们海军胆子也太小了。”陆军大臣寺内正毅大笑起来。“支那才买了几条破船，你们就吓成这个样子。”

　　日本陆海军的矛盾从来就是公开的，双方都是有机会就扯对方后腿，至于语言上的嘲讽和攻击，那更是家常便饭，要是那次开会陆海军没有吵起来，那才是怪事。

　　联合舰队司令长官伊集院五郎眼睛就瞪圆了：“寺内君，你是在怀疑帝国海军的勇气吗？”

　　参谋总长奥保巩立即回击道：“难道不是吗？几艘破船就吓成这样，而且那些支那海军还都是新兵，几艘旧船一群新兵，就让你们紧张成这样。还像个帝国军人的样子吗？”

　　“参谋总长，海军的勇气不是你能质疑的……”伊集院五郎说着就站起来了。

　　“诸君，请注意形象！”看到小弟们又开始歪楼甚至有斗殴的倾向，桂太郎不得不出面制止，要是让他们捏起来，这个会就黄了。当然，桂太郎以前也干过这种事情，要是那个陆军高官没和海军吵过架，那还能算陆军的人吗？不过现在当了首相，就不好再这样了，虽然心里肯定是站在陆军一边，但面子还是做一下的。

　　“首相阁下，比起海军，支那的陆军才是更大的威胁！”奥保巩马上就来了一招釜底抽薪。“目前，南支那已经有了16个师团，10个混成旅团，总兵力已经超过帝国陆军，装备更是达到了欧米列强的水平。北支那也在扩军，如果他们扩军完成，将会有28个师团。如果帝国陆军要保持对支那的优势，必须增加陆军的预算……”

　　闻弦歌知雅意，寺内正毅马上就狮子大张口：“没错，比起那些破船和新兵，支那陆军才是最危险的因素。帝国陆军必须要增加到30个师团！”

　　“30个师团？”桂太郎嘴角抽搐了一下，忍不住瞪了这家伙一眼。心里大骂，尼玛，你们不要太过分！

　　要知道，这时候的日本经济已经触底，穷逼的不得了，日俄战争虽然打赢了，但也欠了一屁股债。现在哪里还有钱扩军，能保持目前的军队规模，没有裁军，都已经很不容易了。

　　他想了想，叹口气说道：“如果支那一旦被文德嗣统一，我们在满洲的利益就非常危险，甚至连朝鲜都很危险。科社党的野心是很大的，这一点毫无疑问。但是他们已经成了气候，现在我国经济情况很艰苦，实在是没有余力干涉了。”

　　桂太郎不得不痛苦的承认现实，主要是科社党的崛起实在是太快了，快得他们根本无法做出反应。而且不但速度快得像变魔术，实力更是如同开挂一般，就算是想干涉也是有心无力。就连大英帝国在掂量之后都不得不做出一些让步，何况是日本。

　　这时，一个侍从急匆匆的走了进来，把一份译好的电报交给桂太郎。

　　“阁下，米国急电！”

　　桂太郎打开一看，脸色顿时红了又白，最后定格在了铁青色。

　　“八格牙路，该死的米国鬼畜！”桂太郎从牙缝里迸出了几句话后，稍稍平息了一下情绪，把电报交给身边的寺内正毅。“米国情报人员得到的最新情报，你们拿去传阅吧……”

　　“啊……”寺内正毅接过来一看，脸色也和桂太郎风起云涌。奥保巩接过之后，虽然有了些心理准备，脸色也精彩得很。

　　海军大臣斋藤实接过一看，顿时倒抽一口凉气。“纳尼！？”

　　“什么事？”伊集院五郎忍不住凑过去一看，顿时如遭雷击，表情一下子就凝固了。

　　“八格牙路，该死的米国鬼畜！！”海军的两位大佬异口同声的骂了起来。

　　情报上的内容只有几行字。美国赠送给中国西南自治政府4艘旧战列舰和12艘驱逐舰……嗯，其实他们的情报不准，这不是送的，文总还是花了钱滴，16艘军舰16美元，虽然钱少了点，但也算花了。

　　这条消息虽然也很让人震惊，但还不至于让他们如此失态。最重要的是后面一条。

　　伊集院五郎声音干涩的把电文念了出来：“……南支那利用米国的援助贷款在米国船厂订购了2艘2.5万吨超弩级战舰，2艘2万吨弩级战舰，还有2艘1.5万吨大型装甲巡洋舰……2艘超弩级战舰已经铺下龙骨……”

　　会议室里顿时鸦雀无声。

　　半响之后，桂太郎看了看陆军的同僚，咬牙对海军大臣说道：“海军在英国订购的金刚级，增加为3艘……国内建造也增加为3艘……”

　　……

　　美国，旧金山海王星造船厂。

　　海王星造船厂是一座规模庞大的船厂，它能建造战列舰。不过在原时空它是不存在的，因为原时空也没有天顶星财团这个牛叉东家。

　　没错，这个船厂是天顶星财团的全资控股企业，在前几年趁着经济衰退，巴纳扎尔就把西海岸的船厂收购了好几家，然后合并成了这家海王星造船厂。

　　海王星造船厂拥有1个3万吨级船坞，1个2万吨级船坞和2个1.5万吨级船坞和4个万吨级船坞，还有几个3000-6000吨级船坞。

　　目前最大的三个船坞都已经被占用了，就在前天，这些船坞都在开始铺设龙骨，现在整个造船厂都忙得不得了，到处都干得热火朝天的。在忙碌的人群里，有为数不少的东方面孔。

　　没错，这就是给中国建造的三艘新型战舰。文德嗣这次下的大单一共六艘大型军舰，有一半都在这里建造。另外还有旧船翻新的工作，这里也拿到了一点，依阿华号战列舰（BB-4）就在不远处的一个万吨级船坞，正在接受翻新工作。

　　嗯，事实上日本人的情报还是不太准确，当然也有中美双方刻意误导，散布假消息的原因。文德嗣订购的军舰其实是2艘3.2万吨战列舰，2艘2.5万级大型巡洋舰和2艘1.5万吨级重巡洋舰。

　　原本文德嗣是准备一口气订购4艘战列舰的，但遗憾的是，美国这边实在腾不出这么多3万吨级的船坞。船坞这种东西看着简单，挖个大坑就是，但如果上了2万吨，就对地理条件有很高的要求，必须是岩层结构，承重力很高的岸线。因为这样大的舰船自重太重了，如果地质条件不好的地段，就无法建造这么大的船坞，要是舰船的建造途中地基下沉的话，那就囧了。所以无论哪个国家，能建造大型船坞的岸线都是非常宝贵的地理资源。

　　而且要建造这种大型船坞，也需要大量的配套设施，这些东西也不是短时间能搞好的。所以最后文德嗣也不得不对现实让步，退而求次的把其中2艘战列舰缩小成大型巡洋舰。

　　“法克！这也叫巡洋舰？都尼玛比无畏舰大了！”主任工程师詹姆斯先生每次一看到图纸上的“大型巡洋舰”这两个单词，就很囧，感到格外的瞎眼，也格外的无语。

　　嗯，其实这个“大型巡洋舰”的名字其实是让人很囧的，因为它无论从哪方面的性能看，都可以算是无畏级战列舰了。吨位是2.5万吨级，火炮是12门280MM主炮，305毫米的主装甲带，无论哪一条都是战列舰的标准。

　　但我们敬爱的文德嗣主席坚持认为，排水量不到3万，主炮不到300MM的东西就不算战列舰。所以，中美双方的工程师们只好捏着鼻子认了。没办法，出钱的是老大，他说了算。不要说叫“大型巡洋舰”，就算他说这是驱逐舰，那也得由他。

　　“战列巡洋舰不也是巡洋舰，英国的战列巡洋舰可不比战列舰小，有什么奇怪的……”他身边的同事耸耸肩，一脸无所谓指了指旁边那个船坞的说道：“比起那艘世界上最大的战列舰，它确实只能算巡洋舰……”


第116章 天下第一战列舰（上）

　　海王星造船厂的办公楼顶层，就是老板巴纳扎尔办公室，在靠海的一面是一扇占据了几乎整个墙面的落地玻璃窗。

　　此刻，巴纳扎尔先生就站在这里观看着船厂里的忙碌场景，在他身边还有一个窈窕的身影，两人端着酒杯在说着什么。

　　“是的，这就是世界上最大的战列舰！同时也是这个星球上最强的战列舰！至少在它之前的同类，都不会是它的对手！”

　　巴纳扎尔举起酒杯，和新婚妻子伊莉雅手里的杯子碰了一下。伊莉雅是老摩根的孙女，摩根家族的小公主。去年2月份，摩根那不要脸的老狐狸为了搞定巴纳扎尔这个金龟婿，直接就不要脸了，亲自给小巴同学直接摊牌，要求他迎娶自己孙女。得到文总指示的小巴也就顺水推舟的答应了，没几天两家就宣布订婚。

　　就在上周，两人正式举行婚礼，成了正式夫妻。天顶星和摩根两大财团联姻，那场面自然是奢侈到了极致，就不再细表。反正美国上层社会的头头脑脑们几乎都到齐了，总统老罗斯福也亲自来参加，并做了证婚人。

　　“来，亲爱的，为了世界上最强大的战列舰从我们的船厂诞生而干杯！”

　　“亲爱的，你真了不起！”伊莉雅乖巧的喝下杯里的酒液，满脸迷醉的看着自己的丈夫，她觉得自己老公现在这种充满自信的做派简直是帅爆了，再加上那张民主而英俊的脸，简直是无法形容的帅气，伊莉雅两眼里都是星星。当然，在床上的时候就更帅了，她想起这些天一到晚上就被老公用各种闻所未闻的花样摆布，那种难以言喻的愉悦和舒爽，不禁身上火热起来。

　　突然，她抬起有些发红的俏脸，有些奇怪的说道：“啊，这是什么酒？”

　　“怎么？好喝吗？”

　　“真是太好喝了，我从来没喝过这么好的朗姆酒……”伊莉雅有些小惊喜的连喝了几口，最后有些急切的一饮而尽。

　　“这是来自中国的一种朗姆酒，四川酒业出品……”巴纳扎尔随口答道，眼睛一直盯着下面的船坞。

　　“中国也有朗姆酒吗？”伊莉雅好奇的问道。

　　“当然，你不是正在喝吗？”

　　“感觉像是40年以上的陈酒哎，不，还要更好……”伊莉雅虽然不是酒鬼，但毕竟是出身豪门，接触的高档酒不在少数，但如此美味的酒却是有生以来第一次尝到。

　　“喜欢的话，尽管喝，我这里多的是……”巴纳扎尔无所谓的答道，他现在满心都是战列舰的事情，哪有心思去管酒这种小事。这些酒都是星科在向美国出口商品时，顺便带过来的，主要都给内部人员发福利。

　　不过，伊莉雅却明显不这么看，她眼珠子一转，就问道：“亲爱的，美国市场上好像没有这种酒，你不准备在美国推广吗？现在市面上最好的酒，比起这个就是无味的劣酒了。”

　　巴纳扎尔也是聪明人，听老婆这么一说，也一下子反应过来。

　　“哎呀，说得对！我怎么忘了这个。我真傻！真的……”他一拍脑门，有些懊恼的说道。

　　四川糖酒集团出的朗姆酒确实非常出色，它是采用了23世纪的新型工艺酿造而成，酿造工艺只是提升产量和原料利用率，这都是其次，最重要的是，它采用的酵母是一种23世纪初期才培养出来的新型酵母菌，这种酵母菌不但能加速发酵，对原料利用率比普通酵母菌高几十倍。不过它最牛叉的功能，是能产生一种特殊的生物酶，这种酶能让酒液的醇化速度加速120倍以上。

　　也就是说，用这种酵母菌酿造的酒液，放上一年就能顶120年用。所以，在23世纪根本不存在什么陈酒，都差不多啊。

　　“处芝兰之室，久不闻其香”就是这个道理，文德嗣和手下一帮生化人根本没觉得这种酒有什么特别，因为这种超级酵母菌酿出的酒，经常少量饮用对身体是有好处的。所以文总就像发汽水一样，把这种酒当福利保健品饮料发给手下员工和军队的官兵，让他们当饮料喝。

　　再加上这帮知情人都是不怎么喝酒的家伙，比如巴纳扎尔平时就极少喝酒，这么久了，文总发来的福利“饮料”基本上就没动过，已经存了满满几柜子，这还不算送给那些同事的。今天是看到战列舰开工十分高兴，才陪老婆喝上一杯庆祝。要不是伊莉雅提醒，巴纳扎尔他们还不知要昏多久才能反应过来。

　　巴纳扎尔笑了笑，就说道：“这种酒是我一个中国朋友开的酒厂造的，他送了一些给我尝尝，你知道，我平时不怎么喝酒，对酒也没什么研究，就没当回事。你提醒得对，这是笔大生意，这样吧，你把这种酒带些去给你爷爷他们尝尝，看看他们评价怎么样，如果好的话，我们就做这个酒的代理。你如果有兴趣，可以负责这件事，怎么样？”

　　“好啊，爷爷认识很多品酒师，可以让他们帮忙鉴定一下。”伊莉雅连忙点头答应下来。可以帮上老公的忙，让她感到很愉快。

　　随即，巴纳扎尔叫来几个男女保镖，让他们陪着老婆把酒送到老摩根那里去。

　　等到老婆走后，老巴又想起一件事：“是啊，我现在结婚了，得找个机会回中国，把基因锁给解除掉，要不怎么生孩子？”

　　因为文总承诺过，给手下的所有生化人都解除生育基因锁。因此在国内的那些生化人，最早的那些都已经解除了，后面培养的根本没有加锁。老巴虽然是最早的几批，但因为他一直在美国，就没机会回去解锁，他手下那批最早的生化人倒是已经分批回国办妥了。

　　在他去年订婚后，文德嗣就已经通知他回去解锁了，但他这个大区负责人实在太忙走不开，就一直拖到现在。解锁只是个很小的手术，几分钟就搞定了，但只有内江基地才有这种设备，所以必须回去才行。

　　他看了看另一个船坞中正在进行翻新工作的“依阿华号”战列舰，笑了笑：“嗯，就等国内来接船的时候一起回去吧，也不知道文总和顾晓绿的事情什么时候办啊……”

　　……

　　纽波特纽斯造船厂。

　　纽波特纽斯造船厂位于弗吉尼亚州的纽波特纽斯，邻近汉普顿锚地。原时空它是美国规模最大的私人造船厂，当然现在不是了，因为有了海王星造船厂，它只能屈居第二了。当然，排位下降并不影响这个船厂的牛叉。无畏舰时代来临后，海军竞赛剧烈，这个船厂也承担了很多任务。在原时空它共为美国海军建造了六艘无畏舰，包括特拉华号、德克萨斯号、宾夕法尼亚号、密西西比号、马里兰号战列舰及西弗吉尼亚号。

　　在本时空，它又很幸运的拿到了来自中国的大单，一艘目前世界上最大也是最强的战列舰！

　　要是按文总的本意，当然希望6艘大舰都在海王星建造，肥水不落外人田嘛。但海王星尽管是整合旧金山联合钢铁造船厂在内的多家船厂，也无力承建这么一大票战舰，无论是场地、设备还是人员，都吃不下。能拿下一半的任务，已经是他们的极限了。

　　所以，还有3艘大舰分别给了美国的其他船厂建造。不过，也不是白给，中国西南政府的要求是中国的工程师和工人要全程参与建造过程，每个岗位的人数不能低于该岗位总人数四分之一，且不能少于2人。

　　这些要求很正常，美国政府也一口答应，增加小弟的实力，让小弟更能打点，对美国也是好事。不过尽管政府这种想法虽然很正常，但下面工作人员却不一定那么配合。

　　比如纽波特纽斯造船厂的总工程师波特曼先生，一开始就觉得很郁闷。

　　因为一帮中国人居然来做技术指导，没错，是技术指导！这让他很不舒服，有一种自己的专业能力被人蔑视的愤怒。

　　好吧，我们是没有建造过这么大的军舰，但你中国就建造过吗？你们凭啥来指导我？

　　不过，没过多久，波特曼就服气了，真正的心服口服了。因为这些中国工程师是他见过的最优秀的造船工程师，恐怕造船业最强大的英国，也不可能有多少这么优秀的工程师了。波特曼觉得在他们面前，自己就像个刚毕业的学生一样无知。

　　“上帝啊，中国怎么会有如此优秀的造船工程师？据我所知，他们根本就没造过巡洋舰以上的军舰吧，这简直不可思议！”波特曼很是无语，他想破头也想不出，这些家伙是从那蹦出来的。

　　波特曼决定不再去想那些中国专家的事情，伤自尊啊。他转而看起图纸，心里不禁嘀咕：“他们还能设计如此强大的战列舰，这个国家真是太神秘了！难道真的像传说中那样，那个国家的人都是神灵的后裔？”

　　毫无疑问，图纸上的这款战列舰，绝对是世界上最强最大的战列舰了。

　　水线长200米，宽32米，吃水8.5米。标准排水量32300吨，满载排水量33800吨。武备为：三联装360毫米45倍径主炮4座，全中轴线布局，首尾背负布置。双联装130毫米50倍径副炮8座，布置在舷侧。主装甲带厚345MM，覆盖63.5%的水线长度，主装甲带倾斜布置，首尾部分水线稍低位置有50MM水平装甲，核心区主水平装甲厚105MM，主炮塔正面装甲380MM，炮座最厚处350MM，司令塔装甲380MM，防雷隔舱厚50MM。

　　动力装置是12台重油专烧小水管锅炉，4台蒸汽轮机，总功率4万轴马力。最大速度22节，续航力5500海里/12节。最大的不同，它不是直接传动，而是非常新颖的电传动，蒸汽轮机驱动发电机，再用发出的电力去驱动电动机。

　　“真是太强大了！12门14英寸级主炮！无论是英国还是德国的战列舰，在它面前根本没有还手之力！”波特曼每次看到图纸，都激动不已。


第117章 天下第一战列舰（下）

　　1909年（宣统元年）3月10日，伦敦，海军本部。

　　英国第一海务大臣、海军元帅费舍尔勋爵正在和海军大臣丘吉尔谈话。

　　“勋爵阁下，您听说美国那边的消息了吗？”海军大臣丘吉尔很恭敬的问道。他今天一早就得到一个情报，就急匆匆的赶来和费舍尔商量对策。

　　第一海务大臣是海军现役将领的最高职务，而海军大臣则是由文官担任，一文一武共同领导海军，原则上两者平级，但丘吉尔的资历比老费差的太远了，自然态度恭敬。在老费面前，丘吉尔就像面对老师的小学生一样。

　　“你是说他们送给南中国战列舰的事情吧……”费舍尔点点头。

　　前些天，中国西南自治政府在3月1日发出公告，宣布：即日起，“中国西南自治政府”改称“中国南方自治政府”。因此也被外国称为“南中国”，清廷则被称为“北中国”，日本那边当然一以贯之的叫“南支那”和“北支那”。

　　英国毕竟是世界第一强国，各处的耳目无数，赠送战列舰这种事情，就算中美双方再怎么保密，也不可能完全瞒天过海的。更何况，中美两方也没有保密太久的意思，也就顺水推舟的公开了。

　　当然，明面上的过程是这样：米国将退役的四艘旧式战列舰卖过南中国政府麾下拆船厂，但又被南中国海军看中，觉得还能有些用途，就从拆船厂手里买了过来，顺便请美国的船厂帮忙翻新。

　　至于为什么每艘战列舰才卖一美元？为什么哪家拆船厂是一家只有名字的皮包公司，不要说没有厂房场地，哪怕是就连把扳手都没有？……等等之类问题，呵呵，这种小事大家就不要在意了。

　　这种事情大家心里都有数，也就是个借口而已，不管你们信不信，我反正信了。

　　“四艘旧战列舰而已，在我们的无畏舰面前，毫无还手之力……”费舍尔笑了笑，不以为然的说道：“帝国现在最重要的任务是盯紧德国，威廉二世那个家伙不知什么时候就会发神经。远东的事情还不值得我们去操太多心……”

　　“勋爵阁下，我说的不是这个……”丘吉尔连忙说道，说着拿出随身的文件递了过去：“您看，这是美国那边过来的最新情报……”

　　费舍尔接过文件看了几眼，就愣住了。

　　“这个情报准确吗？这些数据准确吗？”

　　丘吉尔说道：“我们已经从几个不同聚到核对过，非常可靠，可以相信……数据是来着海王星造船厂的一个主任工程师，他能接触到全部图纸，这些数据是记在他的备忘录里的。我们的情报人员刚好和他有交情，就设计让他喝醉，趁机把他的备忘录拍了照……”

　　丘吉尔拿出的这份情报可比日本人得到准确多了，正是中国的新战列舰的真实数据。虽然只有尺寸、排水量、主炮口径和数量，以及动力功率等粗略数据，但却是真实无误的。

　　费舍尔放下情报没有吭声，仰头看着天花板。丘吉尔知道这是他思考的习惯动作，当下也不在吭声，就静静的坐着。

　　过了大约一分钟，费舍尔催下视线，表情却明显的轻松起来。

　　“温斯顿，不用着急。”费舍尔端起了桌上的红茶，笑着说道：“美国人从来没有建造3万吨军舰的经验，就连我们大英帝国也没有这种经验。就算这个数据是真的，他们能不能造出来还是问题，就算能够造出来，也不知道会出什么毛病，何况这个图纸还是中国人自己的。我从来没有听说过中国人制造过3000吨以上的军舰，你听说过吗？”

　　“呃，这倒是没有……”丘吉尔笑了笑。

　　费舍尔带着一丝轻蔑的说道：“中国人做做瓷器丝绸什么的还可以，嗯，我承认，他们的飞艇和陆军搞得不错，汽车不错，还有些家用的小玩意儿也很不错，但也仅此而已。可让他们设计军舰，还是前所未有的3万吨级超无畏舰，呵呵，开什么玩笑……”

　　费舍尔勋爵说得也有道理，这个时间上确实没有哪个国家有建造3万吨级战列舰的经验，英国在1909年1月开工的海王星号战列舰标排才不到2万吨，预计今年下半年开工的不倦级战列巡洋舰是18500吨，巨像级战列舰也才20225吨。美国今年开工的佛罗里达级战列舰是21825吨，德国的也是差不多的大小，其他国家的就更不用说了。

　　当然，更大的军舰比如3万吨左右的设计也是有的，但目前还在图纸上呢。但图纸是图纸，要变成实物还得需要船厂的工程师和工人，建造吨位一下子跨度太大的话，工厂没经验，肯定要出问题。英国在这方面是很有经验的，费舍尔干了一辈子海军，自然明白这个道理，所以他对中国人的狂妄和无知很是瞧不起。

　　丘吉尔却并不是太赞同，说道：“确实如此，所以我得到这个情报也很迷惑。南中国的首脑文德嗣是一个出色的商人，从他以前的行为看，他不像是一个盲动无知的人。因此我判断，他们的设计还是有些道理，否则2艘超无畏的造价不是一个小数目，虽然文德嗣很有钱，但也不会干没有太多把握的事情。”

　　“呵呵，就算他们造得出来，也是几年后的事情。就算中国人的设计毫无瑕疵，那帮美国人可没有经验，对于难度这么大的东西，没有四年到五年是绝对造不出来的。呵呵，这次算美国人走运，又能赚钱又能练手。”费舍尔都有些羡慕美国人，怎么我们英国就不能遇到这种冤大头呢？

　　丘吉尔说道：“勋爵阁下，但日本以此为理由，向我们申请贷款，并要求加快订购战列舰，并提出购买我们的图纸。他们现在觉得自己制造的河内级已经落伍了，想在我们的图纸基础进行修改……您的意见如何？”

　　费舍尔眼睛一亮，马上说道：“这个建议很好啊，为什么不呢？”老子正愁没有冤大头上门呢，这不就来了！

　　……

　　现在美国代为建造的几艘军舰，正是中国南方自治政府的《1909年海军建设计划》里，最大的六艘军舰。两艘吨位和火力都是空前的超无畏就不用说，这种以原时空的新墨西哥级为蓝本，再经过魔改的战列舰，确实可以碾压当今任何一种同类。

　　新墨西哥级本来就是一款很经典的战列舰，而且文德嗣手下的生化人工程师们还利用23世纪的知识和量子计算机对此进行了大量的优化。比如水下线型和舱室、装甲的分布配置等等，这些不起眼的地方往往才是最考验技术含量的地方。

　　超无畏不用说，另外4艘也是以前的中国想都不敢想的巨舰。

　　那2艘被文总称为“大型巡洋舰”的军舰，则是这款魔改新墨西哥级的缩小版。

　　它的水线长200米，宽28.5米，吃水8米。标准排水量24800吨，满载排水量26800吨。武备为：三联装280毫米45倍径主炮4座，全中轴线布局，首尾背负布置。双联装130毫米50倍径副炮8座，布置在舷侧。主装甲带厚305MM，覆盖60%的水线长度，主装甲带倾斜布置，首尾部分水线稍低位置有50MM水平装甲，核心区主水平装甲厚105MM，主炮塔正面装甲330MM，炮座最厚处305MM，司令塔装甲360MM，防雷隔舱厚50MM。

　　动力装置是12台重油专烧小水管锅炉，4台蒸汽轮机，总功率5万轴马力。最大设计速度25节，续航力6000海里/12节。

　　和超无畏一样，它和1.5万级重巡也都是采用的电传动驱动方式。因为中国海军的这几种军舰都会配置大量电气设备，用电量很大，而且电传动的好处比直接传动多太多了。

　　这级虽然被文总取了个“大型巡洋舰”的囧名，但无论哪个国家都不会真的当它是巡洋舰，它的每一条标准都是按战列舰来的，是可以进战列线对轰的家伙，巡洋舰个屁啊！而且它的速度达到25节，已经可以当战列巡洋舰用了。

　　好吧，唯一有点争议的地方就是它的主炮，280毫米的主炮在当今世界的无畏舰里面确实稍微小了一点，不过德国的前几级无畏舰也就这个口径。

　　最后的2艘重巡洋舰，或者按现在的惯例叫“装甲巡洋舰”的家伙，也不是可以轻视的东西。

　　它的数据是：水线长180米，宽22.5米，吃水7.5米。标准排水量15950吨，满载排水量16900吨。武备为：三联装240毫米50倍径主炮4座，全中轴线布局，首尾背负布置。副炮与超无畏和大巡一样，都是双联130MM50倍径副炮8座，布置在舷侧。

　　它的主装甲带厚230MM，覆盖60%的水线长度，主装甲带倾斜布置，首尾部分水线稍低位置有38MM水平装甲，核心区主水平装甲厚75MM，主炮塔正面230MM，炮座最厚处230MM，司令塔装甲300MM，防雷隔舱厚50MM。

　　它们的动力配置和超无畏一样，4轴驱动，4万轴马力，最大设计速度25节，续航力7000海里/12节。

　　它们的火力和装甲配置要进战列线有些勉强，但是作为巡洋舰杀手却是很合格的，它们的任务也正是猎杀对方的轻巡洋舰和驱逐舰，保护己方战列舰的侧翼，以及作为斥候等等任务。

　　这三型军舰还有个最大特征，就是它们的侧影非常近似，桅杆、舰桥、主炮塔和副炮塔的位置和形状，都完全一样，如果不看细节根本无法分辨到底是哪一种军舰。这一方面是为了节省设计时间，另一方面当然是故意的，就是要让敌人不容易分出来。

　　……

　　内江，科社党总部。

　　“文总，我们军舰的命名规则想好了吗？海军催了好几次……”顾晓绿问道。

　　“嗯，已经想好了！”文德嗣笑了笑，说道：“按照我的设想，以后我国军舰的命名应该这样定。航空母舰用朝代名和省名，战列舰用古代圣贤和英雄、伟人的名字，大型巡洋舰和重巡洋舰用山岳命名，轻巡洋舰用江河命名，驱逐舰用市级城市命名，护卫舰用县级城市命名。两栖舰艇用湖泊，潜艇用神兽和海洋生物……暂时就这些，剩下的那些辅助舰艇、小型舰艇就交给海军自己想去，哈哈哈……”

　　军事秘书顾晓媛翻了个白眼，说道：“那么武昌级怎么算？它是护卫舰啊……”

　　“不是已经决定建立武汉市了吗，武昌就是个区了，相当于县级啊……”文德嗣说道。

　　“那么美国那边建造的新舰呢？”顾晓绿问道。

　　文德嗣想了想，说道：“我们的超无畏战列舰就叫【伏羲级】，两艘分别叫伏羲和女娲。大巡就是【秦岭级】，分别叫秦岭和太行。重巡就是【峨眉级】，分别叫峨眉和青城，你们觉得怎么样？”

　　另一边的顾晓红问道：“那么美国那几艘二手船呢？”

　　“呵呵，燧人、有巢、后稷、仓颉……法国鸡和意大利的二手船命名就交给你们吧……”文德嗣很不负责的说道。


第118章 清廷末日，吸金收网

　　1909年（宣统元年）4月1日，北京，金銮殿。

　　“袁宫保，今后就拜托了……呜呜呜……”隆裕太后说完这句话，就大哭起来。

　　“请太后放心，只要退位诏书公布，南方的革命军自然消停了。”袁世凯捧着刚刚拿到的退位诏书，面无表情的说道。

　　“呜呜呜……”小皇帝溥儒这时才12岁多点，虽然比原时空的溥仪大，但也不是很明白这份诏书的意义，只是看到一屋子的熟人都在哭，他也就跟着哭了。

　　“如此，臣等告退了……”袁世凯看了看这一屋子如丧考妣的宗室权贵们，心里冷笑了几声，就带着一帮心腹告辞而去。

　　等到袁世凯等人一走，金銮殿上的哭声就更大了。

　　一个老郡王跪在地上嚎啕大哭：“祖宗啊，我大清……我大清就这么亡了啊……祖宗啊，祖宗啊……我大清亡了啊……”

　　即日，清廷总理大臣袁世凯代表清廷通电全国，发布退位诏书。

　　从公元1644年开始统治中国的满清王朝，在经历266年后，于1909年4月1日正式宣告灭亡，这个政权落下帷幕，退出了历史舞台。

　　……

　　同日，内江，科社党总部。

　　“……袁世凯前经资政院选举为总理大臣，当兹新旧代谢之际，宜有南北统一之方，即由袁世凯以全权组织临时共和政府，与民军协商统一办法，总期人民安堵，海宇乂安，仍合满、汉、蒙、回、藏五族完全领土，为一大中华民国，予与皇帝得以退处宽闲，优游岁月，长受国民之优礼，亲见郅治之告成，岂不懿欤？钦此。”

　　顾晓绿念完电报，笑道：“清廷还称我们为民军呢……”

　　“不，不是清廷，是北洋，他们还自以为是中央吧，呵呵……”文德嗣笑了笑，问道：“大头打算怎么处理清廷那帮人？”

　　负责华北地区事务的阿尔托莉雅答道：“据我们的情报，大概是这样的。下个月袁世凯就会让废帝他们搬出紫禁城，他们把原来的恭王府拨给他们居住。今后每年给皇室十万元生活费，别的就没有了。那些皇族王公只是保留封号，俸禄全都没了，颐和园以及各处皇庄都被北洋没收了……”

　　文德嗣笑吟吟的听完，点点头：“呵呵，看来大头还是考虑我们的意见，没有做得太过分。不过，这个做法还是没有让我们满意……”

　　原本按照大头的想法，还准备多给点好处给清廷，当然也没有原时空那么多。但科社党这边强烈反对，要求把那帮人全部贬为普通平民，并接受公审。袁世凯不得不考虑科社党的意见，最后只得作出一些让步了事。

　　其实大头这个做法也是两面不讨好，清廷的权贵们不会感激他，而科社党和其他革命党派也觉得太便宜清廷了，也很不满意。不过清廷现在大头手里，科社党等组织就算再不爽也只有暂时忍了。

　　“没关系，就让他们再过几天好日子，等我们打过去再算账……”文德嗣冷笑道。

　　满洲八旗的上层必须彻底清洗，这是原则问题，可容不得袁大头和稀泥。袁世凯虽然把宗社党砍了个七七八八，但还有很多不是宗社党的就没什么事情，当然钱财方面肯定有损失。北洋军要捐款的时候，可不会管是不是宗社党，除了庆王少数几家，俺大清的王公们人人有份。

　　不过对于袁世凯来说，这些人也不受他保护，只要留个废帝当门面就好了，其他人的八旗王公是死是活管他屁事。但是他也不会积极的针对他们做什么，也就是任其自生自灭的态度。自从上次清廷准备拉拢文德嗣的情报被科社党交给大头后，大头对这帮人就更讨厌了，没有翻脸把他们都砍了，已经很给面子了。

　　文德嗣想了想说道：“好了，通知柳杨，吸金行动已经差不多了，他们华北局可以准备收网吧……”

　　……

　　天津，德隆银行总行。

　　“哈哈哈，布置了这么久，总算到收成的时候了。”柳杨笑嘻嘻的看着总部发来的指示，对秘书说道：“立即通知各个支行、分行负责人，收网了！”

　　“是，柳书记！我马上下去通知！”秘书兴奋的答道。

　　前面说了，德隆银行就是文总成立的一家专门以坑八旗权贵为主，其他业务为辅的银行，是“吸金计划”的主要行动机构。

　　当时八旗权贵也是要做生意的，而且做的很大，关外的皮货、药材，关内的丝绸、食盐等各种土特产，都是他们的经营范围。因为盘子大了，所以他们的流动资金经常会出现不足，这时就只能找钱庄拆借，等把货物卖出去了再还。

　　而钱庄对这种短期拆借的利息是收得很高的，能在京城开钱庄的，哪个没有大后台？对这些权贵一样不买账，他们的态度就是：嫌贵？爱借借，不借滚！后来外资银行进入中国，权贵们尽管多了一个拆借的对象，但外资银行就更不会卖他们的帐了。

　　而且这些银行钱庄还不太容易拆借给他们，因为这个时候往往也是现金最紧张的时候。天底下做生意的多着呢，大家都要用钱，银行钱庄应付提款的都应付得很艰难，哪有闲钱借给他们，地主家也没余粮啊。所以这些权贵经常碰到无处借贷的窘境，不知错过了多少利润。

　　不过权贵们不用忧虑了，1906年6月这个问题就解决了。德隆银行在天津挂牌，据说这家银行是一位英国伯爵开的，虽然名气不显，但后台很硬。开业之后，银行经理柳杨通过原北京办事处德斯蒙的路子，结识了一些权贵子弟（这些都是卖人造宝石的客户）。

　　柳杨先是利用极低利率的贷款吸引八旗权贵的贷款业务，日利率千分之一，而此时其他金融机构的短期拆借的日利率往往高达5%，而且还不容易借到。“千分之一”和“百分之五”可差了50倍啊，本着“有便宜不占王八蛋”的精神，八旗权贵们顿时蜂拥而至，德隆银行的贷款业务顿时猛涨。

　　而其他的金融机构在这个时间没有什么现金用于拆借，也就和德隆银行没有多少业务上的冲突。德隆银行这种做法，被其他同行理解为新入行商家招揽客户的正常手段。至于那些开地下钱庄的黑道势力虽然很恼怒他们抢生意的行为，但也不敢怎么样。

　　嗯，当然最初也有那么几个不服气的，还大刺刺上门去威胁柳杨，柳杨当时很热情的笑脸相迎，表示一定会慎重考虑他们的意见，很快就会给他们满意的回答。

　　随后几天，最最嚣张的几个就纷纷遭遇不幸了，有遇到火灾的，还有遇到盗匪团伙上门的，甚至还有遇到不明猛兽袭击。至于这北京城里为什么会有这么牛叉的盗匪和猛兽，那就是另外的问题了。反正这些人基本上都是阖家遇难，全家上下一个活口都木有。

　　还有几个不那么嚣张的，倒是没有碰到这种天灾人祸，但他们都被不明身份的武装人员登门拜访，随后被礼貌的送出城去。按照那些迎接人员对他们家属的说法，这是某位大人物邀请他们移民去“海地”了。他们会乘坐一种会潜水的新型交通工具，保证直达“海地”，家属们愿意的话，也可以同去。

　　这么搞了几次后，就没人敢跳出来了。不过，以柳杨同志的节操，即使那些地下钱庄不来找麻烦，他也要找上门的。在之后半年多的时间里，京津直隶地区所有的地下钱庄，不论他们有多硬的后台，都纷纷遭遇不幸，火灾、匪灾不一而足，还有兽灾，甚至虫灾……你没看错，确实有人遇到了虫灾，天津有个放高利贷的，就是被一大群马蜂蜇死的。还有相当部分的是被请去“海地移民”或者“海地旅游”了。

　　其中一些外资银行，包括汇丰、花旗这样的大银行，在京津一带的负责人或重要位置的人员也被种种手段收服，他们也不敢给这些家伙提供服务了，业绩虽然重要，自己的小命更重要啊。这些人大都是打工的，凭啥要给老板卖命？更何况，这忙也不是白帮，德隆银行对于合作者还是很慷慨的。一边是钱，一边是刀，傻子也知道选什么。至于极少数自己就是老板的那种银行，规模都不大，在柳杨各种无节操的手段下，他们很快就遇到各种风波，不是关门大吉灰溜溜的滚出中国，就是被德隆银行收购了拿钱走人。

　　到了1907年初，德隆银行在京津直隶地区的所有竞争对手都消失了，甚至连山东、山西、河南地区的竞争对手都消失了大半，所以他们的生意像吹气球一样飞速扩张。

　　在没有竞争对手之后，“讲义气”的德隆银行很快得到了八旗权贵们的认可，都跑来贷款、拆借、周转，不过这种低息的好日子没多久，等权贵们都养成了习惯。德隆银行就变脸了，日利息马上就上调到3%，一下子涨了30倍。爱借借，不借滚！

　　可这时候已经没有竞争对手了，权贵们就是想换家银行也找不到了，而且这个利率虽然涨了好多，但也比原来5%的行情低，也可以接受。在掌握了那些权贵大量债务后，柳杨又用了很多光彩或不光彩的手段，让绝大多数八旗权贵都在德隆银行贷款、存款以及保管贵重物品。

　　可以说，现在的德隆银行就是八旗权贵们的专用银行，北洋兵变后，到德隆存款或寄存贵重物品的就更多了，95%的清廷权贵都成了这个银行的“客户”。到了1908年底，八旗权贵们在德隆银行的存款已经超过了50亿。

　　到了今年初，又是一个高峰，眼看着清廷快撑不下去了，北洋又在找他们“募捐”，这些旗人就干脆把大半身家都交到德隆银行手里。

　　德隆银行的背景太硬了，北洋也不敢动。这样的消息传出后，德隆的生意就更好了。到了现在，八旗们的存款和寄存的金银宝石等贵重物品折合银元已经到了近90亿，这还不算那些欠债和抵押的不动产，以及不好估价的古董字画等东西。

　　……

　　北京，德隆银行北京支行。

　　“行长，这几天生意这么好？现在收网是不是早了？要不要再等几天……”东直门业务主任孙殿英不解的问道。嗯，东直门业务主任只是他的身份之一，他的另一个身份是北京站行动科第七组组长。

　　大家都知道，这清廷根本没有什么机密，退位诏书还没发出呢，消息就在四九城传遍了。旗人们都人心惶惶，来存款和托管贵重物品的旗人比以前多了几倍，这几天搞得大伙都快忙不过来。

　　结果，今天上午开会，上级就下命令准备收网了。不但孙殿英不理解，其他同事也不理解。

　　“呵呵……”范含笑了笑，对疑惑的众人解释道：“这几天只是看着热闹罢了，实际上那些权贵们知道风声更早，他们的钱财早就送进来了。这几天来存款的，都是些中下层旗人，他们身上可没什么油水。你们也可以算算，这几天看着那么热闹，才多少钱入账？”

　　他继续说道：“干我们这行，要学会见好就收，不然就会适得其反。要是等那些权贵们反应过来，准备移民跑路了，来我们银行提现，那时候给还不是不给呢？”

　　“哦，原来是这样……”众人这才恍然大悟。

　　“好吧，大家都去准备，后天上午就宣布。我们接到总行通知，应中国南方自治政府要求，即日起冻结所有旗人存款和保管物品，等建国之后，相关案件审理完毕之后再解冻……”范含露出人畜无害的笑容。

　　“小孙……”等众人走后，范含留下了孙殿英，笑着问道：“听说你最近在京师大学堂旁听……”

　　“是的，站长。”孙殿英连忙答道：“自从上次组织给我搞了个京师大学堂学生的身份后，我就经常去了，我以前读书少，现在有了这个机会，我不想错过。”

　　“你能这样想，是很好的。虽然那个身份只是给你们掩护用的，但是其他同志却没有你这样用功，他们真的只是当成掩护身份了。那帮小子居然连课都不去上，真是浪费！”范含摇摇头，一脸恨铁不成钢的样子。

　　感慨了几句，范含接着问道：“小孙，你对考古很有兴趣吗？”

　　“是的，站长。不知为什么，我在学堂看了那些课本之后，就觉得这是一门有意思的学问。”孙殿英认真的答道。

　　“嗯，那么现在你还有个选择……”范含顿了顿，从办公桌里拿出一份文件，递给他说道：“你看看这个，总部发来的。”

　　“这是……”孙殿英打开一看，顿时惊呼：“西南陆军学院推荐名额……”

　　范含很和善的笑道：“没错，上级对我们北京站的工作很认可，因此给了我们一个军校进修名额。本站适合年龄的工作人员中，我觉得你是最合适的，如果你愿意的话，我就把你名字报上去。你考虑一下……”

　　“站长……我真的可以吗？”孙殿英激动的说。

　　“当然，你的工作表现我一直看在眼里，你很有资质。”

　　“我愿意去军校，我愿意去军校，站长……”孙殿英高兴得有些语无伦次。

　　“那你的考古学怎么办？你在考古系的成绩也很好，我听京师大学堂那边的教授说，你在这方面也很有天赋……”范含笑了笑。

　　孙殿英坚定的回答：“站长，我更愿意成为一名军人，那个考古就当我的业余爱好吧。”

　　“好，那就如你所愿，把这个表格填一下……”范含拿出那张军校推荐表。


第119章 苏皖鲁战役（一）

　　1909年4月30日，安徽省，凤阳府蚌埠集。

　　蚌埠集就是原时空后世的蚌埠市，不过此时还属于凤阳府。相传大禹治水南下淮泗时，路过蚌埠境内的涂山，娶涂山氏女为妻，并在这里生下了建立夏朝的启。

　　此时的蚌埠集却是北洋陆军第十六镇的驻地。原时空是没有这个镇的，它是丁未革命后，袁世凯计划新建的六个镇之一，后来大头完全掌控清廷，从权贵们身上搜刮了大量财产后，不差钱的大头就把北洋军队的扩充名额增加到了18个，即：近卫军第1镇、陆军第11到第16镇，第27到第第37镇。

　　大头现在比起原时空可是阔多了，手里有从京城权贵那里刮来的8亿两银子，还有清廷退位后，从皇宫、王府、皇庄等各处地方没收来的价值3亿多两的浮财，加起来折合银元14亿多元。在分了一部分给手下当犒赏之后，也还有12亿元的样子，加上英国提供的2000万英镑援助贷款，大头现在手里有不少于14亿元的经费。比起原时空连手下工资都发不起的窘境，完全是天壤之别。

　　不过呢，虽然大头现在不缺钱了，但是人才上却是大缺特缺。俗话说“千军易得一将难求”，这军队可不是只需要士兵和武器就能建立起来的，没有足够数量的合格军官，就是白忙活。

　　可现在北洋对那些合格军官根本没有吸引力。留学归来的海龟军官们眼界都不低，哪里瞧得上北洋这帮土鳖，十个里面有八个都往南方跑，剩下的也是心猿意马。不要说吸引不了新血，就连原本在北洋干的，也跑了好多。比如保定军校，这个北洋为自己培养军官的学校，就趁着一次拉练的机会，一下子就跑了三分之二还多。

　　尤其是南方政府在美国订购六艘大型军舰的消息传开后，那些学海军的留学生几乎全都跑南方去了。搞得北洋一干大佬们都是心有戚戚，说不出的难过。

　　现在再有钱有什么用？人家根本不鸟你，再有钱也买不来这么多军官啊。

　　更何况，就算真的比钱多的话，南方也是完爆北洋不知多少条街，这根本没得比。最重要的是，人家南方是靠自己的产品赚钱，一年比一年多，是稳定收入。而北洋却是靠吃大户、拷饷、抄家等手段搞到的，是一锤子买卖，以后可找不到这么多大户搜刮了。

　　因为实在缺乏合格的军官，袁世凯不得不降低要求，将原来的巡防营等旧军军官拿来充数，并在这些旧军的基础上增加装备，改编为新军。虽然比起正牌军校出来的军官，这些家伙基本上是滥竽充数，但好歹总是军官嘛。

　　但就算是这样，新编的十八个镇也凑不够人数，到现在为止只建立了十个新的镇。

　　安徽这里因为是直接面临南方，位置重要，所以就放了2个镇。一个是从暂编三十一混成协扩编而来的第31镇。原来的三十一混成协里面有差不多一半的人都参加了起义，基本上都是中下级军官，协统余大鸿等高级军官倒是没有参与，后来北洋就在剩下的半个协基础上，扩编为一个镇，协统余大鸿升任统制。

　　第31镇仍然驻扎安庆，作为防备南方的人民解放军的第一道防线。另一个镇就是驻扎在蚌埠的第16镇。这个镇是在原来的安徽巡防营基础上改编的，统制是倪嗣冲。

　　倪嗣冲这家伙在原时空的评价就是“天高三尺”一级的人物，他的父亲倪洪原为袁世凯嗣父袁保庆幕府，倪嗣冲随父就读时，认识了袁世凯。光绪十九年（1893年），倪嗣冲捐班授任山东省某知县。光绪二十五年（1899年）12月，袁世凯奉旨署理山东巡抚，倪嗣冲投帖拜见，正式认了袁世凯当老大，不久即保其升任知府。

　　光绪二十七年（1901年）11月，李鸿章病死，大头改署理直隶总督兼北洋大臣。新任山东巡抚杨驷骧对倪知府很看不顺眼，到处给小鞋，于是混不下去的倪老兄就跑天津去继续投奔袁老大。1907年4月，徐世昌出任东三省总督，经老袁荐举，由徐上奏准倪嗣冲署黑龙江省藩台。

　　可这家伙没干多久就因为贪污受贿被参，交刑部定罪。原本在清朝后期，贪污受贿算个屁的罪名啊，可因为他是大头的人，宗社党那伙人正到处找大头的小辫子，看到这机会，哪有不大踩特踩的道理。于是倪嗣冲就倒霉了，被定了个死罪。倪嗣冲为了保命，马上唆使其侄子倪道烺自认顶替罪过，并给庆亲王等满族亲贵送上巨额贿赂，再加上袁世凯的活动，终于保住了性命，只是革职了事。

　　老袁掌握朝政后，就想起了这个差点因为自己挂点的小弟，于是马上就把他提拔起来，担任新编第16镇统制，驻扎蚌埠。

　　可能有人会问，倪嗣冲这家伙不是军伍出身，怎么能做一镇统制呢？可大头也是没办法，手里没人啊。说句实话，大头现在真的信不过那些非北洋出身的军官了，甚至那些不是小站练兵时就投靠他的北洋内部非嫡系军官，他都不太信得过了，各地少壮派军官连续不断的出奔，可是把他搞怕了。

　　倪嗣冲这家伙虽然军务不熟，但好歹是忠心耿耿的资深小弟，当统制虽然勉强，总比让不靠谱的人当好吧。

　　清廷退位后，作为大头“自己人”的倪嗣冲又被任命为安徽都督兼豫皖筹边使。不过这个安徽都督却没有在首府安庆办公，而是一直留在蚌埠。

　　这是因为大头对他的军事能力实在没信心，要是把他放在第一线，要是解放军打过来，那不是送菜吗？于是就让他驻扎在蚌埠一带，作为第二道防线，要是解放军真的进攻安徽，第16镇可以上去支援，也可以固守。同时蚌埠的地理位置好，还可以支援苏北的第5镇和第11镇，也可控制河南。一旦北方有事，马上可以凭借津浦铁路，迅速增援调动。

　　这么重要的一个位置，当然要信得过的心腹才能担任，倪嗣冲虽然没啥本事，但他是大头的心腹啊。

　　说实话，袁大头的这个布置一点问题没有，甚至可以说很高明，可是他千算万算就是算漏了一点。就是倪嗣冲这家伙实在太坑爹了，啊，不对，大头不是他老爹，是他老大。应该说是“坑老大”。

　　倪嗣冲这家伙实在太坑老大了！不久之后，袁世凯就对自己的这个决定悔青了肠子。

　　……

　　内江，科社党总部。

　　“文总，我们是这样安排的，美国把军舰主体造好后，只需要把主炮安装好，并装上必要的航行控制系统。副炮、小口径炮，以及火控系统、雷达、计算机等机密设备都回国之后再安装，螺旋桨回国之后也要更换。”负责工业事务的副秘书长顾晓青汇报道。

　　以文德嗣手里的科技实力，在美国建造的六艘主力舰当然不会全部采用此时的技术，说句实话，要不是现在没有能制造大型军舰的船厂，也缺乏足够的技术工人，他根本就不会选择在国外建造这种高技术含量的东西。

　　现在虽然是没办法制造整个主力舰，但上面的一些设备还是可以制造的，比如副炮、小口径炮，以及火控系统、雷达、计算机等等，还有就是螺旋桨。

　　这个时代还没有流体力学的概念，对于螺旋桨的研究基本上是凭感觉，各大列强都是如此。其中最差的就是德国，他们的螺旋桨就是最烂的。同等大小的军舰，更大的功率，速度反而更慢，就是螺旋桨设计太过垃圾太过狗屎造成的。而后世的螺旋桨都是经过了流体力学的论证，对功率的利用率比此时高出一半都不止。

　　“嗯，那就这样好了。”文德嗣点点头，表示认可。“不过，我们的船坞能赶上吗？”

　　顾晓青答道：“没有问题，据我们在美国的技术指导推算，那六艘主力舰至少要1911年1月才能海试，我们在广州、防城和上海等地的几处大型船坞最迟在1910年下半年就能完工……”

　　“那么舰炮呢？我们在奥匈订购的主炮能按时完工吗？”文德嗣又问道。

　　“没有问题，有了我们提供的技术资料和专家作为顾问，斯柯达公司的进度很快，240炮和280炮他们原本就有这个技术，这两种都不是问题。310炮问题也不大，他们原本就有305炮，根据我们的要求做一点小小的改动，问题也不大，最迟这个月底就能拿出样炮。在我们的技术支持下，难度最高的360炮也能在今年年底拿出样炮……”

　　“……不过……”顾小青顿了顿说道：“德国对我们的310炮和360炮很感兴趣，他们已经向斯柯达提出合作的要求，斯柯达不好回绝，现在就询问我们的意思……”

　　文德嗣笑了笑：“没关系，德国人只要肯出钱，他们也可以加入。呵呵，我还以为他们会继续抱着克虏伯不放呢……”

　　“那不是太便宜他们了？”顾小青看着文总的笑脸，顿时反应过来，连忙说道：“哦……我明白你的意思了，那我就这样给斯柯达答复吧。”

　　“呵呵，就算德国人不出钱，我都想给他们这个技术，我还没找到机会，他们就自己上门了。这也省了我到处找借口。对了，你可以让我们在斯柯达的代表问问德国人，他们对鱼雷有没有兴趣。能跑40节，射程超过20公里的新型鱼雷，如果有兴趣的话，也可以合作……他们可以告诉德国人，我是德粉，是自干五马克。嗯，这个他们不懂，就直接说我对于德国一直抱有非常非常热烈的好感。对的，就是这样……”文德嗣又一次露出了人畜无害的笑容。

　　“文总，你好阴险……”顾小青囧了一下。她不禁为牛牛默哀了一秒钟。

　　正说着坑牛牛的事情，就听到外面传来一阵喧嚣。

　　“文总，出事了！出事了！”

　　军事秘书顾晓媛和负责华东大区的秘书顾晓晶急匆匆的跑进了文德嗣的办公室。

　　她们一进来，就叫道：“文总，寿州起义了！寿州起义了！”

　　顾晓媛这个好战分子激动得俏脸通红，激动的说道：“原同盟会的袁家声、王庆云在寿州起义了！邀请我们出兵皖北，解放安徽！”

　　“我们有借口出兵了！文总……”顾晓晶也是一幅兴奋不已的样子。


第120章 苏皖鲁战役（二）

　　1909年5月5日，北京，袁府。

　　“呯……”一只名贵的青花瓷被狠狠的摔在地上。

　　“混蛋啊！我真是瞎了眼！”摔了一只茶杯还不能平息袁世凯的怒火，于是一只玉石镇纸又倒霉了。

　　“倪嗣冲这个王八蛋，真是气死我了！”大头气得脸色铁青，咬牙切齿的大骂倪嗣冲。

　　杨度连忙劝道：“宫保息怒，科社党这是欲加之罪，何患无辞！即使没有倪嗣冲，他们也会找张嗣冲、李嗣冲的借口……”

　　北洋一众大佬也纷纷上前劝解，过了好一会儿，大头才算平静下来。

　　大头这么火大的原因，就是科社党又动手了，这次他们的目标是安徽。大头这里刚刚接到消息，安庆已经解放军攻克了，第31镇已经被全歼，统制余大鸿以下共计8000余人被俘。

　　事情的起因就是袁世凯刚才大骂的倪嗣冲倪大都督，因为这位老兄在安徽搞得实在是太过分了。

　　1907年丁未革命，江南数省易帜后，岳王会在安庆的起义虽然失败，但是皖北的同盟会也响应了。他们组成了以袁家声、王庆云为首的“淮上军”，在颍州府（阜阳）发动起义，当地清军都是巡防营，战斗力还不到五，起义军很快就控制了颍州府和凤阳府部分地区。

　　由于当时安徽新军主要防范南方，又因为安庆起义拉走了一半人，只能勉强守住安庆，对于这支起义军就无能为力了。而北洋的兵力也是捉襟见肘，再加上宗社党和北洋的内斗，也无力理会他们，于是这支起义军就奇迹般在清廷的包围中生存了下来。

　　后来科社党和同盟会翻脸后，质问各个革命组织时，他们也宣布和同盟会划清界限。在科社党邀请他们加入南方政府时，这帮人却没有答复。因为淮上军是个成分很复杂的组织，里面虽然有革命党有进步青年，但更多的却是地方上的豪强缙绅。因为科社党的“土改”等政策，他们内部意见不统一，那些地方豪强对科社党非常敌视，并不愿投靠科社党。科社党派人来谈了几次没结果后，也没有强求了，就任其自生自灭。

　　再后来，科社党又在接收江南势力，又要搞内政建设，北洋忙着逼宫和扩军。这最强的两方势力都没空理会他们，所以淮上军这帮人就在颍州当起土皇帝了，小日子还是过得挺滋润的。

　　但是好景不长，这土皇帝没当几天，袁世凯已经建好了几镇新军，于是淮上军这只最弱的“革命军”就成了北洋军开刀立威的对象。大头派出段祺瑞挂帅，率领第2、第13、第16三个镇，出兵安徽剿灭淮上军。

　　淮上军的战斗力虽然比巡防营高点，但也是只有五的样子，哪里是北洋军的对手，双方一对阵，立即就被打得落花流水，他们的老窝颍川府连半天都没坚持住，就被北洋军的重炮轰开了。淮上军主力被一战全歼，剩下的全部跑回了寿县一带躲了起来。

　　因为倪嗣冲是内定的安徽都督，北洋军打下颍川后，段祺瑞就带着第2、第13镇回去了，留下他的第16镇继续清剿残敌。

　　倪嗣冲这家伙打仗不行，但鱼肉百姓，搜刮小钱钱的本事却是一等一的。于是颍川一带的豪强士绅就倒霉了，这些人多少都和淮上军有些关系。倪嗣冲就以此为借口，以“追剿淮上军”、“查办社团、帮会”之名，大肆捕杀当地豪强士绅，连普通百姓也被牵连了很多。倪嗣冲为了搜刮，在皖北一带抄家灭门的事情干了不知多少。搞得皖北民众恨之入骨，称其为“倪屠户”。

　　倪嗣冲统治安徽期间，一方面依靠地主豪绅残酷压榨民众，横征暴敛，苛捐杂税名目之多不下30余种，滥发的毫无基金的纸币及公债券也不计其数。他把搜刮来的大批钱财存入天津日本银行，供倪氏家族过着奢靡腐朽的生活。另一方面又残酷打击革命进步势力，凡是和淮上军有关的，基本上都被搞得家破人亡。

　　当时，蚌埠商贸日盛，并以盐粮交易为大宗。倪大都督见盐业有利可图，就变更淮盐“引岸”，将原设宿县的皖北盐务局移入蚌埠，并成立阜安盐栈，规定原从江苏运销于皖北的食盐，全集中于蚌埠，强权垄断。同时，倪将凤阳关（税关）也移至蚌埠，以控制税收。不过倪嗣冲这家伙对蚌埠也没有所谓“兔子不吃窝边草”的意思，比如他在蚌埠为了建造都督府和练兵场时，就强征民田无数，并派差抓夫，民众苦不堪言。

　　……

　　倪大都督的种种事迹，就不再细表，反正就在这么短短的一年多时间里，他就成功的把安徽刮得天高三尺，搞得民怨沸腾，把他老大袁世凯坑得一塌糊涂。当然，倪大都督自己就赚得盆满钵满，两袖金风了。

　　到后来不但普通民众忍无可忍，甚至就连那些原本反对科社党的豪强士绅们也受不了啦。

　　在这些豪强士绅们看来，科社党只是要土地，其他的都不要，而且土地也不是白要，人家也是要给补偿金的。只要没血债没干伤天害理的事情，都不会有什么坏结局。可这位倪大都督不一样，这狗东西不但要土地，要钱，要粮，要妹子，还要命啊！

　　皖北的士绅民众忍无可忍之下，就再次串联起来，公推隐藏在乡间的原淮上军几位大佬领头，大伙一起反他娘的！

　　于是，就有了发生在4月30日的“第二次淮上军起义”。皖北人民在原同盟会的袁家声、王庆云等人带领下，在寿州起义了！

　　这一次他们终于意识到，谁是朋友谁是敌人，在起义之前就秘密联系了皖南和湖北的解放军。并且淮上军在起义通电中，就请求解放军北伐，“解救皖北生民于倒悬”，甚至连“如婴儿盼父母”之类的话都说出来。

　　当然，解放军也没有让他们失望，在他们通电发出之后一小时，人民解放军驻扎铜陵市（原池州府）的第11师就派人向安庆的第31镇交涉，要求他们无条件投降，向解放军移交防区。

　　第31镇当然不干，叫我投降就投降，那成什么话了？

　　虽然说当时民间对清军的评价极低，称他们是“误听即逃者为下勇，望风而逃者为中勇，见贼方逃者为上勇。”但那只是旧军嘛，咱们新军还是能打一打的。

　　好吧，既然余大鸿的第31镇这么有信心，那么解放军也就给他们这个面子。你要打，那就打嘛！

　　于是，4月30日下午2点，人民海军的长江舰队就首先揭开了这次“苏皖鲁战役”的序幕。

　　现在的长江舰队是由原清廷湖北舰队的五艘楚字级内河炮舰（楚泰、楚有、楚谦、楚观、楚豫），原四川民团的8艘“鲤鱼级”内河炮舰，以及新建的5艘“鲶鱼级”内河炮舰组成。

　　火力最强大的“鲶鱼级”内河炮舰，装备了2门155MM主炮，2门75MM副炮。首先就是这5艘“鲶鱼”的十门155炮，十门75炮就开始对安庆的江防炮台进行炮击，随后楚字级的120炮，“鲤鱼”的75炮也先后加入炮击。

　　18艘内河炮舰排成纵队，从上游鱼贯而下，以战列线对安庆要塞进行覆盖炮击。它们下行到射程之外后，又兜一个圈子，再逆流上行，继续保持战列线轰击。

　　半小时后，江南布置的重炮阵地也开始发出怒吼。解放军第一重炮旅和第二重炮旅一部的36门210毫米重型加榴炮，48门155毫米远程加农炮，96门155毫米榴弹炮，把一个基数的重型炮弹毫无保留的送到江北的安庆要塞。

　　下午3点15分，从武昌机场起飞的2个战斗机大队，以及南京机场起飞的1个战斗机大队，到达安庆上空汇合，随即开始了对残敌的蹂躏。

　　第31镇哪里挡得住这种立体攻势，还不到3点半江防要塞就跪了。

　　下午4点，铜陵的第11师开始在长江舰队掩护下开始渡江。驻扎在黄冈的第7师在2小时前就出动了，他们兵分两路，分别向英山和宿松挺进……

　　……

　　北京，袁府。

　　“文德嗣究竟是什么意思？他们不是答应南北停战，共商国事，制定共和吗？”袁世凯愤愤的说道。

　　杨士琦说道：“他们提出的停火条件是把皖北交给他们管理，并交出倪嗣冲和第16镇全体官兵，说是要对他们进行公审，告慰皖北人民……”

　　“这真是岂有此理！文德嗣这家伙把我们当什么了？”段芝贵马上就跳了起来。

　　段祺瑞也说道：“就是，虽然说倪嗣冲是闹得有些不像话，但也不能这么交出去。否则我们都回家种田好了……”

　　一众北洋将领都愤愤不平起来，都叫着“老大不能怂，战他娘亲！”之类的话。说句实话，这些将领里面并不是真的同情倪嗣冲，只是他们觉得要是科社党恐吓一下，自己就怂了，那以后还怎么混？就算要怂，也得先打一下嘛。

　　看着众将领群情激愤的样子，袁世凯也很快下了决心。

　　“好吧，既然科社党这么不讲理，那咱们也不能这么服软了，就和他们做过一场！”袁世凯站了起来，开始下了一连串命令。


第121章 苏皖鲁战役（三）

　　公元1909年5月7日，安庆。

　　“真是不可思议，这样的重炮居然是我们中国自己造的……”杨林上尉一面激动的摸着面前粗大的炮管，就像抚摸情人的小手。

　　杨林上尉表字子木，安徽省庐州府合肥县人，原本不是解放军的军官，是个“解放战士”。他自幼随父于湖北汉阳经商，后考入湖北武备学堂学习炮兵，毕业后就任湖北新军第八镇炮兵第八标三营队官（连长），在兴山之战中受伤被俘，在战俘营期间经过政治教育，转化了思想，加入到了共同社炮兵部队。

　　经过文化和技能考核后，被授予中尉军衔，担任某炮兵营副连长。因其精通炮术，在其后的多次作战中表现出色，去年6月被晋升上尉，调到新组建的第一重炮旅第2营担任炮兵连长。

　　在炮兵的认识上，本位面的PLA完全继承了原时空正版PLA的“大炮兵主义”，和最大的假想敌日本帝国陆军不一样，中国人民解放军对于炮兵的认识更类似于现在的德意志帝国陆军和另一个时空的苏联红军。中国人民解放军并不是依靠稀疏的超重型武器来制胜，而是在“数量即质量”这一朴素军事哲学的指导下，集中大量重炮，对敌要塞区、重炮兵、技术装备和有生力量造成毁灭性打击。

　　对于155毫米以上的重炮，解放军都是采用重炮旅的形式，集中使用（少数攻城炮、要塞炮例外），单独配属于军级单位或临时加强到某一方面。

　　此时解放军的重炮部队一共建立了4个重炮旅，每个重炮旅含有2个重型炮兵营（每营4连，共配备16门“1908式”210毫米重型榴弹炮），2个重加农炮营（每营4连，共配备16门“1907式”155毫米加农炮）和2个重榴弹炮营（每营4连，共配备24门“1907式”155毫米榴弹炮），共有210毫米重型榴弹炮32门，155毫米加农炮32门，155毫米榴弹炮48门，火力非常强大。

　　“1908式”210毫米重型榴弹炮的原型是美国M115型203MM榴弹炮；“1907式”155毫米加农炮的原型是则是大名鼎鼎的“长脚汤姆”，美国M59型155毫米加农炮；“1907式”155毫米榴弹炮的原型则是苏联的D-1型152MM榴弹炮，也就是中国的54式152MM榴弹炮。

　　杨林所在的炮兵连就是装备210毫米重型榴弹炮的重炮连，他手下有4门210MM重炮。这可是他以前想都不敢想的，在湖北新军时，他摸过的最大的炮也不过75MM格鲁森野战炮，100毫米以上只是在书上见过，当时国内也只能生产75MM的火炮，生产数量还极少。如1907-1908年间，江南制造局制造的七生半（75MM）管退过山快炮仅六尊，所以清军配备的炮大多数都是进口货。

　　哪里像现在的解放军，不但可以生产所有210MM以下的火炮，产量还非常惊人。好几次都听领导们说，要加强训练炮兵菜鸟，要不然造好的炮都没人用。

　　“嗨，你好，上尉先生……”正在杨林浮想联翩的时候，一声德语的招呼打断了他。

　　杨林转身一看，却是这次跟来的德国“吊靴鬼”，哦，是观察员汉斯少校。这次科社党和北洋开战后，几个列强都派来了观察团，美国、德国、奥匈这几个和科社党关系最好的国家的观察团就主要往解放军这里派，而英法日俄几国的观察团主要是在北洋那边。

　　因为杨林的德语比较好，上级就安排德国团到他这里参观了一次，让他做了一些接待工作。自从和那几个德国来的观察员和他接触了一阵之后，这几个家伙就经常往他这里跑，尤其是这个叫汉斯的炮兵军官，天天都来。

　　“你好，少校先生……”杨林向他行了个军礼。

　　两人互相敬礼后就开始聊起来。

　　汉斯也在大炮上摸了一把，一脸羡慕的看着大炮说道：“这真是一门出色的大炮！据我的观察，它相当优秀。不但是它，另外几种火炮也非常棒！在来中国之前，我简直不敢相信你们有这么出色的火炮。”

　　这个德国老炮兵不禁拿这款火炮和国内的同类比了一下，顿时有些惭愧。现在德国现役的同类火炮是1885式210MM重型加农炮和1894式210MM重型速射加农炮，都是克虏伯的产品。但无论哪方面的性能都比不上眼前这款火炮。

　　“呵呵，当然，我们中国是最早使用火炮的国家，早在12世纪的宋朝我们就有火炮了……”杨林挺起胸膛，自豪的说道。至于宋朝那种“炮”算不算真正的炮，他就不管了，反正古书上写的是“炮”嘛，我又不是考古学家，就当它是好了，反正在洋鬼子面前绝逼不能怂！

　　“只是后来由于满洲蛮族的入侵，打断了我国的技术发展，所以我们一度落后于世界。但是现在我们在文主席的领导下，又重新站起来了。我国的科学技术，也在科学社会主义思想的指导下，有了飞跃式的发展，比如你现在看到的大炮……”杨林几乎脱口而出，长期的政治学习让他对这种对话几乎随口即来。

　　汉斯也点头道：“确实，必须承认，贵国的文阁下是一位非常伟大的领袖，他在短短的时间就让这个古老的国家焕发新生……”

　　“上尉先生，贵军此次作战是准备统一中国吗？”汉斯试探着问了一句。

　　杨林滴水不漏的答道：“这个就不知道了。这种大事不是我能知道的。我只是一名连长，只知道服从上级命令，上级命令我们打到哪里，我们就打到哪里。”

　　“哦……”汉斯又不死心的问道：“那么，上尉先生，我能看看你的指挥所吗？我想看看你们的计算员是怎么工作的，他们太出色了，演算速度简直令人难以置信。”

　　解放军对这批外国观察团的态度看起来大方，让他们随便看，但给他们的通行证权限却很低，只能让他们在非保密区域活动，很多地方都以军事机密为由挡驾，进不去，看不到。这让这帮洋鬼子们非常郁闷。

　　“不行，那是机密地区，里面有很多军事机密，您必须有上级的批准才能参观……”杨林想都不想就拒绝了。开什么玩笑，那里有我们的先进计算机，那可是高科技装备，可不能给你们洋鬼子看。

　　他不禁有些烦躁，这些该死的洋鬼子一个个都不老实，一来就到处看到处问，就想打听我们的机密。也不知道上级怎么想的，为什么会放他们来，真是岂有此理。

　　汉斯又聊了一会儿，其中多次试探，但都被杨林滴水不漏的挡了回来，最后只好满怀遗憾的离开了。

　　……

　　“真想不到，中国的军事技术居然这么发达，他们使用那几种自产大炮的性能居然超过了我们的现役火炮……”汉斯一回到观察团的驻地，就向他的上司，这次观察团的带队军官陶德曼上校报告。

　　陶德曼上校点点头：“嗯，我知道了。我也注意到了他们的武器很多都比较先进，而且他们的战术也很有新意。”

　　汉斯又说道：“另外，上校先生，我还发现，他们的计算射击诸元的速度非常惊人，至少比我们快十倍。我猜想他们一定是用了一种新式的计算设备，否则不可能那么快……不过他们的人口风很紧，实在打听不出来。”

　　另外一个军官说道：“我想起来了，我有次看到他们的指挥所搬了很多箱子进去，还有发电机。”

　　陶德曼眼里一亮，说道：“哦，难道他们把计算机改成电动的用在陆军了……”

　　“确实，如果改用电动，速度要比手摇的快多了啊。”众人一听，连连点头。

　　这个时候的计算机都是手摇的机械计算机，所以他们都这样想。但是实际上解放军现在使用的计算机已经超出他们的想象，那是提前了50年出现的第二代电子计算机——晶体管计算机。

　　原本按文德嗣的想法，最好是直接上第四代计算机，但现在的制造工艺还无法稳定的生产大规模集成电路，只好退而求次，先用晶体管计算机顶着。尽管在文德嗣眼里，这种货色就是丢的，但是在1909年却是超级黑科技了。

　　陶德曼又说道：“国内让我向南中国政府询问，能不能卖给我们一批火炮。”

　　“他们怎么回答？”汉斯急切的问道。

　　陶德曼脸色古怪的说道：“他们倒是同意了，但是却说少了不卖，每种火炮一次最少买2个团……”以前都是中国向德国买火炮，现在却是倒过来，而且还少了不卖，让他很有种风水轮流转的感觉。

　　“那就要他们把电动计算机加上……”

　　陶德曼点点头：“那是当然，我们买2个团的炮也行，但是必须加上他们用的那种电动计算机……”

　　在他们隔壁的美国观察团，也在说起和他们差不多的话题。

　　“买，必须买，这些火炮太先进了！”美国的观察团团长说道。


第122章 苏皖鲁战役（四）

　　公元1909年5月10日，北炉桥寨。

　　北炉桥寨位于后世的淮南市长丰县东，炉桥镇北，窑河东岸，是皖南到蚌埠的必经之路，距离蚌埠45公里。这里是倪嗣冲的第16镇的重要防线。

　　在“第二次淮上军起义”之后，倪嗣冲本来准备派兵剿灭，但部队刚刚到窑河准备渡河，解放军北伐的消息的就传了过来，吓了这家伙赶快缩了回去，蚌埠那地方在淮河以南，可不好守的，要是固守在那里，解放军打过来就是典型的背水一战了，倪大都督可没有韩信那么牛。

　　倪大都督虽然是军事小白，但手下还是有几个清醒的，他们马上就建议大军不要回蚌埠，就在北炉桥寨这里凭河而守。按照倪大都督的本意肯定是想转进的，但这次捅的漏子太大，大头严令他必须坚守等待援军，否则就要军法从事。

　　转进无门的倪大都督也就只好硬着头皮死守了。

　　看到倪嗣冲唉声叹气的样子，手下的心腹幕僚劝道：“都督不必忧心，段部长已经率领第一军前来支援，那兀匪就是靠重炮和飞艇飞机欺负人，皖北道路差，他们的重炮根本上不来，现在我们也有了高射炮和高射机枪，专打飞机飞艇。兀匪没有了重炮，咱们这里却有重炮，而且咱们炉桥防线是经过了一年多的经营，全是钢筋混凝土，重要部位还加了钢板，堪称固若金汤！”

　　另一个幕僚也大气道：“正是，都督，咱们现在是凭河而守，兀匪绝对是打不过来的。要是兀匪强行渡河，咱们半渡而击，准能大败兀匪！”

　　没错，现在的北洋军不差钱，购买了大量火炮、机枪等先进装备，而且还购买了飞机，所有部队都鸟枪换炮了。倪嗣冲的第16镇也分到了不少新式武器，因为倪嗣冲的位置重要，袁世凯特别拨给了他一个营16门的德制克虏伯150MM重炮，要不是实在缺乏炮兵，大头还会多给些。

　　另外，由于解放军的空军实在太活跃了，把清军欺负惨了。各大列强都急忙回去发展新的防空武器。

　　德国的动作最快，因为他们早在普法战争时，就已经制造出了第一种高射炮——气球炮。当时普鲁士派重兵包围了法国首都巴黎，切断了它同外界的一切联系。法国政府为了突破重围，就派人乘气球飞出城区，同城外联系。法国的气球多次飞越普军防线，在后方进行宣传和鼓动，并通过气球不断与巴黎政府保持联系。普军发现这一情况后，立即研究对策，决定研制专打气球的火炮，以切断巴黎与外界之间的联系。

　　不久，这种打气球的炮就制造出来了。它是由加农炮改装的，口径为37毫米，装在可以移动的四轮车上。这种炮可以改变炮位和射击方向，打下了不少法国气球，并由此得名“气球炮”。它就是高射炮的雏形。

　　1906年，德国爱哈尔特军火公司（莱茵军火公司的前身）根据飞机和飞艇的特点，又改进了原来的气球高射炮炮装置，制成专门用来射击飞机和飞艇的火炮。并且将火炮装在汽车上，并采用了与现代舰炮相似的防护装甲。这是世界上第一种专业高射炮。这种火炮口径为50毫米，最大射高为4200米。

　　两年之后，德国又制成一种性能更优越的高射炮。这是一种65毫米35倍径的火炮，最大射程可达5200米，而且高低射界和方向射界也都相应扩大了。这种炮已开始使用门式炮架并利用控制手轮调整高低射界。采用这些改进措施后，火炮的机动性能有了较大提高。

　　同一时期，英法等列强也制造出了各种高炮，只不过他们现在发现中国的飞机速度要快得多，他们必须在原来的基础进行改良。对于列强来说，这种武器也没什么技术难度，只存在好不好用的问题，不存在造不造得出的问题。

　　受中国空军的刺激，德国在去年10月就研制出了更新型的高射炮和高射机枪等一系列的防空武器，英国也没落后多少，在去年底也搞出了一些防空武器。

　　而北洋军为了防止再被人民空军蹂躏，也向英国订购了一批25MM、37MM和57MM高射炮，以及12.7MM高射机枪，同时自己也改造了一批高射机枪，现在各个镇都配备了防空武器。原本安庆的31镇也是有的防空武器，只是在前面的炮火准备时，被重炮全部摧毁了，根本没有来得及发挥作用。

　　而且，北洋还向列强买了一批飞机并训练飞行员，组建了空军部队。虽然这些飞机没有解放军的好，飞行员也很菜鸟，但也聊胜于无嘛，再差也能当侦察机。

　　在部下们安慰下，倪嗣冲总算稳住了，他认为以手中的实力就算打不过解放军，坚持到段祺瑞过来还是很有希望的。

　　……

　　北京，火车站。

　　今天是北洋第一军正式南征的日子，北京火车站上人山人海，鞭炮锣鼓响个不停，军乐队不停的演奏着他们新近得到的《北洋军进行曲》。

　　要是文总听到这支曲子，肯定会非常囧，因为这首曲子就是后世的《THEMASS》（弥撒），这首由德国音乐家卡尔·奥尔夫在1936年创作的曲子，在后世曾经被众多网友误解为“德国党卫军第一装甲师战歌”《SS闪电部队在前进》。

　　好吧，按照正常历史现在肯定是不可能有这首曲子的，可北洋现在却堂而皇之把它当军歌了。毫无疑问，除了科社党华北局那帮无节操的家伙，没有人会这么干。

　　“站长，咱们居然干嘛要给北洋作曲呢？他们不是敌人吗？我觉得这首曲子还真不错的，都可以当咱们的军歌了……”孙殿英不解的低声问道。这次北洋军这么大的行动，北京站的人当然不能不到场，站长范含以下大部分骨干都出动了。

　　范含摊摊手，无奈的说道：“据我所知，北洋那些家伙自己跑天津租界请音乐家帮他们创作什么《北洋军进行曲》，结果不知他们怎么回事，居然就找到咱们的人头上了。咱们那个点的身份是乐队，还有音乐家，总不能上门的生意不做吧，于是……就变成现在这样了。”

　　“哦，是这样啊……”孙殿英囧着脸，擦了把汗。

　　好吧，现在文总还不知道这事。

　　袁世凯为首的一帮北洋大佬，都在火车站为第一军送行。

　　“芝泉，敬舆（张绍曾），又铮（徐树铮），丹庭（潘矩楹），匡训（祁文豹），这次就靠你们了，一定要打出咱们北洋的威风！”袁世凯和五位将领分别握手，语重心长的说道。

　　段祺瑞信心十足的说道：“总理请放心，咱们北洋军现在可不像以前了，我就不信解放军长了三头六臂！”

　　张绍曾、徐树铮、潘矩楹、祁文豹等人也纷纷表决心，表示绝对会让解放军好看，请老大放心。不过大家都没注意到的是，第1重炮协协统祁文豹的表情有些闪烁。

　　此时北洋组建的第一军共有第2镇（统制段祺瑞）、第11镇（统制潘矩楹）、第12镇（统制徐树铮）、第20镇（统制张绍曾）四个镇和第1重炮协（协统祁文豹）组成，总兵力6万余人，配有105MM以上的火炮100余门，火力称得上前所未有。

　　他们准备是坐火车经过津浦线直接到蚌埠，在文德嗣的刺激下，清廷的铁路建设得比原时空更快些，尤其是袁世凯掌权后，不差钱的他更是大修特修，津浦线都已经快修好了，就差从蚌埠到滁州那一段了。

　　几位将军坐上了他们专用的贵宾车厢，段祺瑞对祁文豹笑道：“匡训，这次咱们就靠你的重炮了！呵呵……”

　　祁文豹笑道：“没问题，这次解放军的重炮到不了蚌埠，炮战我们不吃亏……”他的笑容有些僵硬。

　　徐树铮也说道：“匡训兄是我军炮兵专家，在东洋留学期间受过日本天皇嘉奖，驰名域外。兀匪那边的炮兵指挥，都是些无名小辈，就算到了蚌埠也不是匡训兄对手，呵呵……”

　　“各位过奖了，过奖了……敬舆兄是我学长，他才是炮兵专家。”祁文豹干笑了几声。

　　“哈哈哈，此次我军两位炮兵专家出名，兀匪难逃一败啊！”潘矩楹也凑趣道。

　　张绍曾也连称过誉了。

　　随后，众人又打开地图，开始讨论作战计划。祁文豹借口上厕所，走到了列车后面，他对自己一个马弁点了点头，那马弁立即会意，转身走了。祁文豹又在厕所里呆了会儿，才再回到贵宾车厢。

　　……

　　庐州，解放军临时指挥部。

　　“蔡师长，听说你与那张绍曾交情不错，他也是倾向革命的，不知能不能劝说？”第7师师长苏十德对说道。

　　蔡锷有些诧异的问道：“苏兄恐怕记错了，我与张绍曾是校友，并不同期，但交情只是泛泛而已。和他交情最好的是张绍曾、蓝天蔚……”

　　蔡锷在武昌军事大学经过半年培训后，现在是解放军陆军第11师师长。这次就是他的11师和7师担任主力。

　　“哦，这样啊，看来我记错了……”苏十德尴尬的笑了几声，心里大骂地摊文学害人，搞得老子丢脸。苏十德是生化人，他不知看哪里看到的地摊资料当真，结果现在出糗了。

　　“不过，你的想法还是有道理，我们可以试试……”蔡锷笑着说道。


第123章 苏皖鲁战役（五）

　　公元1909年5月12日，北洋炉桥防线。

　　“呜……呜……”空中不断响起了火车汽笛般的声音。

　　有经验的老兵一听就知道，这种火车汽笛般的声音，正是200毫米以上口径重型炮弹特有的破空声。在这种恐怖的火车汽笛声，还夹杂着更多更加尖锐的哨声，这是150毫米级炮弹的破空声。

　　随后，一团团硕大的火球在防线上升起，“轰……轰……”雷霆般的巨响充斥着每一寸空间，在这种恐怖的威力下，大地都在颤抖着，窑河的水面上不断泛起涟漪。

　　宛如天崩地裂般的炮击一直持续了近半小时才停止。此时，炉桥防线已经是一片狼藉，坚固的钢筋混凝土像纸糊的一样，被狂猛的冲击波撕扯得惨不忍睹，到处都是破碎的残砖碎石、扭曲的钢铁、残破的尸骸……

　　在地下十几米的指挥部倒是没事，不过里面的人却是已经快崩溃了。

　　“混蛋！混蛋！你这杀才不是说兀匪的重炮不能运过来吗？这踏马的是什么啊？啊，你他姥姥的怎么就哑巴啦？！啊……”倪嗣冲肥脸涨得发紫，扯着一个幕僚的衣领大声怒骂着。

　　倪大都督都快被刚才炮击吓尿了，表演了一次钻桌子的闹剧。等到炮击结束，就对着那几个向他保证过“解放军绝逼木有重炮可用”的幕僚又打又骂。

　　“唔……唔……”可怜的幕僚被他顶着气管，脸都快憋青了，哪里还说得出话来。

　　倪嗣冲现在是又怕又急，因为他十分清楚，这次的漏子捅得太大，谁都绷不住了。凭他干的那些事情，要是被解放军抓住，肯定是死路一条。可如果挡不住解放军，逃回去也同样是死路一条，袁世凯从来就不是什么心慈手软的人。这次倪大都督召来这么大的祸事，袁老大可是把恨到骨子里了。

　　“你们这些废物！老子可被你们害惨了啊！我活不成，你们也活不成！”倪嗣冲现在是怒急攻心，两眼血红的拎着幕僚大喊大叫着。只见竟然掏出手枪，对着那个幕僚的脑门就是一枪。

　　“呯……”指挥部响起一声枪响。

　　那个倒霉的幕僚脑后爆出一片血花，哼都没哼一声，就直挺挺的倒了下去，鲜红的血和雪白的脑浆流了一地。

　　“哈哈哈……”倪嗣冲擦了擦脸上的脸，神经质的大笑起来。

　　他狠狠踢了尸体一脚，嘴里念叨着：“老子活不成了，你们也一个别想活，都是你们害的，都是你们害的……”

　　“糟了，都督疯了！都督疯了！”剩下的幕僚和卫兵们这才反应过来，都吓得失声大叫。刚才这些人根本没有想到，倪嗣冲居然真的开枪了。而且倪嗣冲动作太快，他们也根本来不及制止。

　　几个人立即冲上去制止他疯狂行为，这时倪嗣冲却突然一个转身又将枪口对着一个跑过来的卫兵，疯狂的叫道：“都去死好了！”

　　“呯……”又一声枪响，卫兵捂着胸口应声而倒，脸上还是一幅难以置信的表情。

　　“卧槽，他真的疯了！”众人又惊又怒。

　　倪嗣冲又转了下身，这下他还没来得及开枪，周围就响起了一连串的枪声。

　　“呯呯……呯呯……”

　　只见倪嗣冲身体一阵剧烈的抖动，身上冒出十几朵血花，随后就像个破麻袋一样倒了下去，原本圆睁的双眼已经失去了神采，鲜血从嘴角不断涌出，不一会儿，地上就是一片血泊。

　　屋里众人面面相觑，他们手里都拿着枪，枪口还在冒烟，很显然他们刚才都开枪了。

　　“我……我们刚才杀了都督……”一个卫兵声音干涩的说道。

　　……

　　解放军第11师阵地。

　　一名尖刀营的营长正在掩体后用望远镜观察河对岸的阵地，窑河虽然不是大河，但也有40多米宽，最深处超过10米。原来河上有一座“炉桥”，但前几天已经被北洋军炸毁，河上的舟船也全被北洋军收走了。

　　“营长，虽然我们的工兵营有冲锋舟，但这河可不好过啊……”旁边的参谋主任也在观察，他皱着眉头说道：“两岸河滩几乎没有隐蔽的地方，敌军的射界良好，从刚才的火力侦察结果看，敌军在河岸有众多暗堡和工事，布置了大量机关枪和速射炮。如果强渡，损失会很大……”

　　“刚才的炮火打击虽然摧毁了大量工事，但还有很多剩余……我们不能让士兵冒险。这样吧，请求师部支援一些小口径直射火炮。我们可以通过坑道作业，把战壕挖到河边，再把小炮移动过去，抵近射击……”

　　“我认为，用无后坐力炮更好些，目标小，敌人更不容易发现。同时，我们还可以向河岸发射烟雾弹，掩蔽敌方视线……”

　　“我算了一下，炸药抛射器能打到那边，我们可以……”

　　几个军官马上就蹲在地上，用石子在地面上画示意图，热烈讨论起来。

　　“咦，怎么回事？”这时，一名继续观察对面的连长突然惊叫一声。“营长，教导员，你们快过来看，对面好像出事了……”

　　众人连忙跑回观察口，这次不用望远镜就能看到，对面的防线上打起了几面白旗，其中一面白旗好像还是用一张床单做的。

　　“怎么回事？他们投降了？”营长眼珠子都瞪出来了。“不可能吧，才刚刚进行了一轮火力准备！”

　　“是不是诈降啊？”众人面面相觑，有些拿不定主意。

　　因为在出征前，上级就反复强调过不要轻敌大意，说北洋军和以前的清军不一样，是能打硬仗的，绝对不能掉以轻心。而且在和31镇交战时，也确实感到北洋军的士气、训练和技战术水平都还可以，虽然比不上解放军，但比以前碰到的巡防营、团练、土匪等面瓜强到不知多少。另外，这条防线也确实修的似模似样，找不出明显的破绽，所以大伙都做好了打硬仗的准备。

　　想那31镇，装备还不如这边，都在陆海空三军的立体打击下支撑了一天一夜，要塞没了又退回去守城。直到解放军把安庆城团团围住，又把重炮运过长江，把城墙轰塌了才投降的。可现在才刚刚打了一轮炮，对方就打起了白旗，这是闹哪样啊？

　　正在解放军官兵们不知所措的时候，对面的工事里突然钻出几个打白旗的军官。他们当中有人举着一个话筒大喊道：“解放军兄弟们，别打啦！别打啦！对面的解放军兄弟，别打啦！我们投降！我们投降！”

　　营长对旁边的警卫员说道：“你去喊，让他们过河来谈。”随后又拿起电台：“师部，师部，我是7营，我是7营……”

　　“这里是师部，7营请讲……”电台里传来声音。

　　“紧急报告，敌人突然打起白旗要求投降，请指示……”

　　电台里顿时沉默下来，营长隐约听到有凳子翻到的声音。过来好一会儿，电台里才又响起说话：“……翟营长吗，我是蔡锷，请把你刚才说的情况重复一遍……”

　　……

　　解放军第一重炮旅营地。

　　此时在炮兵阵地上，官兵们正忙头大汗的忙碌着，大伙虽然忙但是却有条不紊的，每一个动作都精确到位，并没有手忙脚乱。

　　“快，把12号炮的液压阀打开，制退器复位，降下炮管……检查轮胎，收起支撑脚……检查准备位炮弹，退下引信……”班排长们大声喊着注意事项，熟练的指挥着士兵们。

　　只见阵地上一门门重炮先后收起，从发射状态恢复到行军状态。按理说，到现在就可以了，不过士兵却并没有停手，他们还围着大炮忙活。

　　“一二三……啊……一二三……啊……”他们把一把大号扳手卡在炮座的螺栓上，再用一根很长的钢管套在扳手上，几个人一起抓住钢管喊着号子使劲扳。

　　班长看了看，喊道：“再来……”

　　“一二三……啊……一二三……啊……”战士们憋得满脸通红，牙齿咬得咔咔作响，胳膊上的肌肉绷得紧紧的，青筋都冒起老高，扳手一点点的转动起来。

　　“好了，下一颗……”听到班长的喊声，大伙都长出了一口气。

　　随后班长和副班长又把扳手套在另一颗大螺栓上……

　　所有的炮班都在同样的事情，整个炮兵阵地上都响起了号子声。

　　“真是完美的设计！8吋级的重炮居然都可以在战场上拆装！”一个美国军官兴奋的看着忙碌的中国官兵们干活，嘴里不时发出赞叹声。

　　旁边的德国军官说道：“我不得不承认，我以前对中国人有太多偏见。现在看起来，中国人是一个非常优秀的民族，难怪这个国家存在了4000年……”

　　“我真没想到，他们居然用这种办法让重炮通过了那段糟糕的道路……当然，还有那些出人意料的辅助车辆……”那个叫汉斯的德国少校一脸的惊喜。“真是天才的设计，我们工程师为什么就想不到？”

　　这时，几十辆钢铁巨兽轰轰驶来，其中有履带式牵引车，还有履带式运输车，还有几辆是履带式叉车。那种履带式运输车比较特别，它们的驾驶室背后有一个起重吊钩。

　　这些辅助车辆分成了十几个小组，各自干起活。运输车开到重炮旁边，吊起了炮筒放在自己车厢里，车厢底座上装有一个装用装具，上面有几个凹形槽，旁边还有固定的卡箍。车厢里面的士兵把炮筒放进凹形槽后，就用卡箍将炮管牢牢固定住。

　　此时重炮已经被拆解为几个部分，炮弹、炮管和支撑被分别放上运输车，而炮座则被挂在牵引车后。

　　看得出炮兵们对这些活已经很熟练了，不到半小时，所有的210毫米重炮都被大卸八块装上了运输车，或挂在了牵引车后。随着指挥官一声令下，所有车辆陆续发动，一辆接一辆的驶出了阵地。

　　如果是战斗中为躲避敌方反击的短途机动，就不用这么麻烦，直接用牵引车把重炮拖着跑就是。只是在长途行军才会像这样，拆散了装车运走。

　　在其中一辆牵引车上，几个官兵喜气洋洋的聊着。

　　“真是不经打！咱们才打了一个基数，他们居然就投降了！卧槽，浪费咱们的力气啊……”一名下士笑骂道。

　　另一个列兵说道：“可不是吗？咱们辛辛苦苦把大炮运到这里，才打了一轮他们就怂了。这16镇真够熊包的，还不如前面的31镇呢……”

　　“对了，连长，咱们这里是去哪里啊？”一个士兵向杨林问道。

　　杨林瞪了他们一样，说道：“打北京过来的段祺瑞，臭小子们，都给我悠着点。段祺瑞可不像倪嗣冲这么废柴！而且这次他们也带来了很多重炮……”

　　“呵呵，谁怕谁啊。那就和他们比一比。”士兵们都兴奋的叫起来。


第124章 苏皖鲁战役（六）

　　公元1909年5月14日，山东滕县县城。

　　“混蛋，倪嗣冲那个废物，真是饭桶！居然一天都没守住！”看了徐州方面张勋发来的电报之后，段祺瑞脸色铁青的拍案大骂。

　　原本按北洋的计划，是在蚌埠一带和解放军决战的，结果倪嗣冲太不给力，半天不到就把炉桥防线丢掉了。他自己挂掉不说，16镇还大半都投降了，让解放军轻轻松松的接收了蚌埠和凤阳。这么二逼的事情把老段气得不行。

　　第20镇统制张绍曾说道：“芝泉兄，从电报上看，现在兀匪已经攻克了宿州，正在扫荡颍州和泗州，那两个地方只有巡防营，肯定是挡不住的。看样子安徽已经完了。”

　　第20镇也是比较早的新军部队，建军时间仅次于北洋，原本是驻守奉天。清廷对于这支守老家的部队还是很大方的，他们的装备并不亚于北洋六镇，在火炮方面还更好些。袁世凯掌权后，就让新建的第27镇驻守奉天，把第20镇这支精锐调回了直隶。

　　徐树铮皱着眉头说道：“以兀匪一贯的作风，他们绝对不会止步于安徽。我们必须尽快赶到徐州，支援张勋。否则兀匪一旦沿着津浦线北上，凭张勋的16镇是绝对守不住的……”原本徐树铮只是段祺瑞的副手，段祺瑞当上陆军部长后，他就也水涨船高，当上了第12镇统制。

　　第11镇统制潘矩楹一脸无奈的说道：“哎，我们怎么快得起来？他们的空军太强了，一到白天他们的飞艇就过来又轰又炸，只能晚上走。”

　　老潘这么一说，众将都不吭声了。

　　北洋军从北京出发到现在已经整整4天了，才跑到山东滕县，而北京到滕县也不过700公里的样子。虽然此时的火车速度比较慢，大概30公里左右的时速，可哪怕就按这种速度，最慢2天也应该到了。为什么拖到现在才到，当然就怪解放军的空军部队太无耻太卑鄙了。

　　满载北洋军的列车刚刚出了直隶，就遭到了人民空军的空袭。6艘武装飞艇从南方慢悠悠的飞过来，一看到北洋军列，就开始又丢炸弹又打炮，还带机枪扫射。

　　要说北洋军也不是没有准备的，解放军的空军早就打出名气了，北洋大佬们又不傻怎么可能没有防备？他们从英国进口了3列装甲列车，就是为了保护军列和铁路。这次南征大头就拨了两列装甲列车给段祺瑞，让他带到南方去。

　　这些英制装甲列车除了配有2门152毫米重炮之外，还安装了多门高射炮和高射机枪，火力十分强大。而且为了防备空袭，段祺瑞还让每一列军列都挂了2个专门改造的防空车。每辆防空车上面配了1门57毫米高炮，2门37毫米高炮和4挺12.7毫米高射机枪。

　　这样的配置看起来还是很强大的，北洋将领们都觉得以这样的布置，就算不能战胜兀匪空军，至少也能驱赶他们。

　　但现实很骨感，人民空军的第一次空袭来了6艘飞艇，尽管北洋军拼命射击，还是连人家一根毛都没碰到。没办法，北洋军的57毫米高炮最多只能打到5000米左右的高度，而解放军的飞艇却是在6000米以上的高度，根本就毫无威胁。

　　而飞艇的攻击就完全不同了，居高临下的射击，可就没有什么高度限制了。飞艇们用火炮、机枪和炸弹把北洋军列狠狠的虐了一遍，虽然由于距离远、高度高，命中率低了点，但还是击毁了一辆军列，所有军列全部带伤，最重要的是炸毁了一段铁路。

　　这下子北洋军傻眼了。怎么办？修吧。

　　为了修复铁路和列车，北洋军就只好在德州耽搁了一天。等他们紧赶慢赶的到了泰安，天又亮了，解放军的飞艇又如期而至，又是一阵狂轰滥炸，这些飞艇就像在训练一样，不紧不慢的打光了所有炮弹，丢光了所有炸弹，才大摇大摆的扬长而去。

　　这么两次空袭下来，北洋军再也不敢让军列白天赶路了。严格来说，这两次空袭的攻击命中率都很低，对北洋军造成的人员伤亡并不多，也就是千余人的伤亡，但是对于士气的打击是很大的。尤其是他们还炸毁了多辆列车和铁路，让北洋军的行军速度大幅下降。

　　现在北洋一提起解放军的空军就头大如斗。

　　段祺瑞黑着脸走到窗前，一抬头就看到南方的天空中，6艘飞艇正在盘旋。那活灵活现的鲨鱼嘴涂装，和刺眼的镰刀锤子标志，让他咬牙切齿又毫无办法。

　　为了防止误伤无辜群众，解放军的不会轰炸城市，连车站都不会攻击，只是轰炸军事目标。所以只要他们的军列不出站上路，停在车站里还是很安全的，要不然现在段祺瑞他们也不会缩在滕县城里面。

　　徐树铮走过去说道：“部长不用着急，下午它们就会回去的。今晚我们连夜赶路，应该能赶到徐州……”

　　“报告军座，淮安急电……”一个电讯室急匆匆的跑了进来。

　　段祺瑞结果电报一看，脸色一下子白了。

　　徐树铮凑过去一看，脸色也白了，忍不住惊呼：“啊，兀匪大举进攻淮安……”

　　……

　　淮安府，北洋军第二军指挥部。

　　长江巡阅使、江苏都督兼第二军军长冯国璋先生阴沉着脸坐在沙盘前，自从得到前线传来的坏消息，他已经坐在这里快一个小时了。

　　他面前摆着的是一座江苏省的沙盘，只见沙盘上面代表解放军的红旗已经插到了宝应，距离淮安府只有50公里的样子。

　　在丁未革命时，赵声为首的第九镇起义后就占据了苏南，正在他们攻克其他地方的时候，北洋军的第五镇就南下了，当时双方就在高邮——东台一线对峙。后来第九镇通过某“外国洋行”得到了大量武器，补充军力后，就再次搞起摩擦。而北洋的第五镇却补给严重不足，最后在袁世凯的命令下放弃了高邮，后退到了界首——大岗一线，依托子婴河、沟河布下防线。

　　随后双方就默认了这条停火线，在子婴河、沟河南北对峙。随后赵声他们投靠了科社党，加入了南方政府。在解放军接管防线后，北洋军一度也很紧张，袁世凯特别派出了冯国璋到江苏坐镇，不过解放军接管防线后，除了修缮公司并没有其他动作。北洋军紧张了几天也就放心了，随后双方也是相安无事，以前赵声管理苏南的时候，双方还时不时的搞摩擦，但解放军来了后连摩擦都没搞了。

　　不过冯国璋也不敢大意，他马上请求袁世凯多派精锐军队到江苏，因为江苏是财赋重地，虽然苏北不如苏南富庶，但也比好多省强。对于这里大头还是很重视的，马上同意了冯国璋的建议，就在江苏组建了第13镇（统制魏宗瀚，原十三混成协升级），和14镇（统制张勋，原江苏巡防营改编），又调了第28镇（统制张怀芝，直隶混成协升级）到江苏，与原先的第5镇（统制张永成）共同组成了北洋第二军。

　　袁世凯在苏北这个不大的地方就集中了4个镇，兵力之多仅次于北洋的老窝直隶，又派出了北洋名将冯国璋坐镇，4个镇的统制也都是心腹，可见对这里的重视。大头在北京大肆搜刮之后，手里小钱钱充足，他们也在停火线拼命修工事，又配置了大量火炮和防空火力。在老冯看来，要守住苏北还是没有问题的。

　　在得知解放军进攻安庆的消息后，江苏的北洋军也立刻加强了戒备。

　　尽管冯国璋自己认为，已经准备得相当充分了。可到了今天凌晨4点，解放军突然发起进攻时，冯国璋才发现自己的手下远远没有自己估计的那么给力，或者换种说法，是解放军太给力了。

　　解放军对苏北的进攻同样是由重炮拉开序幕，第三重炮旅和第二重炮旅一部，共集中了上百门155毫米口径以上的重炮，对北洋军的苏北防线进行了持续半小时的炮击。随后，解放军的师属和团属火炮也开始倾泻炮弹。这些中口径火炮轰了半小时后，冷却完毕的重炮又接着上了。

　　等到5点多，天色刚蒙蒙亮的时候，解放军的空军也到了，分别从南京和上海起飞的160架飞机，对炮火打击残留的目标进行空中打击。北洋军的防空火力早就在前面的炮击中被摧毁得差不多了，剩下的那点根本就是聊胜于无。

　　到了6点半，解放军的第16师、第8师和第1混成旅、第6混成旅正式发起进攻。人民海军的长江舰队开进了高邮湖，对界首的第13镇进行炮击。

　　7点10分，北洋第13镇在立体火力下崩溃了，苏北防线被突破了一个口子。随后大岗的第28镇也挡不住了。

　　到了8点，苏北防线已经全面失守，第13镇和第28镇狼狈撤退。而这时候，冯国璋派出支援前线的第5镇还没出淮安城。

　　“都督，现在怎么办？兀匪气势正盛，淮安这里一马平川，很难挡住啊，不如撤到黄河以北……”第5镇统制张永成看冯国璋老是不出声，忍不住说道。

　　这话也只有他好说，魏宗瀚和张怀芝两个刚刚打了败仗，张怀芝还差点被突击的第6混成旅活捉，哪里好意思说撤退的话。

　　冯国璋脸色变了几下，才从牙缝里迸出话来：“撤吧，撤到黄河去。另外，给段芝泉发电，让他不要去安徽了，先把苏北守住再说。还有给老头子发电，让他加派增援……”


第125章 苏皖鲁战役（七）

　　公元1909年5月15日，徐州。

　　段祺瑞的北洋第一军连夜赶路，总算在昨天半夜赶到了徐州城。不过，他们却没能进城和张勋的第14镇会师。因为就在2个小时前，解放军的第7师、第7混成旅和第8混成旅就已经把徐州城围住了。

　　虽然北洋第一军的人数占优，但他们一路风尘仆仆的，官兵们都十分疲倦，体能和精神都无法支撑起战斗，而且时间也很晚了。北洋军可不会打夜战的，所以他们在距离徐州十几公里外的铁路边上扎下营盘，准备休整一晚再说。

　　“冯华甫呢？现在到什么位置了？”刚一进临时营地，段祺瑞就向通信官询问。

　　通信官连忙答道：“部长，冯都督已经到了宿迁，正在向我们靠拢，预计后天能与我们汇合……”

　　冯国璋的第二军在苏北防线上损失惨重，第13镇和第28镇连死伤带被俘，再加失踪，折损旅都在一半以上，重武器更是丢得精光。最重要的是，这两个镇的官兵都被解放军狂猛的火力给吓尿了，士气极度低落。将无斗志，兵无战心，要是再让他们对抗解放军，没准就会闻风而逃了。

　　老冯在淮安没什么损失的部队只剩下一个第5镇了，冯国璋也是老江湖，他非常清楚，光靠第五镇和那些残兵败将肯定是守不住淮安的，解放军那边是两个师和两个混成旅，无论数量还是质量都完爆自己这边，硬撑的话和找死差不多。

　　于是冯国璋做出了最理智的选择——撤！

　　他带着第二军退过黄河故道后，就顺着大运河一路转进，准备和段祺瑞的第一军汇合。现在他们已经到了宿迁。

　　……

　　徐州城外，解放军营地。

　　此时，会议室里正在开会。

　　事实上，此次战役就是科社党策划了很久了，文德嗣就是打算在一次或两次战役中，歼灭北洋主力，加快统一的进度。

　　在文德嗣的计划里，他可不想让这种军阀割据的局面维持太久，最好在1911年前就实现统一，然后才能赶上帝国主义的末班车。而且由于现在的发展和原时空的历史大相径庭，袁大头为首的北洋集团已经不缺钱了，要是让他们再发展几年，统一难度会增大，多出不少不必要的麻烦。所以北洋必须被尽快打倒。

　　“第二次淮上军起义”只是给了这次攻击一个最好的理由，就算没有倪嗣冲这家伙，科社党也会找其他理由的。而事后北洋的反应，也没有超出总参的推演，他们果然派出了大量主力南下。现在除了已经被歼灭的倪嗣冲第16镇，北洋将会在江苏聚集起第2镇、第11镇、第12镇、第20镇、第5镇、第13镇、第14镇、第28镇等共8个镇和一个重炮协。

　　这些部队已经占了北洋军总兵力的一半以上，如果把这些军队歼灭，对于北洋的打击绝对是伤筋动骨的，对于科社党将是一个非常好的局面。

　　为了组织这次会战，军委把此次的作战部队编组成了第一和第二两个集团军，并派遣总参谋长辛杰和陆军司令罗西亲自指挥。

　　第一集团军由安徽方面的第7师（师长苏十德）、第11师（师长蔡锷）、第7混成旅（旅长吴越舟）、第8混成旅（旅长介模师）和第一重炮旅（旅长鲁达）组成，由总参谋长辛杰中将兼任集团军司令。

　　第二集团军由第16师（师长崔透寅）、第8师（师长符文道）和第1混成旅（旅长杨舟和）、第6混成旅（旅长陈润），以及第三重炮旅（旅长蓝应龙）组成，由陆军司令罗西中将兼任集团军司令。

　　第二重炮旅（旅长贲德树）被分成2部分，两个集团军一边一半。

　　空军和海军也大举出动，空军司令孟蜀亲自到了南京坐镇，海军司令王铁锤到了上海坐镇。可以说是解放军规模空前的一次大作战。

　　此时的会议就是辛杰召开的第一集团军作战会议，各师旅长和政委、参谋长，以及空军的几位主要将领都出席了会议。

　　“各位同志，此次我们的作战目标是全歼北洋第一军和第二军。”辛杰开门见山的说出目标，接着说道：“目前北洋第二军损失惨重，第13镇和第28镇损失过半，且重装备损失极大，基本上也失去战斗力。而14镇又在我们这边，所以老罗那边只需要对付第五镇，和第13镇、第28镇的残兵败将。而第一军的情况就完全不一样，他们除了在行军过程中遭到我军空袭之外，基本上没有多大损失。再加上我们对面的张勋，他一直缩在徐州城，也是完整无损……”

　　辛杰看了看众人，笑着说道：“所以我们要对付的就是5个镇加一个重炮协。同志们，我们的任务很重啊！下面，请集团军参谋长鲁达同志介绍此次作战计划……”

　　兼任第一集团军参谋长的第一重炮旅旅长鲁达拿着一本文件走上了讲台，同时几个工作人员连忙开动幻灯机，把一幅大比例徐州地图放在屏幕上。

　　“同志们，此次作战的目标大家已经知道了，下面我来介绍作战计划和各部队的任务分配……”

　　会议开了2个多小时，散会之后，各部主官分别回到各自部队开始准备了。

　　……

　　解放军第11师营地。

　　比起其他几个在徐州城下的兄弟部队，蔡锷的第11师却在更南面的桃山集一带，距离徐州约20公里的地方。

　　他们从几天前就开始清场和戒严，桃山集内许进不许出，并在集镇外清理平整出了好大一片空地。这种奇怪的举动让桃山集的居民都非常不解。好在解放军只是暂时不许他们离开集镇，而且还用军车给他们运送物资，保证他们的日常生活，所以他们虽然奇怪，也没有多少不满。

　　今天又和前几天一样，大伙又平整出了好大一块地面，还开来了十几辆压路机把地面压实。到了晚上，吃过晚饭的官兵们又按照惯例进行文化学习和政治学习。解放军的文化学习通常都是以连为单位，1103团7连也和其他部队一样，在上完一节语文课的课间休息时，战士们就开始闲聊起来。

　　“连长，其他部队都上去了，我们留在这里干嘛？难道要我们当预备队吗？”1103团7连的一个战士向他的连长发问道。

　　另一个战士说道：“就算当预备队，清理这么多地面干什么？难道用了当操场？”

　　一个班长也忍不住说道：“是啊，连长，现在连混成旅都上去了，我们可是甲种师呢，战斗力怎么也比混成旅强吧……”

　　11师的奇怪举动不但当地百姓摸不着头脑，就连基层官兵也搞不清楚。

　　连长笑了笑，说道：“我也不知道，上级这样安排肯定有道理吧，说不定这次的关键就是我们呢……”和那些士兵不一样，他凭着对战争的天生敏锐直觉，已经隐隐约约猜到一点什么，当然这些话不能乱说。

　　这个7连连长叫洪石楼，是个二十出头的小伙子，四川南充人，去年年底才从西南军事大学（原星科安保学校）毕业分到部队担任这个连队的代理连长，转正还不到三个月呢。虽然他资历显得很浅，不过这些班排长和老兵可都不敢小瞧他，因为在实习期间就参加过了四川、云贵、两广等多次战役，表现极为出色，并且在两广战役中立下了一个非常惊人的奇功，让一帮上级眼镜碎了一地，连文总都惊呼奇迹不已。

　　因为他的表现，毕业时就被直接授予中尉军衔，并且直接担任代理连长，不到4个月就晋升上尉担任正式连长。现在他在军队中也算是小有名气了，算是陆军推出来的模范之一。

　　这时，连里的传令兵跑了进来，对洪石楼行了个礼：“报告连长，团部来电话，让你和指导员马上去团部开会……”

　　“好，我马上去……”洪石楼对教室里的战友们说道：“你们继续上课，我去开会……”

　　……

　　晚11点。

　　在这些天清理出来的平地上，1103团的4千多名全副武装的官兵以连为单位，整整齐齐的排成了20几个方队。在场地上点了上百盏煤气灯，还临时架起了电灯，把整个场地照得如同白昼一般。

　　现在洪石楼激动的心情已经冷却下来，他稳稳的站在连方队前面，安心的等待着。

　　这时，几辆越野车开了过来，是师部的首长到了。

　　蔡锷和几个主要军官走下车，开始挨个和各个方队打招呼、握手。

　　走到7连方队的时候，还不等团长介绍，蔡锷就笑道：“我知道你，战斗英雄！你就是那个日抢三关、夜夺八寨，带一个多排俘虏了800多人的洪石楼，哈哈哈……”

　　洪石楼红着脸答道：“师长，那都是战友们的英勇作战，再加上一点运气……”

　　“这次行动风险很大，你有信心吗？”

　　“请首长放心，保证完成任务！”洪石楼认真的说道。

　　蔡锷和他握手，说道：“此次作战，你们团的任务最重，祝你们一切顺利……”

　　此时，夜空中响起轻微的嗡嗡声，随后声音越来越大。洪石楼抬起头，就看到在南方的天空中，出现了一列灯光，这列灯光向这个“临时广场”迅速接近。而广场上架起的几百盏绿色电灯也亮了起来，那些绿色电灯排成了一个个十字。

　　他抬起手腕看了下夜光表，上面的时间是11点40分。


第126章 苏皖鲁战役（八）

　　公元1909年5月16日，凌晨2点。山东峄县，韩庄。

　　韩庄在后世叫韩庄镇，在山东省微山县县城东南30公里，西濒微山湖，东靠枣庄，南连徐州，距徐州约55公里。京杭大运河在这里进入微山湖的，在大运河兴盛的时候，是一个很重要的码头，津浦铁路也从这里经过，地理位置相当重要。

　　因为这里有个车站，北洋军南下时有些车厢坏了，就留在这里修理，并且留了一个棚（排）看守车站和车厢。

　　“呃……”车站调度室里传来一声低沉的惨叫。

　　不一会儿，一条人影从调度室里无声无息的窜了出来。接着附近的路灯可以看到，他身上穿着一套迷彩服，脸上蒙着一块黑纱，只露出了双眼和口鼻。要是在夜晚突然看到这么个人，还是很有些惊秫的，不少人都会被吓到。

　　很快，又有几条相同的人影从其他房间跑了出来，几个人汇合后，就用手势交流起来。

　　有过了十分钟左右，营房里突然响起几声布谷鸟叫，这边几个人也立即以画眉叫回复。很快，不远处的营房就出来了十几个相同打扮的人。

　　两边一回合，就用手势交流起来。然后有人低声说道：“好了，这里的北洋军全部搞定，发信号让大部队过来……”

　　在韩庄以北大约500米外，一个连的解放军正在这里静悄悄的待机。

　　洪石楼蹲在路边的草丛里，接着月光他观察了一下四周。他的第7连就在周围，但他也只能看出最近的几个，其他的战友都隐蔽得很好，如果不是事先知道，根本看不出这片草丛里居然藏了一个连近200条全副武装的汉子。在更远的后方，大约1公里处，就是第2营的其他所有部队。

　　他一想起今晚的行动，就禁不住兴奋起来。整整一个团的战士乘坐20艘大型飞艇，趁着夜色绕开敌营，然后飞到敌军身后数十公里的地方降落，神不知鬼不觉的就把敌军的后路堵住了。

　　按照集团军的作战计划，1103团的任务就是夺取韩庄，然后在这里布防，堵住北洋军的撤退之路，以便关门打狗。洪石楼他们这个营作为先头部队，就是夺取韩庄，团部和主力在他们身后5公里的降落场。

　　飞艇大队在卸下1103团之后，就马上回去，再把1102团和师属炮兵接过来。

　　不过在此之前，就要全靠1103团顶着了，所以他们的任务是最重的。北洋军要是发现他们的动作，肯定会大举反击。

　　洪石楼的7连是最前方的尖刀连，对于他们来说，夺取韩庄倒不是什么问题，听说北洋军在这里只有几十人，而且还不算装备上的优势。不过这次行动上级很重视，出动了一只专门干这种事情的特殊部队去庄里清理敌军，不用7连动手。他们在庄外只是以防万一，要是里面的那个什么特种小队失手了，他们才会冲进去帮忙。

　　一排长猫着腰靠了过来，低声问道：“连长，那什么种小队不会失手了吧？怎么还没动静？”

　　洪石楼摇头道：“是特种小队！要是他们失手了，就该听到枪声，而现在我连狗叫都没听到。”

　　正说着，突然从庄子里亮起一盏红灯，被人拿着顺时针转了三圈，又逆时针转了三圈，接着又一亮一息的闪了三次。

　　“有情况……”7连的官兵们顿时瞪大了眼。

　　当红灯做了第二轮相同动作后，洪石楼站了起来，对部下说道：“兄弟部队已经清除了敌军，我们立即进庄……以班为单位，每班只亮2个手电筒，散开些。各班距离20米以上。一排先上……”

　　一排长跳起来，叫道：“同志们跟我来……”旁边的士兵立即打开手电筒，一排的士兵立即行动起来，几个人以一个手电筒为中心，呈疏散队形向庄里跑去。

　　其实他们连队每个人都配发了手电筒，只是为了减少暴露，以及迷惑敌人才几个人共用一个。以解放军官兵的身体素质，几米范围内有一个手电筒就能看清地面了。

　　不一会儿，一排就进了庄子，特种兵们也迎了上去，双方交流几句之后。一排又向后边的发出了信号，洪石楼他们原本是吊在后面，看到自己人的信号后，也就立即加快了速度。

　　韩庄不大，十几分钟后，7连和特种兵们一起，控制了整个庄子。连部的通信兵立即通过电台，联系到营部，通知了他们已经占领韩庄。

　　凌晨3点，1103团大部队赶到，立即开始在庄外修缮防御工事，挖战壕，布下铁丝网，埋下地雷，以及构筑碉堡和火炮掩体等等……

　　……

　　凌晨2点，徐州以北，北洋第一军驻地。

　　第一军的临时营地距离徐州大约十八公里，他们以两辆装甲列车为核心，围着铁路两边摆出去，形成一个南北约6公里，东西约4公里的营区。

　　因为北洋到这里就已经是晚上八点多了，又是卸车，又是修营地和工事，还要布置防御，一直搞到凌晨1点才睡。本来赶路就很疲倦，还劳动了这么久，士兵们都累得要命，基本上是挨到枕头就睡了，有些人甚至连帐篷都没搭好，直接铺到地上席地而睡，好在现在是五月，天气比较暖和，倒也不怕冻着。

　　现在整个北洋营地鼾声一片，大部分人都睡得死沉沉的。就连一些守夜的都在打瞌睡，没办法，太困了。

　　不过，段祺瑞却睡不着，他和徐树铮以及几个参谋还坐在车厢看地图、谈事情。

　　“部长，现在大意不得啊，兀匪就在南边，距离我们不到20里。我们到来的消息，他们肯定以及知道了，要是兀匪夜间偷袭……”徐树铮还不死心的劝道。

　　本来按照小徐的意思，就不该在这里宿营，起码应该退到利国镇，在镇上住宿。

　　段祺瑞摇摇头，说道：“又铮，你说的我何尝不知，但我们现在必须尽快与张勋会师，并接应冯国璋，否则被兀匪各个击破的话，南方就不可收拾了。利国镇距离徐州有70里，我们要是从那边赶过来，路上不知会挨多少空袭。在这里虽然危险了些，但是比起挨空袭，这点风险可以承受。等到了5点，我们就开始进攻。只要能和他们混战起来，或者突入徐州城里，他们的空军就失去作用了。”

　　这一路上，老段不知吃了多少炸弹炮弹，实在是被人民空军搞怕了。在他看来要是按小徐的意见，跑利国镇去宿营，当晚可能很安全，但第二天就惨了，那里到徐州30多公里，一路上不知会被炸成什么样子。恐怕还没看到徐州城墙，第一军就跪了。

　　在这里宿营虽然有些风险，但总比一路挨炸好吧。而且在老段看来，夜袭这种事情可能性不大。他是老行伍，对于所谓的“夜袭敌营”这种事情一向是嗤之以鼻的，那种事情只存在于文人写的演义小说里，现实中能很难做到的。

　　事实确实如此，在过去很长一段时间，夜战基本上都是演义里面才有，原因就是夜盲症。不但中国如此，很多国家都是这样，真的要在夜晚打仗，损失比白天还大。而且就算没有夜盲症，夜战的效率也远远低于白天。除非是走投无路，否则没有那支回去干这种事情。而解放军显然没有到走投无路的时候，他们又不是傻子，怎么可能做这种风险极大的事情？

　　所以，虽然这里距离解放军近了点，但基本上还是安全的，而且老段也设置了防守部队。而且近也有近的好处，只需等到五点，就开始发动进攻，在装甲列车掩护下，从这里一口气冲到徐州城下和张勋会师。

　　……

　　不过，老段没有算到的是，解放军并没有按照他的思路来。

　　包围徐州的部队昨晚就趁着夜色，悄悄的移动了位置。现在徐州城下，只有第7混成旅一部和从后面赶上来的第11师的1101团，以及师部和直属部队。原来围着徐州的第7师和第8混成旅已经脱离了包围的位置，正在向北洋军的临时营地包抄过去。

　　没错，解放军这次就是要当一会“傻子”，来一次夜战。

　　其实老段的估计也不能算错，要是其他军队比如北洋军，干这种夜袭事情就肯定不行的。因为此时的中国大多数人都缺乏营养，普遍患有夜盲症。绝大多数人一到夜晚就得抓瞎，不要说打仗，就连走路都成问题。要是派他们出去夜战，还没走到目的地就要走散一大半。

　　但是解放军不一样，文德嗣给了自己部队良好的营养，根本不存在夜盲症，再加上配备的先进装备，夜晚已经不再是障碍。此时的中国，也只有解放军才有夜间作战的能力。

　　当然，再怎么说，夜间作战的效率肯定不如白天，但要看跟谁比。比如，同等数量下，解放军战力是100的话，北洋军大概是20，有5：1的优势。但如果是夜战的话，双方战力都会下降，但是解放军顶多下降到50～60，而北洋军肯定下降到5以下，优势可以拉到10：1以上，差距将会更大。

　　解放军指挥部里，通讯参谋向辛杰报告道：“总参谋长，出击各部都已经运动到位，请指示！”

　　“好……”辛杰看了看表，现在是3点12分。

　　“命令各部原地休息一下，3点半准时发起攻击！”


第127章 苏皖鲁战役（九）

　　公元1909年5月16日，凌晨3点半。

　　“轰……轰……轰……”解放军的进攻仍然是重炮当先。

　　一百多门155毫米以上的重炮揭开了战斗的序幕。仅仅十秒钟不到，就有数十吨炮弹落到了北洋军营地里面最重要的区域，或人数最集中的区域。解放军的炮兵兵没有进行试射校准之类的行动，而且直接就开始了急速射。

　　这样突如其来的打击完全出乎北洋军的预料，好多北洋军官兵甚至还在睡梦中，就被呼啸而来的炮弹炸上了天。就算那些没睡觉的，或及时醒过来的，也直接就被打懵了。

　　“混蛋，他们怎么就突然开炮？连试射都不用？”段祺瑞看着乱成一团麻的场面，心里悲愤交加。

　　他倒是没睡，刚才解放军一开炮他就反应过来了，他手下的亲卫立即把他架出了车厢，转移到了一个连夜挖出来的临时掩体里。

　　“部长，他们这是突然袭击，所以不会试射，就是估算着开打，命中率不会很高。我们现在马上组织部队，发动反……”徐树铮话音未落，就看到在不远处的两辆英制装甲列车已经燃起了熊熊大火，他的话顿时说不下去了，那可是他们依为支柱的东西啊。

　　怎么才第一轮炮击就报销了，怎么可能那么准？还是在这种夜晚啊，这也太过分了！

　　打脸的事实还在继续，徐树铮在掩体里清楚的看到，一个个物资囤积点，一片片帐篷，以及他们设置的明碉暗堡和各种工事，不断的毁灭。解放军的炮弹就像长了眼睛一样，专挑最重要的地方，而且命中率高的惊人，徐树铮觉得哪怕是能见度良好的白天，也很难打出这种水平的命中率。

　　小徐只觉得脸上火辣辣的，他刚才还说解放军是乱打一气，结果被事实把脸都抽肿了。

　　这时一个副官忍不住惊呼道：“怎么可能这么准？这时还是晚上啊，兀匪的炮兵都是神仙吗？”这么长敌军志气的话，要是换在别的时候，肯定会受到训斥。不过这时候却没人说什么了，因为他的话真的说到众人心里去了。

　　解放军的炮兵当然不是神仙，只不过他们开了挂而已。

　　确实，如果按照正常的程序，他们肯定打不了这么准的。即使他们的火炮更先进，训练水平更好，甚至对这一地区预先进行了测绘，装备最新式的晶体管计算机，也不可能干得这么逆天的。因为夜晚是天然的战场迷雾，攻击方也看不清目标，就很难确定自己的攻击效果，也就难以为下一次射击做出修正。人类毕竟还是视觉动物，一大半的信息都是视觉获取的。

　　但今晚的炮击就明显太离谱了。比如，第一轮的攻击重点之一，就是那两辆英制装甲列车，专门有40多门火炮换上了穿甲弹对付它们。结果第一轮炮击，就有20几发命中了目标，第二轮有30几发炮弹命中，直接把两辆装甲列车打成了两堆废铁。其实第一轮已经够了，第二轮都是在鞭尸。

　　他们这次之所以打得这么神，完全是因为天上的“眼睛”。那是和文总一起穿越过来的无人勘察飞行器。文总手里一共有6架这种东西，这次大战就派了4架过来，一架监视段祺瑞，一架监视冯国璋，一架监视北京地区，还有一架在山东和河南一带来回巡逻。

　　这些勘察飞行器原本是用来勘探矿产了，虽然不是专业军用设备，但架不住是23世纪的技术，它们的侦查能力可是这个时代难以想象的。它们在二万米高空时，对地面目标的分辨率就能达到了1毫米的进度，再加上它们搭载了从可见光、微光、红外线、紫外线、磁力线……等等多种视野的探测仪器，人眼看不清的夜晚，对勘察器来说完全不是问题。它先采用各种视野的探测仪器拍摄出照片之后，然后再把信息输入自带的量子计算机，计算机在一秒之内就把这些多视野的图像进行合成，再进行修饰，最后做出相当于白天拍摄的照片，这些照片看起来就和能见度最好的时候拍摄照片没什么区别。

　　它们只需要把这些照片传到炮兵指挥部，然后指挥部再根据风速等因素进行修正，就计算出了地面目标的准确方位。这么一搞，解放军的炮击自然是有如神助，首发命中率都达到了50%左右，就算偏差也是近失弹。

　　北洋军这些家伙原本就很疲劳，现在又是睡得正香的时候，被这种命中率逆天的火炮一炸，自然就扑街得不能再扑了。现在整个北洋军营地就像一个被泼了一盆开水的蚂蚁窝，到处都是鬼哭狼嚎、抱头乱窜的北洋官兵，官找不到兵，兵找不到官，整个营地都乱了。

　　“部长，必须赶快整顿部队！否则来不及了……”徐树铮反应得最快，他立即越过段祺瑞向副官、亲兵们发布一连串命令，让他们赶紧去联络各部军官，整顿部队。

　　徐树铮的这种越权行为，段祺瑞并不在意，因为小徐是他最亲信的智囊，他看到徐树铮说完了，才说道：“还不赶紧去！按照徐统制话去做！”

　　段祺瑞和徐树铮继续在掩体里观察战场，过了一会儿，段祺瑞突然奇怪的说道：“又铮，匡训（祁文豹）的重炮协好像没受到攻击……”

　　徐树铮马上调转望远镜看了看北方的营区，也奇怪的说道：“确实啊，到处都遭到了炮击，只有重炮协那边没有动静……”

　　如果现在从天上看，整个北洋营区都像开了锅一样，到处是火光和爆炸，但位于最后面位置的重炮协营区却一片平静，就好像台风眼一样。在一片混乱中显得格外诡异。

　　“快，快去通知祁文豹，让他们重炮协赶快进行反击！”段祺瑞仿佛抓到救命稻草一般，连忙对身边的副官下了命令。

　　夜间炮击对于防守方也是好处，那就是很容易发现对方的炮兵阵地，重炮发射时的炮口焰火，在夜间时难以掩盖的，如果能抓紧时机对解放军的炮兵阵地进行还击，说不定还能扳回一点场面。

　　徐树铮心头一动，刚想说点什么，但又没有证据，可能也报了一点侥幸心理，也就没有说什么。

　　……

　　40分钟过去，解放军的炮击仍在继续，只是现在换成了师属团属的中口径火炮。打了半个小时的急速射，火炮需要冷却，炮兵也需要休整一下。

　　因为文德嗣是个典型的大炮兵主义者，他在军中就反复强调，能用炮的时候绝不用枪，能用枪的时候绝对不用刀。因为在文德嗣人命要比炮弹子弹值钱多了，“生产期”也长得多，用炮弹换人命是很划算的事情。至于钱嘛，文总他还缺钱吗？土豪军队就要有土豪军队的打法嘛。

　　所以他一手缔造的中国人民解放军也充分贯彻了他的思想，比如这种大型战役，炮火准备不搞到一个小时以上，步兵是绝对不会出动的。

　　尽管，但北洋军的重炮协仍然是静悄悄的。

　　“这到底是怎么回事？他们在干什么？”段祺瑞急得团团转，他现在已经充分体会到了什么叫度日如年。

　　没多久，派去传令的副官回来了，他身后还跟着一个军官。段祺瑞认得这人，是重炮协的副协统，北洋的嫡系军官，被老袁特地派去祁文豹那里做副手的。

　　两个人气喘吁吁，脸上黑一块灰一块，显然路上吃了不少苦头，而且他们的表情都非常难看。

　　还不等段祺瑞发问，那个副协统就一下子跪在地上，带着哭腔叫道：“军座，我们的重炮炮栓全都不见了！”

　　“什么？你再说一遍！”徐树铮上前一步，一把拧起副协统厉声问道。

　　“重炮炮栓全都不见了！是全部！我们的重炮都不能用了！不能用了啊！”副协统都快哭出来了。

　　段祺瑞连忙问道：“祁文豹他人呢？？？！！！”

　　“不见了，找不到他！还有他的那些亲信，都不见了。我们重炮协一半多的人都不见了！！”副协统失魂落魄的跪在地上。

　　“混蛋，你是干什么吃的！大几千人不见了你都不知道！！！你是猪吗！你自己怎么没有不见！”段祺瑞几乎被这个猪队友气得晕过去。

　　“昨晚……昨晚宿营前，我……我被祁文豹叫去喝酒，睡……睡迷糊了……”副协统战战兢兢的答道。

　　“你踏马的怎么不去死！”段祺瑞上去就是一脚。

　　这时又有一个通信官跑了进来：“军座，利国镇的6标派人来报告，他们半夜发现有大量兀匪飞艇通过向北飞。开始他们没在意，后来没多久，那些飞艇又回来了。后来他们联系韩庄的守卫，却联系不上……”

　　段祺瑞还没反应过来，徐树铮的脸却一下子白了。

　　“不好！兀匪用飞艇运兵抄了我们后路！现在韩庄肯定已经失守了！”

　　徐树铮马上对那个通信官说道：“赶快通知6标，让他们立即出动，夺回韩庄，否则我们就完了！”

　　……

　　解放军临时指挥部。

　　“哈哈哈哈，祁将军，真是辛苦了！”辛杰热情的握着客人的手。

　　来人正是在北洋营地“失踪”了的北洋第一重炮协协统祁文豹。

　　祁文豹是光复会元老，资格非常老。早在1903年春，祁文豹预先加入了光复会（光复会于次年1904年11月正式成立），和陶成章、章炳麟的关系很铁。后来科社党建立，光复会的成员大部分都加入了科社党，祁文豹也不例外，成了一名党员。但是他的身份一直很保密，所以袁大头并不知道他的底细，只是知道他的思想有些同情革命，原本是不想用他的。但炮兵实在缺乏人才，又不得不用，所以才派了一批嫡系过去掺沙子。

　　这次袁大头派他和段祺瑞一起出战，那就是正中下怀了，他一路上就透露了不少情报给解放军。当段祺瑞决定夜间就地宿营后，他就开始行动了。虽然拉不出太多人，但重炮旅里还是有他好多徒子徒孙，至少掌握了一半人，于是他们先灌醉了几个北洋嫡系军官，就集团跑路了，而且还顺手牵羊的把炮栓给顺走了，让北洋的重炮全部趴窝了。

　　双方坐下后，辛杰严肃的说道：“祁将军，我必须要批评你，你们这次拆掉炮栓的行动做得太冒险了。对于我们来说，你们的人比炮更重要，那些炮要不要都无所谓，你们要是因此有了意外，才是我们重大的损失！”

　　祁文豹连忙站起来，也认真的说道：“辛总，我知道我军装备精良，不在乎那些东西。但我们是考虑到那些重炮对于我们解放军的威胁最大，为了让战友们少受损失，所以我们才这么干的。我们都是革命军人，为了胜利冒点风险算什么，怕死就不要干革命了……文主席多次强调，人才是最重要的，保住更多官兵的生命，我认为我们的冒险是值得的……”

　　“呃……”辛杰被噎得一时无语，只得摇头笑道：“祁将军啊，你们真是让我说什么好……可你好像忘了你们自己，你们的生命也是很宝贵的，我们同样也不希望你们去冒险啊。难道你就不算吗？”

　　“呃……哈哈哈……”祁文豹愣了一下，也忍不住笑了。

　　这一笑，双方原有的一点芥蒂顿时冰消。

　　“呵呵，好吧，这个事情就这样了，按规定给你们记功……”辛杰话题一转，说道：“祁文豹同志，文主席的意思是，接下来准备让你担任第四重炮旅旅长，或者是第20师师长。当然，还是你自己的意见为主……”

　　祁文豹几乎没有考虑：“我还是干老本行吧，步兵我不太熟……”

　　辛杰笑了笑，又问道：“嗯，那么接下来我们准备歼灭北洋这两个军，你是回总部休整，还是留下了给我们当顾问？”

　　“战争还没结束，我当然是留下来！给我一支枪，我能上前线，给我一门炮，我也能打！”


第128章 大获全胜

　　公元1909年5月16日，中午，内江科社党总部。

　　“呵呵，干得好！这一次吃掉了袁大头9个镇加一个重炮协！哈哈哈哈……”

　　看完前线送来的捷报后，文德嗣忍不住大笑起来。

　　在今天凌晨开始的决战中，由于北洋军的疲劳，解放军的夜间攻击，加上重炮协的起义，废掉了所有的重炮等等各种因素。北洋军的战斗力大幅度下降，在解放军的火力打击下，段祺瑞的部队几乎没有还手之力。当炮击停止，步兵开始发动冲锋后，北洋军抵抗了不到半小时，就开始崩溃了。

　　他们沿着铁路线仓皇逃跑，但后路韩庄却被解放军堵住了，在多次反攻失败后，天色已经亮了。解放军的空军加入了战斗，于是被关门打狗的北洋第一军就跪了。这支部队遭到了全歼，是真正的全部歼灭，除了在后方铁路线上留守的少数部队，进入江苏的这些人连一个跑出去的都没有。

　　在激战期间，张勋的14镇还试图冲出徐州城，和段祺瑞汇合。于是解放军就故意抵抗了一阵之后，放开个口子，假装让他们突破。于是张勋同学兴冲冲的和第一军汇合了，接着他的14镇也和第一军一起，遭到了覆灭的命运。

　　随后，11师又回身一击，拿下了只剩下不到2000守军的徐州城。

　　此役，北洋军阵亡18000余人，轻重伤19000多人。自段祺瑞以下共有6万4千余人被俘。

　　在辛杰指挥第一集团军动手的时候，罗西指挥的第二集团军也在宿迁追上了拼命转进的冯国璋，不过他们没有马上进攻，只是把他们包围起来。因为追得太急，他们也需要休整。到了天色蒙蒙亮的时候，又空军发起了第一波攻击。

　　因为第二军是在逃命，他们的重武器和防空武器都丢得差不多了，面对空军的攻击完全没有还手的余地。到了10点，解放军重炮部队赶到，正式攻击开始，既缺乏重武器，又缺乏防御工事的北洋第二军被毫无悬念的击败了。

　　冯国璋等高级军官是早有准备，他们刚到宿迁就派人到骆马湖控制了一些船只，眼看撑不住了，他们就带着少数亲信坐上了船，准备通过骆马湖逃走。其他的官兵发现后，也就有样学样的跟了过来。可人多船少，于是他们当中有些人为了抢夺逃命的船只，就内讧了起来。还有些人看着抢不到船，直接就跳进了骆马湖准备游水逃走。

　　不过，冯国璋还是没能跑掉，他们的船只遭到了人民空军的攻击，在击沉了部分船只后，其余的都投降了，连那些游水的也投降了好多。

　　不过冯国璋就十分倒霉，因为他坐的船跑得最快，就成了空军的首先打击目标，而他又不会游泳，于是他就悲剧了。等到旁边的人把他捞起来，已经死的不能再死了。

　　倒霉的老冯就成了此次战役交战双方当中，阵亡的最高级军官。当然，他自己肯定是不想要这个荣誉的。

　　因为北洋第二军是被一路追过来的，所以没有像第一军被整个包圆，一个都没跑掉。从解放军开始攻击，第二军的苏北防线崩溃开始，就一路有士兵开溜，到最后的宿迁被歼灭，逃走的人起码几千。战斗结束后统计，此次北洋第二军的3个镇一共有4.4万人左右（张勋的14镇在徐州，算入了第一军），几次战斗中共阵亡9000多人，11000多人受伤，3万余人被俘，另外还有3000多人失踪，这些家伙绝大多数都是跑掉了。

　　在加上在蚌埠被歼灭的第16镇，共计第2镇、第5镇、第11镇、第12镇、第13镇、第14镇、第16镇、第20镇、第28镇等共9个镇和第一重炮协被歼灭。

　　袁世凯的北洋军现在一共就只有19个镇和2个重炮协，这一家伙就去掉了一半，尤其这里面的第2、第5、第20三个镇都是老部队，第一重炮协更是花了无数银子和心血。这一下可让北洋集团损失惨重，已经是伤筋动骨了。

　　皖苏两省已经毫无悬念的落入了科社党手里，旁边的山东省也已经空了，除了几支巡防营，根本无兵可守。至于那些巡防营，还是算了吧。

　　解放军此次战役的指挥官辛杰同志自然不会满足于这点战果，在留下了第8混成旅清理地方之后，就带着其余部队北上山东了。第二集团军的罗西司令自然也不甘落后，留下第6混成旅清扫残敌，第1混成旅占领海州（连云港）之后，就带着两个师赶到邳州（邳县），准备从这里直扑沂州府（临沂）。

　　……

　　同日下午，北京。

　　此时，北洋第一军和第二军全军覆没的消息也传到了北京。

　　北洋大佬们在接到这个震撼的消息后，一下子全都傻掉了。解放军很能打，这他们知道。北洋军的战斗力比不上解放军，他们也知道。

　　但是差距居然大到这种程度，实在是让他们无法接受。最早被歼灭的倪嗣冲16镇，因为孤立无援，兵力又远远不足解放军，而且又是倪嗣冲自己发昏被部下打死，之后投降。这样在一天之内被击败，还算情有可原。

　　但第一军和第二军不是这样啊，尤其是第一军，他们加上徐州张勋14镇的兵力，已经有8万3千多人了。与解放军的第一集团军人数差不多。

　　可就在这么人数相差无几的情况下，居然连半天时间都不到，就被解放军洗得白白的，一口吞了。再加上第二军的4.4万人，将近13万大军，就在两天之内没了。要是再加上沿途城市的巡防营等杂牌部队，北洋一下子就损失了15万多人，这还不算那些损失掉的装备。

　　好吧，现在北洋集团不差钱，但是这一次损失的军官就没法补充了。就算是征集普通士兵，恐怕也很悬了。等这个江苏大败的消息传出后，恐怕全天下都不会看好北洋了，那时还能招个鬼啊。恐怕除了极少数看不清形势或者和科社党不共戴天的能响应招募，其他的人就别想了。

　　袁世凯好半天才从震撼和难以置信当中恢复过来，大概是消息太坏了，负负得正的原因，大头反而没有如一些人想的那样暴跳如雷，或者直接昏倒。

　　“废物！废物！都是一群废物！”袁世凯拿起那张电报又看了一遍，一看到那句“现已证实，我第一军、第二军全军尽殁，兀匪已进山东”的字样，忍不住全身都在发抖，不是怕，是气的。

　　“整整8个镇1个协，将近13万大军啊，2天就没了……”袁世凯一把拍在桌子上，阴沉着脸说道：“真是一群废物啊！就算是13万头猪，让解放军去抓，2天也抓不完！”

　　徐世昌、王士珍等北洋大佬们都面面相觑，不敢开口。

　　“总理，总理，山西急电……”这时，大头的亲信夏寿田拿着一封电报急急忙忙的跑了进来。

　　“科社党又对山西动手了？我早就想到他们不会只对皖苏动手的……”袁世凯看了他一眼，异常镇定的说道。

　　“是科社党，还有就是第15镇……叛变了……”夏寿田不敢再说下去，连忙递上电报。

　　袁世凯拿过电报看了一眼，就苦笑道：“好，好个蓝天蔚！我算是看走眼了……”

　　电报是大同的姜桂题发来的，上面说：解放军在陕西的第1师和第10师今天早上突然攻入了山西，驻守山西的第15镇在蓝天蔚带领下，直接就宣布起义了，现在半个山西省都易帜了，如果没有救兵，山西全部陷落只是时间问题。

　　“总理，不必忧心。我们还有兵，把东北的部队都调过来。和科社党一决雌雄！”段芝贵跳了出来。此时，北洋在东北还驻扎了第6镇、第23镇、第27镇三个镇，主要就是为了防备沙俄和日本。

　　王士珍立即说道：“要是把东北的部队都调过来，谁来盯日本人？现在他们正在间岛搞东搞西的……”

　　“你还有心思管间岛？现在兀匪都快进直隶了！”段芝贵瞪眼说道。要是平时，他是绝对不敢和王士珍顶嘴的，不过此时他也顾不得那么多了。

　　杨度也不赞成调动东北的军队，“我们和科社党的争端是内战，要是因为这个事情被日本人占了便宜，那我们就罪过大了……”

　　“现在情况危急，我们就是对日本让点步又有什么，先顶着科社党才是要紧！”梁士诒却是支持段芝贵的意见。

　　正在双方争执的时候，另一个亲信顾鳌又跑了进来，他手里也拿着一封电报。

　　“总理，河南急电，兀匪的第二师、第三师今早突然发起进攻，现已越过武胜关，沿京汉线北上……河南都督张镇芳抵挡不住，形势万分危急，请总理速发救兵！”

　　刚才顿时还闹哄哄的大厅顿时鸦雀无声……

　　过了好一会儿，袁世凯才叹了口气，闷闷的说道：“救兵！我现在到哪去给他找救兵？”

　　王士珍连忙说道：“总理，先让曹锟和吴佩孚去直隶边境布防吧……”


第129章 调停

　　公元1909年5月17日。

　　因为苏皖鲁战役的惨败，以及蓝天蔚率领15镇在太原起义，现在袁世凯在华北一带还能调动的新军就只剩下6个镇（第1、3、4、29、30镇和近卫军镇）和1个还没练好的重炮协，兵力是捉襟见肘。

　　没办法之下北洋只得让姜桂题的巡防营撤离大同，后退到张家口一带，与何宗莲的第1镇汇合，在张家口依托长城和南洋河布置。张镇芳的第30镇退出河南，与吴凤岭第4镇在邯郸汇合，并就地布防。曹锟带领第3镇和吴佩孚的第29镇则是马上沿着津浦线南下，赶到吴桥一带布防，防御山东方向的解放军。剩下的近卫军镇和第2重炮协由元老王士珍亲自指挥，开始组织北京防御。

　　明眼人都能看出，北洋军的这一系列调动，已经是最后的垂死挣扎了，就连最看好袁世凯的英国佬也开始退缩，他们已经在打算什么时候踢开大头了。其他国家的外交官甚至都在用“袁世凯什么时候宣布下野”、“解放军什么时间打到北京城下”等等事情来打赌了。

　　不过最让列强们心跳加速的，还是在最近一系列战斗中解放军的给力表现了。俗话说外行看热闹，内行看门道。在这一次苏皖鲁战役当中，就连外行也看出了双方的差距之大，更不用说那些观察团里面的内行了。

　　交战双方的兵力规模是差不多了，武器装备差距也不算太大，甚至于双方的轻武器基本上完全一样。虽然北洋军的战斗力肯定要差一些，但他们是防守方，也就弥补了一部分。按照那些列强军官的推测，北洋军失败的几率很大，但要分出胜负也起码要一个月的时间。

　　但是他们做梦都没有想到，北洋的第一军和第二军就连两天都没支撑到，就被打爆了，扑街扑到街尾去了。甚至准确说起来，第一军甚至只抵抗了半天时间，第二军如果不及时撤退的话，连半天都顶不住。

　　这简直就像壮汉打婴儿一样，战斗力差距也太大了。当战果传来，各国的前线观察团和外交官们都摔了一地眼镜，很多后方的外交官和军官都不敢相信，认为是前线搞错了，还再三发电确认。

　　“南支那军居然如此能战！不，这不科学！”

　　“八嘎，北洋军的表现才是支那军队的正常表现！南支那军一定是吃药了！”

　　“没错，如果南支那没有收买北洋的军官，不可能这么快就大败对方的！”

　　比如，在日本公使馆里面，就出现了以上一幕。一群军官在面红耳赤的吵闹着，他们完全不敢相信这个事实。要知道，北洋可是他们的主要假想敌，在他们的推演中，一个主力师团可以击败三个镇，但是即使兵力相当，在时间上也不可能如此快捷的击败对手。可解放军此次战役表演出的战斗力，完全就是在打他们的脸。

　　因为他们在战役结束后，就用沙盘推演复制了一下双方的战役，先把解放军换成同等数量的日军，发现击败北洋至少需要一个月，而且损失达到一万。而后，又把北洋军换成同等数量的日军，这下子更惨，“伟大的”大日本皇军居然只顶住了5天，这还是在裁判吹黑哨的情况下。后来他们又把日军数量增加了一倍，这次也只是撑了半个月。

　　参加推演的日本军官一个个小脸惨白，随即又暴跳如雷。

　　不！这不科学！“伟大的大日本皇军”怎么可能连肉脚的支那军都打不过，这一定是规则问题！对，一定是这样，这推演的规则一定有问题！规则不科学，必须改！

　　于是他们就按照日本人的光荣传统，开始修改推演规则。嗯，按后世的话说，就是锁定自己血量，调满了自己经验，再把对手的等级调到0什么的。反正他们一捣鼓之后，大日本皇军果然如他们所愿的“大获全胜”了，打得南支那军屁滚尿流，魂飞魄散……

　　事后，主持推演的主官要求参加人员对最初几次的推演严格保密，不准泄露出去，只准说最后的推演结果。然后还为北洋军的迅速失败寻找到了各种理由，有些理由只奇葩，估计连北洋自己都不好意思接受。因为日本人的优秀传统就是，既然事实不符合理论，那就开始改变事实好了，至少是假装事实改变了。

　　对于这一点，我们不用质疑，因为在后世的日本，他们就多次表演了这门祖传特技。比如福岛事件之后，日本政府就淡定把辐射安全标准调高1000倍，然后宣布我们这里的辐射水平完全符合标准什么的。

　　……

　　可其他的列强就没日本人这么想得开了，或者说这些老江湖都明白，这种自欺欺人的手段除了满足一时的虚荣心，没有任何意义。

　　于是，他们都被解放军的战斗力镇住了。虽然以前他们就通过各种渠道，了解到了解放军是一支现代化军队，战斗力相当可观。可到底高到什么程度，还真不好说。毕竟他们之前的对手都不咋样，哪怕解放军赢得毫不费力，也不好判断水平。

　　不过这一次不一样，北洋军的战斗力是得到了列强认可的，西方的多数军事专家对北洋军评价还可以，认为他们是远东仅次于日本的现代军队。可这次一打，却被解放军势如破竹的车飞了。而且这次他们还派了随军观察团的，对于双方的表现看得很清楚。

　　所以他们才会觉得心跳加速。他们得出的结论是，解放军的战斗力不低于欧洲英法德俄等一线列强的主力部队，或者接近欧洲英法德俄等一线列强的主力部队，远超意大利、奥匈等二三流列强的军队。

　　这还只是陆军，至于空军，那就不用说了，哪怕是最为骄傲的英国佬也不得不承认，南中国空军是妥妥的天下第一，无论战斗力还是规模，至少目前是天下第一。

　　战役结束后，观察团们第一时间就把报告发回了国内。各国政府在接到第一手资料后，马上就对各自的远东政策再次进行调整。

　　这也是文德嗣同意让各国观察团随军的原因之一，在目前这个世界，各国的关系就是赤果果的丛林法则，该亮肌肉的时候就得亮。在这个时代的国际关系里，所谓“装猪吃老虎”，其实是很傻很天真的手段，那只会被人真的当成肥猪来宰，就算你实力真的是老虎的水准，却要去应付那些本来可以避免的麻烦，实在是非常的不合算。

　　要是去年科社党没有邀请列强参观军事演习，修约就不可能那么顺利。记住，这个时代的列强都是只认拳头的。只有虎狼之间才有所谓的平等外交，虎狼是不会对猪羊讲什么平等的，不适当的亮出爪牙，鬼知道你是虎狼还是猪羊？

　　……

　　内江，科社党总部。

　　英国驻内江“特别总领事”白朗德接到国内指示后，马上求见了文德嗣。双方一见面之后，他就开门见山的说道：“主席阁下，我国政府希望贵国南北双方立即停止战争行为，双方的纷争应该回到谈判桌上解决。贵国双方的战争行为，已经严重破坏了社会秩序，也对平民造成了严重的威胁……”

　　因为这次解放军的动作太快，北洋军也败得太快了，各国列强都来不及反应。没接到国内指示，外交官们也不好擅自做主，所以前几天他们都很安静。今天英国佬终于反应过来，马上要求英国驻华外交官立即开始调停，要冲突双方立即停火。

　　英国的驻华外交官们看到这个指示，都纷纷大骂不已。这些国内的老爷们根本没搞清楚情况，以科社党政府现在的实力，会这么听话才怪！但上司的命令必须要执行，白朗德再问候了国内老爷们的女性亲戚之后，只好硬着头皮来试试了。

　　文德嗣露出了很真诚的笑容，说道：“白朗德先生，你说的非常正确。我们都不喜欢战争，战争不但破坏社会秩序，摧毁经济，也会带来大量的人道主义危机。我是一个和平主义者，我一向反对战争，但是某些情况下，我们为了维护人类世界的正义和公正，不得不采用战争的手段。”

　　说着他做了个手势，顾晓绿立即捧了一叠厚厚的文件放在白朗德面前。

　　文德嗣指着那些文件说道：“白朗德先生，这是关于北洋官员在各地的犯罪记录，以及各地人民请求我们去解救他们的文件，您可以看一看。我们此次行动，正是为了维护人世间的公平和正义，是不得不战……”

　　白朗德翻了翻那些文件，发现都是中英对照版，他才看几页就坐不住了。

　　那上面全是北洋任命的地方官员们犯下的罪行记录，每一条罪行都详细清楚，时间地点、人证物证都有，一看就不像是伪造的，而且伪造这种东西很容易被揭穿，没有任何意义。

　　文德嗣一拍手，白朗德又多了一叠资料。“还有这个，是对一部分已经抓获的罪犯的审讯记录，他们对于自己的罪行都供认不讳……”

　　白朗德心里暗暗叫苦。尼玛，袁大头你就不会派点靠谱的人去当官，看看你们都搞些什么幺蛾子，老子怎么帮你说话？

　　他非常清楚，别的不说，文德嗣只有把手里这些资料一公开，世界上的大多数舆论都会转到科社党那边去。

　　如果换一个对象，可能就没那么麻烦，哪怕有不利于自己的消息，直接封杀就是。可文德嗣不一样啊，姑且不说这家伙在欧美有相当多的合作伙伴，不少都是大影响的人物，就算星科自己的宣传力量也不可小看。更何况，就算英国这边封杀也没用，该死的同盟国那边绝对会大爆特爆，美国那边就更不用说了。

　　老牌列强们虽然都没啥节操，但伟光正的脸皮还是要的，像什么正义、真理、人权之类的玩意儿，尽管他们自己也不信，但绝对要假装自己信的，至少不能公开反对。“吊民伐罪”可不是中国的专利，老外一样的有，只是具体说法不同而已。

　　当然如果英国真的不要脸了，也不是不可以继续挺北洋，比如一战时他们就干过力挺“弑君犯”塞尔维亚（这个“弑君犯”英国人自己的评价）。但袁世凯好像还没这个分量，远东的利益也没这个分量，足以让牛牛不要脸皮的无私帮助。


第130章 和平谈判

　　公元1909年6月1日，武昌。

　　“号外！号外！科社党接受各国调停，南北两军宣布今日开始停火，展开谈判……”

　　“最新消息！昨日，北方政府派遣邮传部部长唐绍仪为全权代表，前往上海与南方代表进行会谈，双方将协商统一之事……”

　　今天一大早，各家报纸就用头版爆出了大新闻，在各国的斡旋下，南方终于同意在今天停火，随即双方将进行和平谈判。

　　这个消息爆出后，众人反应不一，有的人松了口气，有的人却非常遗憾。

　　比如，解放军的军官们就是后者。

　　“哎，为什么不打了？我们解放军明明可以直接打到北京去，谈什么谈啊，打过去不就好了，想怎么谈就怎么谈……”李昂放下报纸，很遗憾的说道。

　　王光兴“是啊，咱们这一个月不到，就解放皖北、苏北、山东、河南和山西，一个四个省。北洋那帮废柴根本不经打，直接推过去就好了。”

　　另一个上尉也说道：“北洋海军太猥琐了，我们的舰队都开进渤海了，北洋海军还是缩在天津港口里，根本不敢出战。害得我们海军白跑了一趟，听说王司令直接用电台向北洋挑战，可那帮孙子就是窝着不动，把咱们王司令气得……”

　　一个个子矮矮的上尉一脸不屑的说道：“这不明摆着吗？北洋海军就那‘四海’可以一战，咱们从法国和意大利买来的巡洋舰足有十艘，无论数量还是单舰吨位，都比他们大得多，他们当然不敢出战……”

　　李昂不以为然的说道：“就算他们敢出战，我们哥几个也捞不到的，上级肯定不会让我们这几艘内河炮舰去渤海参战的，要我们干的估计还是支援陆军的活计。”

　　这几个上尉都是楚字级内河炮舰的实习舰长，同时也是这一期海军中级指挥课程的学员。按照解放军的规定，他们在这一期的毕业笔试合格后，就会晋升为少校，正式进入中级军官的行列。至于实习，实战就是最好的实习了，他们全程参与了此次皖苏鲁战役，前几天停火了才回来（海军的停火更早几天）。

　　“对了，这次上级要我们回来准备毕业考试。你们说，要是咱们毕业了能分到什么舰上？要是武昌级就好了……”

　　“做梦吧，我估计肯定是那些外国旧船，武昌级现在只有2艘完工，轮不到我们……”

　　“哎，我又不是说去当舰长，当个大副二副都可以。”

　　……

　　内江，星科总部。

　　对于文德嗣同意停战，科社党内部也是有不同看法。

　　“主席，为什么你要同意停战呢？北洋根本不堪一击，为何趁势不直捣黄龙！”章疯子就是其中表率，他一大早就跑来问原因。

　　“我知道，北洋不堪一击，但是现在的问题是我们自己。”文德嗣揉了揉太阳穴，很无奈的说道：“是我们自己的原因，就算我不同意停战，进攻行动也要暂停。”

　　“为什么？”章疯子对军事完全外行，他当然不知道原因。

　　“因为补给不足了！章部长，孙子在2000年前就说过，战争打的就是后勤，这你是知道的。而我们的解放军，虽然战斗力远超北洋，但是我们的弹药消耗量也是北洋的20倍以上，所以我们对后勤的依赖更大。这场战争的时间虽然还不到一个月，但我们后勤已经跟不上了……”

　　“可是，上次会议说，我们的工厂能够满足战争消耗吗？库存还有很多吧？”章疯子不解的问。

　　文德嗣摊摊手，无奈的说道：“哎，你说得没错。我们现在的工厂产能可以满足这种规模的战斗，库存也还有。但是，运输量上不去，北方以及刚刚解放的江南和陕北地区，交通条件都太差了，现在我们前线的补给线已经超过1000公里，我们的东西运不上去啊……”

　　“如果北方的基础建设有西南老区这么好，我根本不会停火，直接打到北京才算……而且还有民间的需求，北方现在太多需要救济的百姓，我们不是满清和北洋那种不负责的政府，他们的需求我们必须考虑，这些救济和建设物资又占据了很大一部分运输量。现在我们的运力已经达到瓶颈，所以我们必须停止进攻，储备弹药。另外，部队长途跋涉，也需要一定休整。因为这几方面的原因，所以我才决定停火……”文德嗣耐心的解释道。党内高层必须意见统一，章疯子这种激进的家伙在党内不少，要是不解释清楚，闹出矛盾就不好了。

　　随后，文总露出人畜无害的笑容：“请大家放心，我们开出的和平条件，袁世凯他们是绝对不会同意的。所以，现在也只是暂时停火，而不是正式停战……等我们的准备做好了，就一口气推到北京就是……袁世凯想利用这次停火缓口气，我们又何尝不是……”

　　章疯子这个中年愤青最后是笑嘻嘻的离开了。

　　其实，文总还有一个理由没说出来。因为情报表面，日本陆军在中朝边境和他们占据的辽东半岛南部有异动。现在解放军的补给要车飞北洋军没问题，但如果和日本干仗，就显得储备不足了。所以，现在必须给前线大量补充给养，以及调整兵力布置，免得日本那些中二一时头脑发热做出什么傻事，自己却不能及时应对。

　　虽然在原时空的历史上，辛亥革命那段时间，日本并没有直接干涉中国，但是现在历史已经完全改了。以日本人那种古怪的思维回路，科社党实在无法预测他们会干出什么事。

　　因为日本人的大脑回路极为古怪，很难用正常人的逻辑去判断。虽然现在日本背了一屁股债，从理论上说，是无力干涉，但这个国家的中二太多，他们不一定这样想。比如这次就是很典型的例子，虽然文德嗣已经有可靠情报，证明日本政府目前没有直接干涉中国的打算，但是中朝边境和关东州的日军却开始进入战备状态，这就让文德嗣无法不做防备。

　　……

　　6月7日，上海。

　　南北方其实都知道，这次名义上的停火，只是一个象征性的，要是谈不拢肯定还得打。不过，事先还是要谈的，因为双方都要利用这个停火期做准备。

　　北洋是在修筑防线，征兵买武器，而解放军则是在补充弹药，由于科社党自己的运力不足，星科集团已经出面租下了美国、德国等国的一批商船，利用海路向山东、皖北等靠海的地区运送物资。

　　尽管桌下小动作不断，但表面上的谈判还是要的。现在南北双方的代表就在上海的东方酒店进行和平谈判。

　　“卡部长，你们根本没有诚意，这种条件我们是无法接受的！”唐绍仪冷着脸说道。

　　他的对手是南方自治政府的公关部长卡富尔先生。现在卡部长在世界上也已经有了一定知名度，他的能力如何暂且不说，仅仅是身份就很值得炒作了。因为他是“美国人”，嗯，现在已经加入了中国国籍，不过这不算什么。一个美国人担任南中国的外交部长，无论如何都是件吸引眼球的事情。外界对此褒贬不一，当然美国肯定是高兴死了。

　　在外界大多数人看来，卡富尔这个部门之所以叫公关部，无非是因为文德嗣还没打下北京，或者是不好意思自称是中央政权。但只有很少的内部核心人员才知道，这个部门之所以没改名，只是因为文德嗣比较懒，嫌麻烦而已。因为他确实不知道，也懒得去想一个“反政府武装”的外交部长叫什么好。所以，卡富尔就成了不是外交部长的外交部长。

　　当然，唐绍仪先生不会去注意这种问题，他现在只是觉得深深的无力。没办法，外交就这样，没有力量就没有外交。

　　比如现在，卡富尔就一副洋大人的高傲嘴脸。

　　卡富尔满不在乎的说道：“唐先生，我想你搞错了一点，我们不是在讨论这些条件，而是你们必须做到，否则就不会有和平……”

　　“该做的让步，我们已经做了，目前的条件是我们能给出的最大让步。土改是我们的原则问题，绝对不容丝毫让步。至于你们官员的善后，也是原则问题，我们是一个尊重法律的政府，我们不能违反自己的法律，给你们所有人开出免罪符。”卡富尔淡淡的说道。

　　“好吧，我们需要回去商量一下……”唐绍仪压住火气，开始玩起拖延大法。

　　“没有问题，那么今天的谈判就到这里……”

　　唐绍仪满腹心事的回到宾馆，他刚下车还没进门，就看到他的一个亲随一脸惶恐的站在门口。

　　“老爷……”亲随一见到他，就小跑上来，用哭腔叫道：“五小……五小姐不见了！”

　　“什么？！”唐绍仪顿时就傻了。

　　亲随连忙递过来一封信，说道：“只发现五小姐留下的这封信，就这么都找不到人了……”

　　唐绍仪急忙撕开信封，拿出信一看，顿时就火大了，马上对司机说道：“快，去东方宾馆，卡富尔必须给我一个交代……”又对亲随吩咐道：“你们继续去找！”

　　司机是科社党派来的，看他这样子也不敢怠慢，马上转向向东方宾馆驶去。亲随隐隐约约听到车里传来：“这不孝女居然敢去投奔南方，气死我了……”


第131章 新的作物

　　内江，科社党总部。

　　“唐绍仪的女儿安排好了吗？”文德嗣看着手里的文件，随口问道。

　　顾晓绿答道：“已经安排好了，这次随同我们去美军接舰的代表团一起赴美。真看不出这小丫头这么厉害，把唐绍仪气得不行了。”

　　文德嗣笑着说道：“呵呵，老唐最后还不是妥协了，这小萝莉才13岁多点，就居然懂得利用我们去对付她老爸，真是人小鬼大……”

　　说来好笑，唐绍仪这次到上海谈判，他家的五小姐唐宝玥就吵着要一起来，他平时最宠这个女儿，也没想太多，就带着一起来了。谁知这只小萝莉十分狡猾，就利用到达上海的机会，趁她老爸谈判的时候，自己跑到上海市人民政府，要求报名留学生。

　　唐绍仪找不到女儿可急坏了，他根据女儿留下的信就上门找卡富尔要人，最后在市政府找到了女儿，却带不回去了。小萝莉威胁他老爹，如果不同意她出去留学，就把自己卖到青楼去……最后，老唐不得不妥协，同意唐宝玥留学，但是也从家里派了2个亲信女仆跟着。

　　后来经过科社党的政工询问，才了解到其实唐家萝莉想留学并不是主要目的，她主要是想去看看国外到底是怎么回事。好吧，简单的说，这就是个小愤青，比较理智的那种。因为在家里长期耳闻目染，了解到中国长期被列强欺压，她就想看看那些列强到底厉害在哪里，然后把这厉害的东西学到手再带回来。唐家萝莉非常聪明，十岁就会看报纸，她能想出找科社党帮忙就是从报纸上看来的。

　　星科集团的留学计划是针对全国的，计划的第一年（1906年）是送了1020人出去，1907年就增加了一倍，派遣了2050人，1908年是3080人，今年计划是派遣4000人，第一批2050人已经出去了。为了招揽足够合格的留学生，科社党就在全国各大报纸上打广告招人。

　　虽然目前派遣留学生的机构不止星科一家，但星科的条件却是最好的。

　　星科给出的条件非常好，留学期间的所有学费、差旅费都是由星科集团垫付，然后按留学所在地的物价水平，每月再支付给学生相当于当地平均收入150%的生活费。学生学成回国之后，如果愿意在星科集团安排的地方工作六年，这笔钱就算是委培费，由星科全部承担，学生自己就不用还这笔钱了，相当于是公费留学。如不愿服从星科的安排，这笔钱相当于助学无息贷款，在十五年内偿还即可。

　　最重要的一点是，星科招募留学生的条件很宽松，不要求什么才高打斗，社会精英，只要是身体健康，能通过笔试和面试的就可以了，而且笔试题目也不难。最重要的是“男女不限，年龄15到35周岁”。唐宝玥就是看中了这些条件，才想了个鬼主意找上门了。至于年龄不够这点，你不知道有种手段叫虚报年龄吗？小萝莉当时找到上海的报名处就自称“十五岁”了，至于家长的证明书，是她自己模仿老爸的笔迹写的。要不是报名处的公务员实在觉得不对劲，搞不好真的会被她蒙混过去。

　　后来卡富尔觉得这事比较特殊，就向文德嗣请示如何处理，文德嗣囧了一下，就特批了。让小萝莉先去美国的华人区中学读书，到了年龄再去相关学校学习。其实小萝莉去哪个国家并没有要求，只要够强就好。但星科现在和美国的关系最好，势力也最大，自然优先去那边。

　　……

　　对于文德嗣来说，唐家萝莉的事只是个小插曲。他现在正忙着处理云贵高原的事情。

　　“……我们以解放前占农户总数近半的中农为参照，测算出的数据是：贵州的中农每户平均有田三十亩左右，其中大多是坡地，平均年产粮食2022公斤，每户平均人口6人，人均粮食337公斤，扣除正常赋税种子及其他生产支出，人均占有粮食200公斤左右，无论老幼男女，每年消耗粮食折算为150公斤，每人余粮即为50公斤，不算衣物油盐等其他日常开支……。”

　　负责西南大区的副秘书长顾晓蓝在向文德嗣介绍情况，她接着说道：“……这些数据都是理想状态的数据，估计税赋和其他开支都要远远大于那个数字，而取样的样本还是选择了近郊、沿江沿河、大道两边交通还算发达的地方。”

　　“每人每年余粮才这点儿？这还是中农，那么下农佃农呢？”文德嗣皱起了眉头。

　　“是的，云贵高原是很贫瘠的地方。不但贵州如此，云南北部和广西北部地区，也有相似的问题。包括贵州、云南、广西等省所在的云贵高原，普遍以喀斯特地形为主，这种地形非常不适和发展传统农业。这里的土地非常贫瘠，产量一直都很低，大多数农民只能勉强维持基本生活，其中一部分甚至连自己都养不活。根据我们的专家评估，改变农耕技术和作物种子的改良，加上使用化肥农药，实现温饱没有问题，但再进一步发展难度很大。”

　　“据专家考察表明，云贵高原的耕地开发余地很小，这里的土层非常薄，如果过度开垦，极易出现石漠化的危险。现在已经有少数地区出现了石漠化，专家建议是不宜再进行开垦，部分地区甚至要退耕还林。”

　　“即便我们不计成本的开垦农田，进行水利建设，提高农业水准，创造了产值与其对环境的破坏造成的损失相比，也不成比例。而发源自云贵高原内的河流下游地区用于防洪的费用，或者水土流失引起的洪灾损失，都很可能大于这个产值……”

　　顾晓蓝最后说道：“综上所述，云贵高原是不适合发展传统农业的地方。”

　　文德嗣点点头，说道：“我也知道云贵高原贫瘠，但没想到居然到了这种程度。那么专家们对于该地的发展有什么建议吗？”

　　当然，搞工业是最简单的解决办法，但是现在条件不够，无论是基础建设、合格的工业人群以及合适的产业链都不是短时间能搞好的，总不可能让这些地方的人傻等吧。据最近的统计，生活在喀斯特地形内的农业人口有2000万左右，文总可不愿意白白养活这么多人。

　　“林业！”顾晓蓝答道：“专家们建议用林业取代传统农业，因为喀斯特地形的先天条件就决定了，这里生态环境脆弱，存在石漠化威胁。如果搞传统农业，投资翻上几番不说，产生的效益微乎其微，完全就是得不偿失。”

　　“2000万人都去搞林业？什么林业需求这么大？种造土植物要不了这么多人吧……”文总说着，眼睛突然一亮，连声问道：“难道温带橡胶树和超级柴油树搞出来了？哎呀，这段时间忙，没去关心生物院的进展……”

　　“是的，文总。上个月就已经成功了……”顾晓蓝笑道：“生物院培养的温带橡胶树和超级柴油树是特别针对喀斯特地形的改良版，非常适合云贵高原的环境。造土植物的兼容性也很强，它们之间可以共同种植形成森林。并且有些地区还能同时种植经过针对性改良的果树、药材等经济作物。专家们已经做过测试，在山区种植这些作物，在山下建立相关产品的加工厂，配合我们的集村并寨政策，就能形成完整的产业链。”

　　文德嗣高兴的说道：“太好了！这样一来，云贵高原的产业发展就解决了，同时我们的橡胶和柴油问题也能解决大半……生物院干得漂亮！希望他们再接再厉，继续搞出适合其他地形，如沙漠、寒带的作物。”

　　……

　　四川省南充市，松林坡北村（新村）

　　西门吹雪正领着一大帮村民在村边的松林坡山上种树。松林坡名字叫松林，其实因为这些年的砍伐，这松林早就没多少了，只有不好走人的山顶还有一些，半山坡都只剩一些低矮的灌木。

　　“这200亩是试验林，要是这树长得好，今后咱们就大量的种。”西门吹雪擦了把汗，对身边的村民说道。

　　“西门同志，这种的是什么树啊？从来没见过？”一个老农把那树苗看了又看，终于忍不住问道。

　　西门吹雪说道：“哦，这叫油瓜树，长大了就能结油瓜，可以榨油，是食用油。专家们说，一颗油瓜树每年能产20斤油，一亩地至少能出1000斤油。有了这个，咱们村今后就能卖油了。”

　　老农嘴角抽了抽，有些不客气的说道：“西门同志，你莫不是搞错了吧。老头我干了一辈子农活，只知道油菜、大豆、芝麻、花生、棉籽能榨食用油。就没听说树上还能出食用油的……”

　　这还是西门吹雪这段时间里已经建立起了威信，要不老农说的话更难听。

　　“这是科学！你们要相信科学！”西门吹雪说道：“我们科社党一向讲科学，不会在这种事情胡说八道的。”

　　旁边一个青年对那老农笑道：“刘大叔，我相信村长的话。你要不信的话，咱们打个赌，要是这树真不能出食用油，我就白给你家干半年活。”

　　“好！”大伙有热闹看，都齐声起哄。

　　青年又说了：“大叔，可要是能出油怎么办？”

　　“我也帮你家白干半年活好了……”

　　青年贼兮兮的笑道：“不不不，不用。我和你家小玉的事情，你同意就行了……”

　　“好啊，你小子打的这种主意，你等着，别跑，我今天不抽你不姓刘！站住，别跑！”


第132章 夏收之后

　　公元1909年6月15日，德阳市，白云乡。

　　今天一早，松林坡北村的村长西门吹雪就和村里的一帮基层干部去乡政府开会了，这个会是今年的春收夏收工作总结会。

　　乡长陆小凤在主席台上红光满面的讲话：“……本乡今年春收夏收成绩很好，小麦平均亩产达到了876.3斤，马铃薯平均亩产达到了2212.5斤，本乡十一个村，今年春收夏收共收获小麦26289吨，收获马铃薯66375吨。全县各乡中，我们拿到了平均亩产第一，这和各位同志的努力是分不开的！”

　　场会上顿时响起热烈的掌声。

　　“……今年，本乡春收成绩最好的是松林坡南村，他们的马铃薯平均亩产达到了2456公斤。夏收成绩最好的松林坡北村，他们的小麦平均亩产达到了946公斤。大家祝贺叶孤城同志和西门吹雪同志……”

　　场会上再次响起热烈的掌声，其他村的基层干部们纷纷把目光转向那两个家伙，其中有羡慕嫉妒恨的，也有不服气的。叶孤城和西门吹雪这两个当事人恰好坐在一起，他们互相用火热的眼光看着对方。

　　叶孤城撇撇嘴，不屑的说道：“西门，这次算你运气好。今年秋收你就等着瞧吧……”

　　西门吹雪毫不客气的回击道：“哼，今年秋收2个第一都会是我们村的，叶大少，你就等着哭吧……”

　　说完两个人同时都把脸转了过去。

　　陆小凤继续说道：“……在新型良种作物的推广过程中，各位同志都很辛苦，因为群众们不理解，不相信，大家都受了很多委屈。不过经过这次春收和夏收，群众们也看到了科学的力量，对政府也更加信任，这都是同志们的功劳。我们科社党最讲科学，现在我们的亩产比以前足足提高了四倍到五倍，这是一个非常惊人的数据。不过，这还不算什么。因为我们现在的化肥和农药的产量还不足，不能完全满足需要。据专家说，如果在理想条件下，这个产量再翻一番也不稀奇。”

　　“……我们现在又播种了6万亩水稻和6万亩的春小麦，希望大家戒骄戒躁，再接再厉，争取一个完美的秋收，让我们今年得一个大满贯！让大旗乡那些吹牛皮的家伙继续跟着咱们后面吃屁，大家说好不好！？”

　　“好啊！大旗乡的那帮傻鸟们就等着哭吧！”

　　“好啊！继续压着他们，让他们不得翻身！”

　　“楚留香把他们大旗乡吹得神乎其神，现在傻了吧，哈哈哈……”

　　白云乡的村干部们立马兴奋起来，手舞足蹈的大叫大嚷。大旗乡是白云乡的“宿敌”，平时就互相别苗头，现在压了对方一头，自然爽了。

　　会议最后就是发奖，锦旗、奖匾、奖金都有，除了1000元的集体奖金，叶孤城和西门吹雪还分别获得了100元的个人奖金。

　　……

　　会后，陆小凤又把他们两个留了下来。

　　“你们现在的耕地是如何分配的？紫花苜蓿你们种了多少亩？”陆小凤问道。

　　西门吹雪抢着说道：“我们村一共有21500多亩耕地，根据农艺师的方案，我们采用了三圃制，今年的分配是这样。6000亩是冬小麦和水稻轮作，6000亩是马铃薯和春小麦轮作，6000亩种了紫花苜蓿，剩下的用来种植大豆和一些蔬菜……”

　　叶孤城接着也介绍了他们的分配情况，也是和西门吹雪的差不多，其实不单这两个村，整个县的耕地基本上都是按这样的比例分配的。而且每个村的相同作物的耕地都是连成片的，比如西门他们种小麦的耕地，就是6000亩连成整整一大片，中间除了留下必要的机耕道，都是一整片，之间没有田坎什么的。

　　这样的布置非常便于进行机械化作业以及灌溉、施药等等工作，这就是集约化农业的好处，如果是那种各顾各的小农经济，东一块西一块的，就非常不便于工业化操作。这也是科社党实施土地国有的重要原因，土地根本不分给个人。人平两亩的耕地只是使用权，而不是所有权，所有农民都以合作组和生产队的模式，进行集约化和工业化的农业生产。

　　现在解放区的农民已经完全不同于传统概念的农民，他们已经可以算是“农业工人”了。每个合作组就相当于股份公司，人平两亩的耕地作为基本股份“入股”，农机、化肥、农药等生产物资集中购买、集中使用，收获之后，除去税收和各项开支后，就按照“耕地股份”和工作量进行分配。其中30%按“耕地股份”分配，70%按工作量分配，这是为了体现多劳多得的精神。

　　工作量被量化成了数据，根据劳动强度和技术含量各有不同，比如播种一亩得1分，插秧一亩得2分，收割一亩得1.5分，收成之后就按各户的得分在合作组总分占有的比例进行分配。

　　科社党的专家们制定了很科学的评分标准，各种工作都是有标准的，而且又是集体劳动，大家都有眼睛。那种不符合标准，试图乱搞一气糊弄集体的行为，是无法蒙混过关的。这种行为如果多来几次，第二年合作组就不会收这家伙了，大家都不傻啊。

　　根据南方政府的《农业生产法》，如果某人没有合作组愿意要，又不愿从事其他正当行业的工作，那就会在村公所的监督下进行劳动，如果连续三年都没合作组愿意要，也没有从事其他正当职业，那么这家伙就会被送进专门为这种刺头、懒汉准备的劳改农场或劳改工厂进行强制劳动了。没得说，这种人肯定会被装芯片的。

　　文德嗣一向认为，像流氓无产者、懒汉之类的社会寄生虫是没有人权的。劳动是公民的权利，同时也是义务，文总的国家不养社会寄生虫。

　　陆小凤点点头，说道：“嗯，你们的分配很合理。我们的紫花苜蓿是新品种，明年开春就可以开始割草了，今年下半年乡里会把饲料加工厂建好，明天割草后就送到加工厂，加工成饲料。今年下半年你们要准备好牲畜饲养的工作，明年我们乡就要大搞养殖了。”

　　“另外，你们两个的油瓜树试验林要搞好，今后这是我们重要的产品。因为我们的法律规定，山地和丘陵是不允许开发成耕地的，只能进行林业生产，以保持水土。同样的，这些地方都不算入耕地，只要是我们乡范围内的山地和丘陵，我们都可以进行林业开发。而我们乡的荒山很多，除了一部分要种植木材和环保植物外，其他的都可以种植经济植物……”

　　“县里有指示，油瓜树是我们县的重点项目，这是今后的重要经济植物，一定要抓好……农业局发下的资料你们要认真学习，不懂的就多请教县里下来的专家。”陆小凤笑着说道：“我们现在有新型良种作物，粮食已经不再是问题，下一步的目标就是要大伙富起来。”

　　“乡长，你放心吧！”西门他们连忙说道。

　　陆小凤神秘的笑了笑：“呵呵，我相信你们，你们在11个村长中是最出色的。我现在给你们两个透个底，我们科社党很快就要解放全国了！”

　　“真是太好了！这下我们就能专心的建设新中国了！”西门吹雪高兴的说道，他看着旁边的宿敌叶孤城，似乎也不那么碍眼了。

　　叶孤城也兴奋的问道：“陆乡长，难道北洋要投降了吗？”

　　“呵呵，北洋投降不投降都不会影响我们解放全中国的步伐！文主席说过，满清也好，北洋也好，都不过是我们伟大复兴之路上的小石子。”陆小凤骄傲的说道。

　　“……嗯，你们也知道，现在我们新政府的干部数量都很不足，随着我们解放区的扩大，就更不足了。所以上级决定在大力培养新干部的同时，也要提拔一批工作出色，政治过硬，作风良好的优秀基层干部，给他们更重的担子，让他们承担更重要的责任……”

　　西门吹雪和叶孤城都是聪明人，那还听不出乡长的意思，这就是要提拔他们的节奏啊。两人都多次受到县里和乡里的表彰，算得上是工作出色。他们的家族是第一批投靠共同社的乡绅，自身也是培养的第一批地方干部，政治过硬是肯定的。作风良好更是没的说，两家都是传统的书香门第，传统道德是从小就接受，现在更是被科学社会主义反复洗脑，想不作风良好都不行啊。

　　陆小凤认真的说道：“你们都知道，我们的干部选拔制度是很科学的，上级的考察无处不在，想通过作弊，走后门几乎是不可能的。就算一时得逞，一旦被发现后果非常严重，我就不多说了。所以，你们还要更加出色的表现。我知道，你们两个一向都要争个高下的，本乡的名额是一个乡级干部和一个副乡级干部，你们就在这次的干部选拔中再争个输赢，哈哈哈哈……”随后，他笑了起来。这两个家伙互相不对盘的事情，全乡都知道。

　　两个家伙一出乡政府，又互相大眼瞪小眼。

　　几乎同时开口：“西门（叶孤城），这次你输定了！哼……”说完，都无比傲娇的一扭头，转身就走。

　　旁边的围观群众们都看得大呼过瘾。


第133章 战火再开

　　公元1909年7月5日，太平洋上。

　　【黑天鹅号】是一艘刚下水不到一年的2万吨级高速邮轮，隶属天顶星集团，海王星造船厂荣誉出品。这艘船建成后就在太平洋航运公司服务，主要就是跑中美航线。

　　嗯，它就是个山寨货，原型是21世纪的某型豪华邮轮。当然由于技术问题，性能比原型大有不如，但它那科幻的造型，豪华大气的装修，以及相比同时期先进得多的设施，让它刚一问世就受到了很多土豪的注意。

　　现在【黑天鹅号】的同型船的订单已经超过了二十艘，其中英国一口气就订了五艘，据说王室就占了2艘。相比欧洲，东亚的经济落后得多，舍得乘坐这种船，并要在美国来往的人并不多，所以【黑天鹅号】这艘船基本上只能保本运营，没有什么利润。不过天顶星集团也不在意，因为他们赚钱的项目太多了，而且这艘邮轮就不是为了赚钱，它的主要用途是为了接送在美国的留学生，以及来往的商务和公务人员。

　　在第二层甲板上有一座网球场，李昂此时正躺在网球场边的沙滩椅上休息，他制服上的肩章豁然也换成了两杠一星，没错，他现在已经是海军少校了。李昂同志现在是中国南方政府海军代表团的一员，是过去接舰的。

　　原本按照计划，他们应该坐军舰去，但现在人民海军正在监视北洋海军，抽不出合适的舰艇。所以文德嗣就安排他们坐这艘豪华邮轮过去。李昂虽然在海军厮混了多年，但像这么吊爆这么土豪的邮轮还是头一次坐，邮轮上有着各种想得到和想不到的设施，像什么图书馆、美术馆、游泳池、健身房、网球场、桑拿房、按摩室等设施都已经不算什么，船上还有一座设施豪华的电影院，还有冰上运动室和篮球场，就连室内足球场都有一个。

　　可把一众海军官兵给雷得不轻，住了2天才适应过来。

　　一位漂亮的金发女侍者推着一辆饮料车过来，有可乐、果汁、奶茶、啤酒等冰镇饮料，还有热饮，李昂端过一杯可乐喝着，心里不禁感概：真是太堕落了！太腐朽了！

　　“开成哥哥……开成哥哥……”这时一只拿着网球拍的萝莉，蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　李昂笑道：“哦，是小玥玥……你喝点什么？”这只萝莉就是唐绍仪的女儿唐宝玥，这次跟着今年第二批留学生一起赴美，就跟李昂他们海军代表团同路了。不知怎么回事，这唐家萝莉自从在前几天的联谊会上认识李昂后，就成了他的小尾巴。

　　唐家萝莉答道：“我要珍珠奶茶……”

　　女侍者熟练的装好一杯奶茶，又插上一根吸管递给她，用腔调有些怪异的汉语说道：“可爱的小姐，给你奶茶……”

　　唐宝玥接过杯子，礼貌的说道：“谢谢你，露易丝姐姐……”

　　她没喝几口，就跑到李昂面前说：“开成哥哥……陪我打网球嘛……”

　　“呃……好吧……”

　　李昂刚站起来，就听到有人喊：“李昂少校！李昂少校！”

　　回头一看，是一位同行的少尉。这个叫于炮的少尉急急忙忙的跑了过来，向他行了个礼，说道：“少校同志，请马上去会议室开会。”

　　“好的，我马上去……”说完就对萝莉摊摊手：“哎呀，小玥玥，真不好意思，我要去开会，打网球就只好下一次了……”

　　“你们的会好多啊，天天都开……”小萝莉嘟着嘴说道。

　　……

　　【黑天鹅号】会议室。

　　这次海军代表团的团长是林汉上校，这次会议也是他主持。

　　林汉是个中德混血儿，有四分之一德国血统，他是德籍华侨，以前也是在德国海军服役。后来看到了文德嗣的《唯物中国》，很快就接受了科学社会主义思想，在得知文总起义的消息后，就从德国海军退役，准备回国参加革命。

　　而且他还不是一个人回来的，他还把自己的未婚妻汉娜，一位金发碧眼的日耳曼美女带来回来。他在德国海军退役前是少校，担任过驱逐舰舰长，巡洋舰二副，最后是在战列舰上担任航海长。他在德国海军服役了十年，经验相当丰富。在人民海军建立后，他就立即得到重用，现有职务是“天堂山号”重巡洋舰舰长（原法国海军“圣女贞德号”装甲巡洋舰，中国买来后，改名为“天堂山号”，编制为重巡洋舰）。

　　见到人到齐后，林汉开始说话了。

　　“同志们，现在向大家宣布一个最新消息，我们人民政府与北洋政府的最后决战于今日凌晨开始了！”林汉一脸喜色的说道。

　　“万岁！”

　　“万岁！革命万岁！解放万岁！”

　　“文主席万岁！中华科学社会主义党万岁！中国人民解放军万岁！”

　　“太好了！终于要解放全中国了！”

　　“哎呀，可惜我们没赶上啊！”

　　官兵们顿时呼声起来，在高兴的同时，也为自己不能参与感到无比遗憾。

　　林汉笑道：“同志们，不用着急。我们的任务也是很重要的，等我们接回那6艘战列舰和12艘驱逐舰，我们人民海军的实力就可以大幅度增强，就是一次飞跃！而且，你们还怕没有仗打吗？比起那些列强，北洋又算什么？日本对我国虎视眈眈，何况他们还占着我们的辽东和台湾，文主席说过，中日之间必有一战。”

　　“打日本的话，我一定要参加！雪耻甲午！”

　　“对，雪耻甲午！这次一定要让小日本好看！”

　　官兵听到这个顿时激动起来，要知道，现在中国人民海军的头号假想敌就是日本帝国海军，北洋海军根本排不上号。

　　等大伙发泄了一阵稍微冷静之后，李昂却站起来问道：“上校同志，美国这次送……卖给我们的战列舰应该是四艘吧？怎么现在又成六艘了？”李昂每次说到这个卖字都比较囧，尼玛，这可是一艘战列舰啊，才一美元，就一只烧鸡的价格……

　　小李一提，大伙也注意到这个数量问题。有些人心想，这可能是林汉同志口误吧。毕竟这战列舰又不是地里的白菜，那可能一下子又多两艘。鹰酱这次能拿出四艘也是极限了，虽然他们家里还有二十几艘，但他们自己的压力也很大的，大西洋和太平洋两边都要配置，现在的数量都不太够。要知道，牛牛家现在已经有百多艘战列舰了！

　　看到众人疑惑的目光，林汉笑了笑：“没错，是六艘战列舰，我没说错。美国卖……卖给我们的确实是四艘，也就是BB-1到BB-4这四艘。多出来的两艘是英国的老人星级……”

　　“什么？英国佬不是支持袁大头吗？他们不是一直对我们进行武器禁运，现在怎么又卖战列舰给我们了？”李昂大吃一惊。

　　“李昂同志，你说的完全正确，英国佬对我们进行的武器禁运到现在也没解除。”林汉解释道：“但是这两艘老人星级并不是英国卖给我们的，卖方是智利共和国……智利可没有对我们进行武器禁运啊……”林汉笑得像只偷到鸡的狐狸，因为这个转手军购的办法就是他提议的。

　　“我……”众人都被牛牛的节操雷得不轻。

　　“那我们花了多少钱呢？”李昂忍不住问道。

　　“2艘老人星一共120万英镑，其中20万是该智利赚的，英国佬卖给智利是100万英镑……”

　　“卧槽！这英国佬也太黑了！120万英镑啊，这都当一艘无畏舰了！他们这是看准了我们急需军舰，狮子大张口吧……”李昂忍不住爆了句粗口，他觉得自己军队被牛牛坑了，2艘二手船居然敢开出100万英镑的价格，还有智利也黑，尼玛，转个手就白赚20万，这种生意哪去找。

　　林汉说道：“我也向上级反映过这个事情，但文主席说，钱就是用来花的，该花的时候，就要舍得花。120万英镑不算多，我们只要能练出一支一流的海军，这点钱不算什么。同志们，这是文主席和党组织对我们海军的关心，所以我们拿到军舰后，就要认真学习，刻苦训练，早日成为一支能打硬仗，能打胜仗的一流海军！这才对得起国家和人民的期待……”

　　……

　　直隶，吴桥。

　　“……立即向中央军委发电，我军于今日11点顺利攻克吴桥防线，并击溃曹锟第3镇和吴佩孚第29镇，击毙4500余人，俘虏6780余人。目前我军正在沿津浦线追击敌残军……”辛杰向通信官说道。

　　几乎同时，直隶邯郸的第二师师长胡成和也向中央发出了电文。他的第二师是十分钟前才进入邯郸的。

　　“……我军于今日10点35分，顺利攻克北洋邯郸防线，北洋第30镇大部覆灭，敌统制张镇芳阵亡，目前我军正沿京汉线追击敌残军。此役，我军共击毙敌军2340人，俘虏7600余人……”

　　在直隶张家口，第一师师长夏明贤少将看着前面的防线，不禁皱起眉头。

　　“这些家伙，居然把工事修到了长城上，真是岂有此理。这踏马的不是在逼我毁坏古迹吗？”夏明贤气冲冲的说道。

　　他看了看自己师属炮兵团阵地上的105毫米榴弹炮和160毫米迫击炮，心想，要是这些炮弹打过去洗地，等到打完，这段长城也该重修了。

　　“马上给对面的姜桂题联系，让他们退出长城，期间我们不会发动攻击。告诉他，咱们两边打归打，祖宗留下的东西能不破坏，就尽量不要破坏……”想了想，他又杀气腾腾的说道：“如果他们不同意的话，我就把他们和长城一起全部炸上天！”


第134章 袁世凯的选择

　　公元1909年7月8日，天津，独流镇。

　　独流镇是一座千年古镇，始建于宋辽对峙期，明永乐二年（公元1404年），大兴土木，渐成集镇。南运河、子牙河、大清河三河在此交汇，到了清代，已经发展成了一个非常繁华的集镇。这里也是津浦铁路的必经之路，它是津浦线出天津之后的第一个站。

　　北洋军在这里设有一个兵站，也是他们的一个重要据点，不过在昨天，这里就换了主人。解放军突破吴桥防线后，吴佩孚为了让老上级曹锟撤回去，就亲自带队断后，且战且退，不过在退到独流镇时，断后的北洋军终于撑不住，全线崩溃了。

　　吴佩孚黑着脸坐在兵站的会议室里，不过他现在不是以主人的身份，而是战俘的身份。

　　“哼……”吴佩孚瞪了一眼在周围看守他的解放军卫兵，心里只觉得一万个不服气。

　　他觉得自己输得太冤了，前几天在吴桥时，连敌人的影子都没看到，自己的第29镇就被一大堆炮弹炸得七零八落。第29镇又是以新兵为主，那经得起这种铺天盖地的炮击，不到2个小时就被对方突破了。随后就是一路败退，一直到这里被解放军抓住，他都没搞明白是怎么输的。

　　这时，3个解放军军官夹着文件走了进来。吴佩孚明白，这是来审问的。

　　“来，看着我，笑一个……”一个少尉军官先拿出一个样式奇怪的相机，对他说道。

　　吴佩孚立即就囧了，老子都被俘了，还笑？笑你妹啊！

　　那个少尉也不管他是哭是笑，“咔嚓”一声就对他拍了张照片，审问还拍照？啥意思？

　　这阵仗搞得老吴一愣一愣的。接着，他就惊奇看到，从相机里马上吐出一张照片，是八张连在一起的一寸照片。卧槽，这啥相机？这也太快了吧？按照他的理解，冲洗一张相片怎么也得大半天吧，哪有这般快法？

　　不过，他虽然好奇也没有多问，毕竟他现在是战俘。

　　“这位先生，请配合我们的调查，回答我们的问题……”3个军官直接坐到他对面，开始了例行问话。

　　“姓名？”中间的少校拿出一个本子开始问话，左边的人拿起圆珠笔开始记录。

　　“本人就是吴佩孚……”老吴倒也光棍，没有玩什么沉默不语的花样。虽然不明白是怎么输的，但输了就是输了，现在当了阶下囚自然要服输。他已经下定决心，直说能说的，不能说的打死也不说。

　　“性别？”

　　“……”吴佩孚顿时囧了，狠狠瞪了他们一眼，摸着自己的胡子，气愤的说道：“你们没长眼睛吗？男女都分不清？”

　　“这是程序，请你回答……性别？”中间那位少校面不改色的说道。

　　吴佩孚没好气的答道：“老子是男的！”

　　“年龄？”

　　“35……”

　　“军衔？”

　　“陆军少将！”

　　……

　　十几分钟后，问询结束，那位少校把一张填好的表格递给他说道：“如果上面的内容没有错，就请签名……”

　　吴佩孚拿过来看了看，都是刚才问的那些基本个人信息，什么姓名、籍贯、职务之类的东西，他刷刷刷的签上名字。

　　三个军官拿回表格后，也在表格上的询问人和记录人栏目里先后签上自己的名字，又把他的照片剪下一张，贴在上面。然后就收拾东西准备走了。

　　“喂，你们这就问完了？”吴佩孚忍不住问道。

　　“是的，我们已经问完了。”带队的少校头也不回的出门了。

　　这是啥意思？吴佩孚实在想不通，自己好歹也是个统制，他们居然不审问点军事机密，就问了几句基本情况了事。

　　接下来，看守又带他去医院检查身体，验血什么的。然后又让他在一张体检表上签名。最后，他被看守送回了战俘营。

　　……

　　这次北洋的战俘是官兵分开关押的，高级军官的战俘营就是原来的兵站营房。吴佩孚对这里很熟悉，但也战俘身份到这里却是第一次。

　　他当时心情如何不得而知，不过他一进去就看到了几个熟人在院子里闲聊。段祺瑞、张绍曾、徐树铮、潘矩楹、魏宗瀚、张怀芝、张永成，第一军和第二军的几个统制以上的高级军官，除了被淹死的冯国璋，基本上都在这里了。

　　“啊，段部长，你也在这里？”吴佩孚上前行了个军礼。

　　“子玉，你也来了啊……”段祺瑞摆摆手，露出一脸的苦笑：“哎，连你们也败了，这下子真的是大势已去，大局已定了啊……”

　　众人都纷纷摇头苦笑。

　　吴佩孚不服气的说道：“这解放军也就会用重炮欺负人，要是堂堂正正的打，我们不一定会输，至少不会输得这么难看！”

　　段祺瑞说道：“没错，人家就有这本钱，你手里有洋枪洋炮还会和别人玩大刀长矛吗？他们根本不需什么战术谋略，就是这么用重炮轰将过来，咱们就是挡不住。吴子玉，你还别不服气，你们是没有和肉搏吧。你们要是和他们肉搏之后，就知道他们不是只会用重炮了……且不说他们人手一把手枪，基本上不和你拼刺刀。就算是拼刺刀，我们也不是对手……”

　　说到这里，段祺瑞又想起那晚上的战斗，北洋军和解放军玩了一次刺刀肉搏，结果大败，各自为战的北洋军们，被解放军的三人格斗小组打出翔了。

　　众人说了一会儿，都是唉声叹气，在场的都是聪明人，现在都看出北洋已经是穷途末路了。

　　吴佩孚说道：“他们抓到我，居然就只是问了些姓名、职务之类的基本情况。真是奇怪……”

　　徐树铮笑了笑：“呵呵，他们哪里还需要问你？咱们这边早就被科社党渗透得跟筛子一样，好多我们都不知道的情报，他们就已经知道了……”

　　“这……”吴佩孚无语了，他不想再提这事，就转移话题说道：“张勋这家伙哪里去了，不在这里吗……”

　　他发现众人都用奇怪的眼光看着他。

　　“怎么了？我说错了？”老吴诧异的问道。张勋被解放军俘虏，他是知道的，但是到这里就没见到人。

　　“我们刚才就在说这事，他前天就被解放军在徐州公审，已经枪毙了……”张绍曾冷笑几声说道：“呵呵，张勋也是自己找的，手下军纪太差，他又不肯整顿，徐州被他们祸害得比较惨。解放军就用他们的人头收民心去了……”

　　小徐也冷笑道：“还有就是他手下是辫子军，还叫嚣复辟满清，这又犯了文德嗣的大忌，他不死谁死？”

　　张勋在北洋军里面人缘也不好，除了冯国璋和他还有些交情，其他人和他的关系都很冷漠甚至恶劣。所以在原时空里，他就和北洋翻脸了。

　　小徐又说道：“科社党这次一共出动了9个师，我看王聘卿（王士珍）本事再大恐怕也守不住北京了……”

　　段祺瑞拍了拍脑门，无奈的说道：“现在就看老头子怎么做了……”

　　……

　　北京，总理府。

　　北洋的总理府就是袁世凯以前的北洋大臣官邸换了块牌子，里面除了增加了一些现代用品，基本上啥都没改。

　　此时，袁世凯正在和一帮心腹开会。

　　眼下解放军已经是兵分三路，第1师、第10师加上起义的蓝天蔚第15镇突破了张家口防线，现在已经攻克了宣化，正在向北京进军。第2师、第3师击破邯郸防线后，就沿着京汉铁路北上，现在已经到了涿州（涿县）。而最强的一股，是一集和二集一部，一共5个师，由总参谋长辛杰亲自指挥，现在已经到了天津了。

　　原本前去防御解放军的几支部队全都大败而归，在吴桥防线曹锟指挥的2个镇3万人，逃回北京的不到7000人。邯郸防线张镇芳的第30镇全军覆没，吴凤岭第4镇也是损失大半，还丢了所有重武器，逃回来的才6000人不到，好多连枪都丢了。防守张家口的部队最惨，山西巡防营全灭，姜桂题阵亡。何宗莲的第1镇只逃回一个标，何宗莲被大炮炸成重伤，现在还没醒过来。

　　对于北洋来说，眼下的形势已经万分危急，完整的部队就只剩下王士珍亲自指挥的近卫军镇和第二重炮协（实际上只编成了一个标）。加上逃回来的残兵败将和临时搜罗的部队，总兵力还不到5万人。

　　而解放军这次攻向北京的部队，足足有九个师，总兵力达到24万。这还只是人数，装备上的差距就不说了。

　　“呵呵，老夫这也是黄粱一梦啊……现在大势已去咯……”袁世凯惨笑道。

　　就在刚才，驻扎在吉林长春的第六镇统制吴禄贞发来电报，请袁世凯认清形势，顺应革命。

　　“总理……”王士珍想说点什么，又闭嘴了。北洋大佬们个个鸦雀无声，整个会议室里谁都不说话了。没办法，现在说什么都没用了，因为现在就只有两条路了，一是投降，二是先被解放军暴打一顿再投降。

　　“罢了罢了……老夫也不能让这个千年古都毁于战火。”袁世凯对徐世昌说道：“菊人兄，麻烦你去和科社党联系投降事宜，我的要求很简单，就是保全我北洋众人的身家性命……”

　　徐世昌默默点头。

　　等众人散去后，袁世凯留下了族侄袁乃宽，随后又叫来长子袁克定，对他们低声吩咐起来。

　　袁克定脸色大变：“啊，父亲，为何不叫别人做这事……”袁乃宽的表情也更见了鬼一样。

　　“蠢材！这事只能咱们袁家去做，这是为了保住你几兄弟的前程！我们这是给文德嗣扫清一点障碍，这种事情他不好下手，只能我们去做。”袁世凯阴沉着脸说道：“哼，我给他们卖了大半辈子命，现在用他们的命给我袁家铺路，也是应该的……”

　　“……是，父亲，我明白了！”袁克定和袁乃宽互相看了看，都一咬牙应承下来。

　　“做得干净点，最好像事故……最近天干物燥的，注意防火……”袁世凯丢下这句话，就转身出去了。


第135章 北洋降服

　　公元1909年7月11日，内江，科社党总部。

　　此时，科社党的一众高层正在开会。

　　“……恭王府发生火灾，因事发突然，救护不及，在此聚会祭祖的前清废帝、太后及醇王、肃王等众亲王、郡王、国公、贝勒等前清宗室共三百四十余人尽数烧死……”

　　顾晓绿表情古怪的念着刚刚从华北局发来的情报。

　　“从名单上看，除了庆亲王等少数几位，其他的主要宗室男子全都完蛋了。呵呵，这样也好，就免得我们自己动手了，袁大头这事办得也干净……”

　　“主席，这袁大头可真狠啊……”陶成章被这消息雷得直翻白眼。

　　文德嗣笑了笑：“呵呵，袁大头可是晚清三屠中的【民屠】，弄死一群前清皇族根本不算什么，这是他给我们的投名状……”

　　“文主席，袁世凯开出的条件我们怎么答复？”公关部张卡富尔问道。

　　“嗯，我想先听听大伙的意思，陶副主席，你的看法呢？”文德嗣转向陶成章问道。

　　大头是个识时务的人，在这种兵临城下的情况下，自然也不会狮子大张口，何况他还要给袁家铺路，所以条件是低的，只是要求保住北洋系统主要官员的性命和家产。至于官职什么的，连提都没提。因为对于文德嗣和科社党的作风，袁世凯已经很了解了，只要是愿意合作的，都不会被亏待。

　　陶成章想了想说道：“主席，我的意思是这个条件基本上可以接受，但是也要看人，袁世凯本人及其直系亲属，可以免于追究，家产可以保全。但其他人就看情况了，这北洋良莠不齐，如果全都放过，对我党名誉有损。对于那些名声太恶，民愤太大的人，还是要处置的。”

　　徐锡麟说道：“我也赞成陶副主席，最多答应可以免除那些人的死刑，合法收入也可以保障，就算处罚也不用没收全部财产，这也算是保住他们的身家性命……”

　　众人先后发言，基本观点都差不多，也就是缩小打击面，对那些罪行较轻的北洋官员，退还非法所得后，可以免于追究刑事责任。罪行较重的死罪可免，活罪难逃，像那些被宣判死刑的，可以再由文总进行特赦，改为无期或有期徒刑。

　　对于北洋军的处理意见还是和被收编其他的武装一样，解除武装后进行整编和甄别，有触犯刑律的依法处置，不适合军队的一律清退，剩下符合条件的如不愿继续从军的，就按解放军的退役制度进行安排，愿意继续服役的，就重新接受思想政治教育，合格之后打散重新整编。

　　2小时后，顾晓绿草拟好了一份答复北洋的文件，大伙传阅后又提出了几个修改，最后交给文德嗣主席拍板。

　　公元1909年7月15日，北洋政府总理袁世凯正式宣布：凡北洋所属军政机构，从即日起向中国南方自治政府投降，各地政府驻军暂时保持原状，等待南方政府接收。同时，他和北洋一帮大佬通电下野。

　　当天上午8点，王士珍代表北京守军向城外的解放军最高指挥官辛杰投降。

　　9点，解放军第1师、第2师、第7师、第8师分别四门入城，接管北京城内防务。

　　11点，北洋军移交完成后，向解放军交出所有武器，回到各自军营等待整编。

　　下午3点，第3师、第10师、第16师向东三省开赴，准备接收东三省。翌日早晨，在四川的第4师、第14师，湖北的第9师、第12师，以及6个混成旅也带着大批行政官员开始北上，准备对各地北洋辖区进行接收。

　　……

　　公元1909年7月20日，中国南方自治政府宣布：因北洋已经向本政府投降，本政府成为中国唯一政府，因此从即日起，改称中国人民政府，为中国唯一合法政权，是中国唯一代表。

　　7月20日，奉天解放。23日，吉林解放。至25日，黑龙江解放。至此，东三省全境解放，原北洋军第6镇、第23镇、第27镇向解放军移交防务，并解除武装等待整编。

　　7月30日，文德嗣等中华科学社会主义党高层到达北京，与袁世凯等原北洋高层会晤，正式接收中央政权。袁世凯接受文德嗣邀请，出任新政府副总理和政协副主席。

　　原北洋系统官员，除王士珍等部分申请退休之外，其余人员经考察和甄别后，合格的那部分愿意继续担任公职的，就被送到相关学校进行业务培训。还有部分成员如原第23镇统制孟恩远等，被依法追究法律责任，按照科社党的决议，这部分人除民愤极大的少数人，都予以从轻发落，在追回非法所得后，由文德嗣主席签署特赦令，免于刑事处罚。

　　而民愤极大的那部分人，被分别处以无期或有期徒刑，追回非法所得的处罚，算是兑现了“保住他们身家性命”的承诺。比如袁世凯的好基友，庆那公司的总经理奕劻和他儿子就得到了特赦，免除被喂花生米的命运，只判了个无期徒刑。当然他家多年来卖官卖爵、贪污受贿得来的财产肯定没收了，根据他的合法收入情况，给他们家里留下了20万元作为生活费用。还有如盛宣怀等著名贪官也是这么处理的。

　　至于不在袁世凯要保护的名单中的前清权贵们以及那些地痞流氓、江湖好汉们，就没这么幸运了。他们在被北洋刮了一遍之后，又被送上了科社党的法庭，该死的枪毙，该关的就送进去劳改，家产当然是全部充公。

　　这么一番清洗下来，北京城的人口几乎少了十分之一。

　　……

　　北京，紫禁城。

　　文德嗣和袁世凯在谈好了北洋众的安置问题后，两人就开始谈交情。袁世凯不用说，这可是老江湖，对于如何迎合上意那是门清。而对文德嗣来说，大头也是很有用，这个人能力、手段都有，尤其是具有丰富的经验。对于根基浅薄的科社党来说，这是一个极好的参谋和顾问。

　　至于有人担心会不会让袁大头趁机坐大，这种事情文总是毫不担心的。首先科社党的组织结构和制度都非常严谨和科学，几乎没有什么空子可钻，而且重要岗位又都是高级生化人，大头能搞定他们到才怪了。袁世凯这个人虽然有野心，但他更是个识时务的人，以前在老佛爷手下他都是老老实实的，难道文总手上的实力还不如老佛爷？再说，袁世凯年纪也不小了，身体又不好，还能闹出什么事？

　　因为两人都有增进感情的想法，后面的谈论自然是非常友好加愉快。

　　昨天文德嗣偶然提到想参观一下紫禁城，有心巴结的袁世凯马上就拍胸脯把事情接了下来，当天他就吩咐手下去找了几个老太监当导游。第二天一早，就来请文总参观紫禁城。

　　文德嗣在23世纪的时候也到紫禁城游玩过两次，只不过那时候里面的东西很多都是后世制作的山寨货，连大殿都翻修了好几遍了。可没有这个时候的原汁原味。

　　那几个老太监都是宫里的老人，有个还是啥总管太监，对紫禁城熟的不能再熟了。嘴上又很来得，又是在“新主子”跟前露脸，自然是打起全付精神。一路上把文德嗣等人伺候得像祖宗一样，让文总这次参观非常开心。

　　来到金銮殿的时候，文德嗣就到那个龙椅上做了一会儿。23世纪的时候，这东西可不能随便坐，现在就可以光明正大的过瘾了。

　　不过文德嗣坐了一会儿，就皱起眉头说道：“嗯，这椅子谁设计的？一点儿都不舒服……太大了！”

　　那位总管太监立即说道：“主席，这龙椅是前明就有的，现在当然是不合时宜了。您要是觉得不好，换一个舒服就是，龙椅该是什么样，当然是开国之君说了算……”

　　公公们纷纷附和，他们都是把文德嗣当新天子伺候了。

　　最后文德嗣让人拍了自己坐龙椅的几张照片，就算完事了。

　　从金銮殿里出来之后，就说道：“这里还是改成博物馆吧，对了，那些宫殿上的牌子还有满文，这不好。这宫殿要恢复明朝的名字，牌子上的满文要全部去掉。”

　　那个总管太监小心翼翼的说道：“哎，主席，可有些宫殿是前清修的，前明时还没有。”

　　文德嗣挥挥手：“那就把满文去掉！他们占了这么久，难道还真当成他们的了？这事我会找人来负责，到时候你们要好好协助。”

　　出于某些考虑，本位面得袁大头对于紫禁城保护得相当好，在感觉到大势已去之后，反而保护得更加严密。在原时空里，那些监守自盗的太监宫女把宫里的东西弄出去不少，但在这里却不行了，袁世凯专门派了一个标保护紫禁城。

　　出了紫禁城之后，袁世凯忍不住问道：“星海，你难道不准备定都北京？”

　　文德嗣笑了笑：“当然，这个城市我不太喜欢，这里有一股腐朽的气味，让我很不舒服。而且这里太冷，风沙又太多……”

　　“哦，那么定都何处呢？”袁世凯问道。

　　“我现在还没想好，有人建议南京，但是那里也不太好，我不喜欢太热的地方……”文德嗣摊摊手，无所谓的说道：“其实我对于在那里定都，并不是太讲究。其实现在的内江也不错……”

　　“呃……”袁世凯顿时囧了。“主席，恕我直言，内江那地方作为龙潜之地可以，作为一省之首也合适，但要作为一国之都，未免就太不适合了……”

　　“是啊，我也觉得稍微偏了点……”文德嗣点点头。

　　袁世凯顿时松了口气。要是文德嗣真的决定定都内江的话，那才叫雷死人了。


第136章 定都之争

　　我们都知道，文德嗣因为是来自23世纪，他本人对于这个定都问题其实并不在意，不过对于当时的人来说，这件事情就相当重要了。在以前没有取得中央政权的时候，他还能用节省资金之类的借口糊弄过去，但是现在就不能这么糊弄了。

　　在文德嗣丢出那句不喜欢北京的话之后，全国人民就为定都的事情就吵翻了。各大报纸都在头版刊登了各自的定都提议，又互相攻击，把对手的选择贬得一文不值。搞得这段时间洛阳纸贵，报刊销售量大增。不过，科社党掌握的几家主要报刊，如《中华日报》、《华夏新闻》、《中国科学社会主义周刊》等喉舌，却没有做出任何表态。这是因为文德嗣自己还没想好。

　　对于首都的选择，在这个时代还是很重要的，不单单是中国人很重视，就连外国人也一样。在中国这样的大国，定都的问题已经是个严肃的政治问题，不仅仅是文德嗣想的找个中央政府办公的地方这么简单。这还涉及到国家形象的问题，国人对于面子是很重视的。要是这个首都选得太挫，对于国民士气是有负面影响的。

　　对于中国人来说，作为首都的这个城市首先不能太小，位置不能太偏僻，其次经济要发达，交通要方便，再次还有深厚的历史文化底蕴，一定要是历史文化名城。最后就是风水，这是中国几千年的传统，不管文总自己信不信，都要有个符合风水学的解释，如果能有天子龙气啥啥的，那就更好了。

　　原本北京和南京都是很好的选择，但这两个地方文总又看不上。北京虽然当了多年的首都，但就像文总说的，清末的北京充满了腐朽的味道，而且守旧势力非常强大，再加上民风奢靡，完全不适合充当新中国的首都。最重要的是，这里缺水，任何一个大国的首都都会朝着巨型综合性都市的方向发展，这是人类的本能和社会的需要造成的，不以人的意志为转移。至于后世那种“小首都”的提议，不过是个不切实际的空想而已。

　　中国这种大国，首都肯定会巨型化，而对于巨型都市来说，缺水就是个很要命的问题。在原时空后世的红朝，北京这边为了解决缺水和沙尘暴问题，可是花了很大的代价，而这些代价原本是可以避免的。找个水源丰富的地方不就好了！

　　后世的北京还有一个要命的缺点，就是沙尘暴。不过这对于文总来说，并不难解决。他手上那么多生物黑科技，又是知道过度垦殖过度放牧的教训，要是连沙尘暴这种人为造成的环境问题都解决不了，还才是见鬼了。

　　另一个大热门——南京，就在长江边上，旁边还有多条支流，这里当然是不缺水的。其他条件也不差，但是文德嗣不喜欢这里，他嫌太热了。

　　嗯，这当然只是一个理由。反对的人更多是认为南京的风水不好，这地方很适合发展经济，但是不适合做首都，所以在此建都的几个王朝，如东吴、东晋、宋、齐、梁、陈、太平天国不是短命王朝，就是皇室衰落。呃，还有个本位面没有了的中华民国。当然，文总自己是不信这套，但架不住信的人多啊。

　　不过，科社党内部的军方大佬们也不赞成选南京，他们也不信风水，而是出于战略安全需要。由于现在中国海防力量还很薄弱，南京又临近长江口，外国列强的海上武装可以轻易的对南京进行打击。所谓天子守国门这种事情，在古代可以玩玩无妨，但在现代还这么玩，那就是脑子进水了，难道指望列强们不会玩“斩首战术”么？

　　参与争论的人当然也不是铁板一块，各自都有自己的想法和打算，所以在“首都选址”上，他们搞成了多个方案。

　　而剩下的几个古都，如长安、洛阳、开封，在几百年前或许适合，但到了现在，都已经不适合了。另外还有人建议在武汉定都，不过按照文总的计划，武汉是作为预定中的重工业城市，而不是首都。再说这里实在太热了，文德嗣是很怕热的，他可不想把首都建在火炉中。

　　主流的意见还有成都、广州等几处名城。选临时首府内江当首都的当然也有，官静官副省长就是其中代表。不过这些选择位置都比较偏，反对的人更多。

　　……

　　关于定都的争论太过激烈，把文总的脑壳都搞大了。

　　最后他实在火了，一个定都问题就吵成这样，还要不要干工作了？真是岂有此理！

　　顾晓绿翻着白眼说道：“可是文总你自己又不决定，大伙当然会吵啊，其实这种问题你只要说句话，就好了。”

　　“呃……好吧！”他想了想，就说道：“既然现成的城市不合适，那咱们就建个新的好了。反正咱们资金充足，不差钱。修个新城当首都，免得他们唧唧歪歪！对，就这样定了！”

　　顾晓绿笑道：“文总，这个办法好，现有城市都有太多的利益相关方，很难做到公正持中。还是新城好！不过，你打算在哪里建呢？”

　　“哪里建啊……这个……”文德嗣囧了，因为他发现自己也没底。

　　最后他灵机一动，想到了基地主控电脑。量子计算机“小扉扉”，这个可是完全没有私心的。“算了，既然人类都有自己的打算，选的都不靠谱，那就让小扉扉来选吧！”

　　于是文总就把对于首都的几个要求输进去，让小扉扉对全国进行选择。

　　他的要求就是：第一，不能太靠边，尽量在国土的中间位置一些。第二，气候合适，不能太冷或太热，不能太干燥或太潮湿。第三，水源要充足，至少要有满足3000万人口生产和生活用水的潜力。第四，地势不能太复杂，要适合建设，还要有足够的城市扩张空间。第五，地质构造稳定，不能在地质活跃带上，这点很重要，文总可不想时不时的感受下地震。第六，就是战略安全性。

　　最后嘛，就是风水啊，环境啊，历史文化之类的要求，这部分是次要条件，满足主要条件之后的备选。

　　小扉扉在收到任务之后，过了大约十分钟，就给出了几个选择，这些地段都在长江以北，黄河以南，河南、安徽、湖北三省范围内。

　　因为文总提的那些主要条件，虽然看起来都不算苛刻，但要全部符合的，还真没多少。

　　文德嗣反复看了几遍，最后笑道：“呵呵，看了就是这里了。小扉扉真厉害！要不是他，不知道还得为这事吵上几年呢。”

　　说完，他把那份文件交给顾晓绿等几个秘书传阅：“你们看看，这里怎么样？就是得分最高的那个地方……”

　　顾晓绿说道：“南襄盆地吗？确实不错，小扉扉给出了98分的评分，它满足了所有的主要条件，连风水都不错，唯一不足的地方就是历史文化的底蕴稍微差了点，它从来没有成为过首都……”

　　顾晓蓝说道：“那里虽然没有成为首都，但也有国家历史文化名城南阳，南阳也有3000多年的建城史。西汉时为全国六大都会之一，东汉时南阳作为‘南都’是中国第二大城市。又是东汉光武帝刘秀的故乡，南阳又有‘帝乡’之称。”

　　“哼，那又有什么关系，以前没有当过首都，现在就是了！免得那些家伙老是吵过没完！”文德嗣大手一挥，算是拍板了。

　　他得意的说道：“而且，修新城也有个最大的好处，我们可以完全设计一个全新的首都，而不用去顾虑这里那里的古迹啊什么的……我们要建立一个工业化的新中国，首都自然也是要新的！”

　　……

　　果然如顾晓绿所说，定都之事，文德嗣开口之后，就算拍板了。文总都开口了，他手下养的那些文史院的“大师”们自然就跳出来帮腔了。他们立即引经据典，把南襄盆地吹上了天，仿佛不在这里建都，就是对祖国和人民的犯罪一样。

　　御用“大师”们火力全开之后，社会上的争论顿时平息了大半，当然还有不死心的，既然文总不在意非要在传统都城中选择，他们也不好提这事，就指出新建首都靡费民力、浪费资金等等缺点。“大师”们立刻反击，难道在旧都定都就不花钱了吗？建设新城又有怎样怎样的好处，还能带动经济发展，振兴中原等等重要意义。反正就是，咱们花上这点钱是完全值得的，而且这笔钱又不是一下子拿出来，是分为二十年的时间，看起来虽然不少，但分摊到二十年就不算什么了。

　　最后，这座新的首都被定在了襄阳和南阳之间，大致就是在后世的邓州和新野一带，由于临近汉江，因此文德嗣将新都命名为“汉京”。

　　当然，在汉京建好之前，还是得有个临时首都。内江这里无论如何都不合适了，于是文德嗣就觉得把距离汉京比较近的武汉作为临时首都。只是把政府部门搬过来，科研部门就不搬了，继续留在内江，等汉京修好了，再搬过去。


第137章 五星出东方利中国

　　公元1909年10月5日，内江。

　　虽然已经把武汉定为临时首都，但现在很多政府还没有搬迁，因为武汉的政府建筑还没修好。至少在明年上半年之前，中国实际意义的首都还是在内江。

　　当然，内江现在也已经不再是县城了，毕竟这里是“龙兴之地”，文总潜邸所在，而且还在中国最重要的工业基地和科研基地。在西南自治政府成立后，内江就升格为“市”了。本位面的这个内江市比原时空的大多了，不但包含了原资州全境，还从周围的州府划出了威远、乐至、安岳、隆昌、富顺、大足、荣县等七个县并入了内江市。加上原属资州的资中、资阳、井研、仁寿，一共下辖四区十一县（市中区、东兴区、自流井区、贡井区）。没错，自贡成了内江的市辖区，原时空的自贡市就木有了。

　　现在的内江市已经成了中国最大最先进的工业基地和科研基地，地位比成都重要多了，基础建设也远远超过成都。所以在取得中央政权后，内江市就代替成都市成了四川省的省会。现在外界都把内江市当做是中国的陪都。

　　“主席，为什么要到明年才举行开国大典，我都等不及了……”在这次会议上，官静忍不住问道。今年2月，官静同志终于如愿以偿的摆脱了他最痛苦的文牍工作，调离了四川省政府，到新建的军事情报局（隶属总参谋部）担任首任局座，同时兼任快速反应部队司令部副司令。

　　文德嗣摊摊手，无奈的说道：“时间赶不及啊，谁让我们的解放军进展这么快，我都没想到北洋这么不经打，我当初预计的是明年年初才能占领北京的。”

　　文德嗣也是没办法，他还想赶在今年举行开国大典呢。可正式首都汉京才刚开始建设，至少要三年时间才能完成基本建设，投入使用。而临时首都武汉也没准备好。对于文总来说，开国大典只是个形式。但对于现在的中国人来说，开国大典绝对是一件提振民心士气的大盛事。这么重要的事情，自然不可能草草了事，要不非但不能提振民心士气，还会起反效果，成为国际上的笑料。

　　所以文总就觉得，要不不搞，要搞就一定要搞好。宁可晚点，也要准备好了才搞。

　　还有很重要的一点，就是原北洋辖区刚刚接收，地方上还不太稳定，尤其是西北地区更是如此。

　　文德嗣对大家说道：“各位同志，这种事情不用着急。反正我们现在已经是中国的唯一合法政府，开国大典这种事情，晚一点也没关系。难道我们不搞开国大典，就不是中国政府了吗？”

　　今天这个会，主要就是确定政府机构设置，以及确定国旗、国徽、国歌等国家形象象征。

　　政府机构基本上和南方自治政府时期差不多，就是把政务院改名为“国务院”，“公关部”改为“外交部”，“防务部”改为“国防部”。其它的部委局等单位只是把“中国南方”的前缀改为“中国”就搞定，连名字都不用改。

　　国务院的设置就是参考后世红朝的结构来了，和当前的主流国家也差不多。中国国务院由办公厅、20个部委、10个直属机构、8个国务院直属事业单位，以及若干个办事机构、议事协调机构组成。

　　最高法院、最高检察院等国务院之外的中央机构，基本上都是照抄后世的组织结构。地方政府机关的设置和南方自治政府时期一样，基本上没有什么改动，仍然是省、市、县（区）、乡（镇、街道）、村（社区）五级。

　　对于这些组织机构的设置大伙都是参与了意见的，所以也没什么意见，很快就通过了。

　　陶成章看着手里的《人民代表大会制度草案》，连连点头，不禁说道：“我们这个人民代表大会制度和欧美的议会制有些差别，不过我觉得这样挺好，更体现了公平。”

　　徐锡麟也说道：“当然，各行各业都有强制规定的最少名额，这样可以避免一些弱势群体的名额被挤占，我们这个议会制度才是真正的多数人的民主，这才称得上是真正的人民代表……我觉得这一条尤其好，政府的在职政务官不得参与人民代表选举，免得把人民代表搞成了官僚代表……”

　　“行政官员本来就不该参与立法，要不权利就太大了。”

　　这时，有人举手问道：“主席，这个对于政治权利的年龄限制会不会太大了。欧美国家都是十八岁或二十岁，我们为什么要二十八岁呢？”

　　科社党政权和其他政权不同，他们对于公民政治权利的资格是卡得很严的，主要有以下几条规定：第一，年满二十八周岁；第二，有初中或相当于初中水平的文化程度；第三，没有被剥夺政治权利；第四，智力和精神状况正常。

　　满足了这些条件，还仅仅是有选举权，如果要有被选举权，还必须再符合另外几个条件：第一，有正当职业和稳定收入来源；第二，没有严重犯罪记录；第三，具有高中或相当于高中水平的文化程度；第四，社会风评良好，没有严重的不良嗜好和违背传统道德、违反社会公德的记录。

　　有人会问，为什么不搞全民民主？因为在文德嗣看来，所谓的全民民主，就是全民逗逼。在这个时代可能很少人注意这点，但是在后世，文德嗣已经见过太多的全民逗逼案例了（比如原时空21世纪的台湾和乌克兰，就充分证明全民逗逼能够无下限到什么程度。还有红朝的人大，也是每次都有很多让人怀疑其智商的提案）。

　　因为人群的智商和数量是成反比的，这是人类的生物性注定的，不以人们的意志为转移。所以必须对取得政治权利的资格要求严格一点，否则就是把好好的国会搞成逗逼聚会了，除了浪费资源和时间，什么事情都办不好。

　　对于其他规定，众人都没有意见，本来现在这个时期，各国的选举权都是有限制的，不但有性别限制，还有财产和身份限制。科社党的选举权没有性别限制和财产限制，已经算是相当进步的了。文化限制很正常，总不可能让那些连字都不认得，连公文都看不懂的人去行使政治权利吧，如果这样做，才是真正不负责任。

　　只是对于其中的年龄限制，大伙不太理解。

　　文德嗣笑了笑，答道：“二十八岁一点都不晚，虽然人类在十八到二十岁，就已经算是成年。不过，这只是身体的成年，而思想的成年起码要到二十八岁，至少大多数人都是如此。也只有到了这个年龄，才算是充分接触社会，思想才算是真正定型，才能建立起稳定的三观和意识形态。再说，十八到二十岁这个年龄段，大多数人还在学习阶段，他们的主要任务是学习，而不是分心参与政治。大家都知道，政治是个很花心思，也很花时间的事情。”

　　众人听后都连连点头。他们都是过来人，自然知道高中生和大学生是容易热血上头的，对于国家来说，热血上头绝对是很危险的事情。

　　不过，文总还有句话没说，那就是二十左右的家伙基本上还处于中二后期，基本上都是热血冲动压倒理智的阶段。这个时期的人们，通常都有很多脑洞大开的想法，要是把这些脑洞想法弄到国会里去，对于国家来说，可不是什么好事。

　　文德嗣自己都认为，他本人就是在25岁后，才算真正脱离了中二期。他现在回想起自己那个时期的一些想法，都忍不住好笑。而这个时代的人更加闭塞，信息量更少，28岁能脱离中二期已经非常不错了。当然，天才不在此例，但是天才又能有多少呢？

　　……

　　把人大、政府等机构设置通过后，接下来就是国号、国旗、国徽、国歌的确定。

　　毫无疑问，国号也是照搬了“中华人民共和国”的国号。国歌同样就是《义勇军进行曲》，虽然年代不一样，但文德嗣觉得，清末正是帝国主义瓜分中国的高潮，这首歌的歌词意境用在这个时期更加合适。

　　国旗也同样是五星红旗。

　　对于国号、国歌大伙都没意见，但是对于国旗，就有不同看法了。

　　“主席，我认为旗帜最好对称，这个旗帜的重心偏左上，不太好看啊……”秋瑾姐姐就提出意见。

　　“呃……”文德嗣顿时就囧了。他千算万算都没想到会有这种意见。

　　“秋大姐，我国传统图案，很多都是不对称的。而且这个图案对称的话，反而就不好看了……”他只得这样解释。

　　然后又说道：“我还是先解释下旗帜的含义，红黄都是我国传统的吉祥色彩，而红色又象征革命，黄色又象征繁荣。大星象征我们国家，四颗小星分别象征四种劳动者，第一是生产型劳动者，代表就是工人、农民等第一第二产业的从业者。第二是服务型劳动者，代表就是商人、理发师、护士、士兵、警察、物流、各种服务业等第三产业从业者。第三是智力型劳动者，代表是教师、医生、科学家、工程师等专业技术职业者。第四是管理型劳动者，代表就是政府官员、军官、企事业单位管理人员等从事管理工作的职业者。”

　　文德嗣说着，又让人拿出了一幅古代织锦，笑着说道：“这面国旗还有一个意思，就是这织锦上织的文字：五星出东方利中国！这是在我选定国旗是，在新疆的汉代古墓中找到的，已经有将近2000年的历史……”

　　织锦色彩绚烂，文字激扬，纹样诡秘，意蕴神奇，立刻吸引了所有人的眼光。

　　“果然是！五星出东方利中国！”众人传阅后，都兴奋起来。要知道，这个时候的人就算在唯物主义，对于祥瑞还是不会抗拒的。

　　有了这个祥瑞，国旗的事情，就这么通过了。

　　不过呢，有些东西可以照抄后世，但有些就没法抄了，比如国徽就是个问题。本位面的首都不是北京，自然不可能把天安门搞到国徽上，所以国徽现在还没正式确定。在会议上，顾晓绿拿出一大叠候选方案给大伙传阅。但这种事情一时半会也决定不了。


第138章 小白舰队

　　公元1909年10月15日，西太平洋，小笠原群岛海域。

　　几艘日本的渔船正在这里打渔。此时的日本渔业远不能和后世比，这些渔船都很小，也就一二百吨的样子。

　　一条渔船拉起了网，几个渔民一看网中的收获，顿时兴奋的大叫起来：“太好了，是鲑鱼！还是最好的红鲑！”

　　“哈哈，至少有20条！”

　　船老板连忙说道：“好，赶快收网，我们再下几网，就马上赶到东京，这网鲜鱼至少能卖100日元！记得把红鲑养在船底的水槽，贵人们都喜欢鲜鱼，要是死了就不值钱了。”

　　渔民们正忙着收网，突然一个年轻渔民叫了起来：“东北方向过来一支船队，好多，起码有……有30条船……”

　　船老板抬头一看，只见东北方的天际线处驶来一支庞大的船队，灰色的烟柱起码有40根。

　　“哎呀，这是军舰！”船老板也是混海上的，一看烟柱的颜色和形状，就知道这是烧优质无烟煤的军舰。

　　优质无烟煤的烟很淡，呈灰色，而且烟柱散发得快，所以显得比较低矮。但也只有军舰或高级邮轮才会舍得烧这种值钱的好煤，一般的民船烧的都是普通煤，烟柱都是黑漆漆的，冲得老高。而高级邮轮不可能一次就跑来这么多，唯一的可能就是一支海军舰队了。

　　“小田君，你来看，这是哪里的军舰……”船老板连忙叫过一个船员，把望远镜递给她。

　　小田连忙爬到桅杆上，举起望远镜看起来。他是今年才从日本海军退役，对于军舰可比船老板熟悉多了。

　　“该死！这是米国鬼畜的舰队！”小田大叫起来。

　　“呸，该死的米国鬼畜，居然跑到我们日本的海里来了。海军那些笨蛋怎么不阻止他们！”船老板大骂起来。

　　小田连忙为海军辩护道：“老板，这不能怪海军。这里还是公海，他们有权从这里经过，我们帝国海军也不能阻挡他们……”

　　船老板哼哼了几声，就没说了，不过看他表情，显然是不满意的。

　　突然，小田的嘴巴张得大大的，一幅见鬼了的样子。结结巴巴的说得：“不止是美国鬼畜的军舰，还有……还有别的军舰。那面红底白齿轮的旗好眼熟，该死……是支那的军舰！”

　　……

　　此时，在人民海军的“共工号”战列舰的舰桥上，舰长高玉洁也发现了那几艘日本渔船。“共工号”就是从智利买来的两艘老人星级之一。它原本是英国皇家海军的“巨人号”战列舰，中国海军从智利那边买下之后，就改名为“共工号”。

　　此时中国舰队出现在这里，是因为本月和美国一起进行“中美海军联合军事演习”。这次演习是美国海军提议的，他们把这次演习称为“环太平洋联合军事演习”。中美两国对外宣称此次演习的目的是“为了保障太平洋海上通道的安全，以及作为两国联合反海盗与防治海洋犯罪活动的演习”。

　　这话说得是冠冕堂皇，真信了才是傻子。能混成列强的国家都不傻，他们当然不会相信中美两国的说辞。

　　这次中美两国海军一共出动了16艘战列舰，30艘巡洋舰，33艘驱逐舰，还有20几艘辅助舰艇。这么庞大的阵容，你们居然说是用来的“反海盗”的，不是明摆着把大伙当傻子吗？尼玛，什么样的海盗需要用战列舰来对付啊？

　　对于列强们的反应，中美两国都无视了。没错，我们的演习就是在准备反海盗！不管你们信不信，我反正信了。

　　“李昂，你来组织一场模拟射击，目标就是那边的几艘渔船。”高玉洁放下望远镜，皱了皱眉头，就旁边的李昂说道。

　　他刚才从高倍望远镜里看到，那帮日本渔民居然对自己的舰队使劲做各种猥琐的手势，还有个家伙掏出那奇小的丁丁，朝中国舰队撒尿。

　　这让高舰长十分的不爽，这些小鬼子也太嚣张了，连几艘破渔船都敢挑衅军舰。虽然现在没有开战，不好用这种理由将其击沉，但用来做模拟射击的目标还是可以的。

　　“是，舰长。”李昂马上领命，顿了顿又问道：“舰长，要不要给他们来几发教练弹？”

　　高舰长笑了笑：“你看着办，只要不出现伤亡就可以了……欺负渔船也显不出咱的本事，没什么意思，给他们个教训就好了……”

　　“保证完成任务……”李昂兴奋跑到通讯组旁边，给各个岗位开始下达命令。8月份中国海军代表团在美国接到军舰之后，他就被上级调到“共工号”上，担任舰长助理兼航海长。

　　现在中国海军的所有舰艇人员都是超编的，比如“共工号”上就有3个副舰长，3个副政委。舰长助理也有3个。舰长助理这个职务在其他国家海军是没有的，这是本位面中国海军独有的职务，主要就是给那些资历较浅，军衔不足以担任副舰长的重点培养对象。

　　其他所有军官岗位的副职都是双份，就连士官和水兵的岗位也要多出三分之一到二分之一的人员。比如定员680人的“共工号”，现在就整整塞了1080人进去，搞得舰上的空间里到处都是吊床和地铺。这种配置很明显就是为了以后的扩军做准备，一旦有新舰服役，直接就可以调整出一整个班子，连磨合期都不用。

　　“叮铃铃……”随着电铃响起。“共工号”缓缓驶出队列，官兵们马上跑到各自岗位，各就各位。

　　“共工号”稍微转了下方向，将右舷对准那3艘日本渔船，2座双联305MM主炮塔和右侧的6座152MM炮廓式副炮，5座76MM甲板炮开始缓缓转动。

　　“目标密位13-65，距离7640米，风向XXX，风速XXX，航向XXX，速度XXX……”炮术指挥室很快报出了相关参数。

　　各炮位立即根据这些数据计算出了射击诸元。

　　“轰……”

　　舰首的一号主炮塔首先开火，不过炮声清脆，完全不是主炮的那种闷雷式的声音。再一看，主炮炮口根本没冒出火焰，冒火的却是固定在主炮管上的一根小管子。

　　这是一门35MM速射炮。它被撤除地盘和炮架后，以一定角度固定在了主炮管上。不单4门主炮如此，其他的152MM炮廓式副炮和76MM甲板炮也是这样，只是它们在炮管上固定的是一把步枪。

　　嗯，这就是原时空后世PLA创造的“以枪代炮”训练法，这种做法可以在训练炮术技能的同时，大大减少训练成本。因为实弹训练对场地要求非常高，而且大口径火炮和炮弹都很贵。像战列舰上的主炮，一根炮管就是几十万甚至几百万元不等，而一根炮管通常打上一两百发就报废了。如果平时也用实弹训练的话，就连英国、美国这种大土豪国家，都承受不了。

　　所以为了在平时也能训练操炮技能，需要有弹着点来检验瞄准点是否准确，本位面的中国军队就照抄了后世的办法，他们先测试出了不同的火炮和步枪弹道数据后，按一定的角度在大炮上固定小炮或步枪，用小炮和步枪的弹着点来检验瞄准点。而且这个固定装置还是调整角度，可用于测试各种射程和装药量的瞄准点。

　　“偏离密位XXX，距离+250……”炮术指挥室马上报出了修正数据。

　　在旁边的美军肯塔基号战列舰（BB-6）和俄亥俄号战列舰（BB-12）也注意到共工号的动作，他们在向旗舰通告后，也驶出队列跑来当围观群众。

　　“这些中国人真聪明，他们居然想出了这种办法来训练……”俄亥俄号的舰长忍不住说道。

　　旁边的大副说道：“是啊，这样一来节约了昂贵的主炮，也相当于进行了实弹训练。这办法真不错，我们也可以试试……”

　　舰长摸着下巴说道：“不，不是那么简单，小口径炮和重炮的弹道特征差别巨大，只是简单固定上去是达不到模拟效果的，他们肯定有什么诀窍，比如换算公式和模拟射表什么的……这些中国人的嘴都很严，我前几天就问过，结果什么都没问出来。我估计我们必须要给点好处给他们，才能拿到我们想要的东西，我已经司令建议了……”

　　肯塔基号战列舰上也在讨论，不过他们谈论的对象却是中国舰队配置的水上飞机。此次中国参加演习的六艘战列舰、六艘装甲巡洋舰和两艘防护巡洋舰（吉尚级和雷诺堡级）都配备了水上飞机。而且它们在翻新时还加装了液压弹射器，可以直接在舰上放飞。

　　刚才“共工号”就释放了一架水上飞机，现在这架飞机正在日本渔船上空盘旋，通过电台不断的将各种信息反馈到舰上。

　　肯塔基号的舰长一直在用望远镜观察那架飞快，他看了好一会儿，才羡慕的说得：“不得不承认，中国人的航空技术确实是世界第一的，这种水上飞机非常先进。有了这个会飞的眼睛，战列舰的视野就可以增大好几倍呢……”

　　“我国的飞机发展太慢了，现在还造不出能用的水上飞机。”旁边的副舰长遗憾的说道。

　　虽然在1905年6月，法国著名飞机设计师瓦赞兄弟制造出了第一架浮筒式水上飞机。但这架飞机本身并没有动力，仅仅是一架箱形风筝式滑翔机。这架滑翔机是由汽艇在赛纳河上拖引着飞入空中的。而中国在去年10月，就已经制造出了能够在水面自行起降的，真正的水上飞机。

　　受了刺激的各国航空界纷纷上马水上飞机，不过直到现在还没有一款可以实用化的。美国也不例外，莱特兄弟的莱特飞机公司也在搞水上飞机，但他们最好的一款也仅能飞行6公里，高度不到300米，比起中国的同类相差不可以道理计。

　　“没关系，中国现在是我们的准盟友，可以先找中国人买，再引进技术。只要有了参照的对象，相信以我们美国的工业实力，很快就能制造自己的水上飞机了……”

　　中国海军装备的这款水上飞机是湘阴飞机制造厂（湘飞）出品，这是一款双翼双浮舟式水上侦察机。外观类似于原时空的爱知AB-3水上侦察机放大一圈的样子。军队编号是“水侦-1”，外号“海鸭”。

　　“水侦-1”机长7.5米，翼展11米，机高3.35米。空重1000公斤，载重1680公斤。动力系统是一台“HHQ-03乙型”活塞式气冷发动机，单台功率250千瓦（335匹马力），螺旋桨是一副硬木三叶螺旋桨。它的最大飞行时速是175公里，巡航时速130公里。航程850公里，升限7000米。机头装有1支7毫米口径1906式机枪，后座也有1支同型机枪，由观察员操作。

　　“水侦-1”在经过几个月的试飞和改进之后，于今年2月正式投产，现在已经生产了90多架，除了12架分配给空军和陆军，其余的全部分给了海军。

　　在这次联合军事演习中，也是“水侦-1”首次正式亮相。这家伙一出现，就受到了美国海军的关注，稍微有点头脑的军官，对于这种新装备都很眼热。他们在稍稍考察之后，就立即提出了购买意向。财大气粗的美国佬直接下了100架的大单，现在大方向已经定了，只是一些细节条件还没谈妥。

　　……

　　“呵呵，那些支那人是在给我们放鞭炮吗？”日本的渔船老板得意的叫嚣道。

　　那个叫小田的退役水兵大笑道：“哈哈哈哈……胆小的支那人根本不敢对我们怎么样！否则我们强大无比的帝国海军会再一次把他们打垮！就像20年前的北洋水师一样，到时候这些战列舰又会成为我们大日本帝国海军的战利品！”

　　“对对对，支那海军都是胆小鬼……”渔民们都大笑起来。

　　“哼，支那海军素质低劣，看看他们刚才射击的地方就知道，就算让他们打，他们也打不中的！”小田狂笑道，说完掏出他的小丁丁，又对着中国舰队的方向撒起尿来。

　　开始看到中国军舰把炮口转向他们的时候，这些家伙都吓到了。可是后来看到中国军队只是用一些小炮射击了几次，落点还是距离他们几百米的地方。这些家伙就得意起来了。

　　“这些小鬼子真是不知死活！”在观察射击效果的李昂放下了望远镜，他脸色很难看。那些日本人又做出了更加猥琐的姿势在挑衅。

　　“于炮……”他立即接通了一号炮塔。“给我换教练弹，主炮的教练弹，给那些小鬼子点颜色看看……”

　　“没问题！李助理，打沉都可以……”炮塔长于炮爽快的答道。于炮这家伙是江苏渔民出身，参军前还是个文盲，加入解放军后才扫盲。虽然他文化不高，但炮术确实很有天分。

　　“打沉就算了，美国人倒是无所谓，可英国人和法国人还在一边看着呢……”李昂连忙说道。是的，在收到中美在西太平洋举行联合军演的消息后，牛牛和公鸡都派出了几艘巡洋舰跟着围观。

　　“小鬼子等着，爷爷赏颗大蛋给你们尝尝……”于炮一边校对目标，一边自言自语道。

　　“轰……轰……轰……”校正完成的4门主炮来了次齐射，这次可不是刚才的小炮代大炮了，而是真正的主炮射击。

　　“八格，支那人真打了！”看到中国军舰开火，船老板吓了一跳，但很快他又笑起来：“哈哈哈哈，支那人打不中……”

　　小田本来也在笑，但很快他听到了如同火车呼啸般的啸声。

　　“不好！”他脸色大变，一把拉过船老板趴到甲板上，同时紧紧抓住身边的渔网。

　　“轰……”一发炮弹在渔船旁边落下，距离渔船不到20米。虽然这只是没有装药的教练弹，但这么高的速度落水，威力也非常感人了。只见一股汹涌的激波把渔船整个抛了起来。

　　“啊……”几个还在大笑的渔民反应不及，脚下一滑，一下子就被抛进了大海。

　　“轰……轰……轰……”

　　炮弹不断落下，落点都在距离那些渔船30米以内，3艘渔船顿时倒霉了。它们就像遇到惊涛骇浪一样，被主炮炮弹入水产生的激动抛来抛去。

　　“够了，停止射击……”打了三轮齐射之后，李昂叫停了。虽然打的是教练弹，成本也不便宜的，那些渔船还不止这个价钱。

　　此时，三艘日本渔船已经狼狈不堪，船上的十几个渔民，还有好多东西都被抛进了海里。刚才还得意洋洋的他们，此时脸都吓绿了，狂呼救命。

　　“哈哈哈哈，小鬼子，爷爷的大蛋好吃不？”于炮哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈……”整个“共工号”的官兵都笑起来。看到日本人的狼狈样，大伙都觉得出了口恶气。

　　就连围观的美国人也在笑，可另两个围观群众就笑不出来了。

　　“咦，中国人炮术居然这么准……”英国的舰长是全程观看了，他不禁为中国的炮术水平感到吃惊。“这完全不像是新手！”

　　法国军舰上的几个军官也感叹了几句中国的炮术水平超过他们的预料。不过，他们很快就按照法国的优良传统歪楼了。

　　“这些中国人一点审美观都没有，和扬基佬一样都是土包子，看看他们的军舰涂装，完全是一股暴发户的味道……”法国舰长不屑的说道。

　　“没错，牛仔们的涂装是极傻的，仅次于那些没格调的英国佬，中国辫子们居然也照抄……”另一个军官附和道。

　　大副仔细看了看，摇头道：“还是有些区别的，美国佬的上层建筑是暗黄色，中国佬的是金黄色……当然，其他部分的颜色都一样……”

　　没错，此次参加联合演习的两国舰艇涂装都是同一种风格，如果不仔细看，都分不清某艘军舰是哪家的。中国海军就是照搬美国大白舰队涂装，唯一的差别就是上层建筑颜色，中国舰艇用的是亮瞎狗眼的“土豪金”。按照法国佬的看法，就是一股浓浓的暴发户气息扑面而来。

　　法国舰长笑着说道：“美国佬的舰队叫【大白舰队】，那么中国佬的舰队就该叫【小白舰队】吧……”

　　嗯，中国的【小白舰队】的外号就这样被法国人发明了，在今后很长一段时间，【小白舰队】就成了中国海军的代称。文总知道这个外号后，咬牙切齿了很久，发誓要给法国佬好看。呃，法国佬取这个外号的时候可能并没有想那么多，不过对于来自后世的文德嗣来说，这个名字就很过分了……


第139章 友好访问与宣示主权（上）

　　公元1909年10月28日，雅加达。

　　为期20天的“环太平洋联合军事”在本月25日结束后，小白舰队，咳咳，我是说中国舰队就开始了对东南亚和印度洋地区的访问。

　　中国参加这次联合军演的目的，可不仅仅是和美军联合演习，更有亮肌肉和提振国民士气的考虑，所以文德嗣就让海军拉出了大半家底，凡是好点儿的舰艇都派了出去。

　　其中最强大的就是六艘战列舰：燧人号（原美军BB-1，印第安纳号）、有巢号（原美军BB-2，马萨诸塞号）、后稷号（原美军BB-3，俄勒冈号）、仓颉号（原美军BB-4，依阿华号），以及祝融号（原英军“老人星号”）和共工号（原英军“巨人号”）。

　　其次是六艘重巡洋舰：戴云山号、黄岗山号、猫儿山号、元宝山号、四排山号、天堂山号。

　　戴云山号和黄岗山号，这两艘原意大利海军的加里波第级装甲巡洋舰。猫儿山号（原“奥贝海军上将号”）、元宝山号（原“孔德号”）、四排山号（原“马赛曲号”），这三艘都是原法国制造的光荣级装甲巡洋舰。天堂山号是法国制造的圣女贞德级装甲巡洋舰。因为文总的意思，中国海军中没有“装甲巡洋舰”的编制，取而代之的编制是“重巡洋舰”。

　　然后是八艘防护巡洋舰：柳江、邕江、贝江、资江、海圻、海容、海筹、海琛。

　　“四海”舰不用说，是原北洋海军的主力舰。他们跟袁世凯一起投降后，就被人民海军整编，原舰上官兵除了留下少数堪用的人员，其他都劝其退役了。

　　柳江号是法国海军“吉尚号”防护巡洋舰，标准排水量8150吨，最大航速23.5节，定员600人。配有2门163MM主炮，6门140MM副炮，10门3磅炮，5门1磅炮，还有两门460MM鱼雷发射器。

　　邕江号是原法国“雷诺堡号”防护巡洋舰，标准排水量7900吨，最大航速24节，定员600人。配有2门163MM主炮，6门140MM副炮，10门3磅炮，5门1磅炮。

　　贝江号和资江号都原法国的“德斯特雷级”防护巡洋舰，标准排水量2400吨，最大航速20.5节，定员235人。配有2门140MM主炮，4门100MM副炮，8门3磅炮，2门1磅炮。

　　再次就是12艘班布里奇级驱逐舰（原美海军DD1-DD12），最后就是辅助船队，主要由4艘运煤船，4艘补给船和5艘运载替换人员以及充作医院的客轮组成。

　　这支由32艘军舰，13艘辅助船只组成的舰队，其中万吨级的战舰就有10艘，算得上是中国有史以来最大也是最强的舰艇编队。

　　为了亮肌肉和提振士气，这45艘舰船都刷着统一的涂装，看上去就像一片雪地中混杂着无数的金块。可能在某些人士看来，这支“小白舰队”的色彩搭配很有土包子暴发户气息，但无可否认的是，确实很有视觉冲击力。

　　中国舰队在演习结束后，是从菲律宾的马尼拉出发，一路南下，经过苏禄海、苏拉威西海，穿过望加锡海峡进入爪哇海，然后抵达雅加达，开始对荷属东印度进行正式友好访问。

　　呃，这个“友好访问”只是公开的说法，是不是真的“友好”，那就看屁股了。至少在当事人荷兰看来，这行为绝逼称不上“友好”。

　　当中国舰队耀武扬威的开到爪哇海的时候，这可让荷兰人紧张得小脸发绿，尤其是东印度总督都要哭了。天地良心，我大荷兰在东印度一共才几艘破船，最大就是艘老掉牙的防护巡洋舰，排水量不到2000吨。你们光是万吨大舰就来了10艘，你说这是友好访问，也要我信啊！

　　“这些荷兰人怎么回事？为什么还没答复？”

　　海军司令王铁锤中将不耐烦的说道。是的，因为此次行动意义重大，所以是海军司令亲自带队，此刻他就在旗舰“祝融号”上坐镇，随同他一起的还有南海舰队司令李准少将。

　　“司令，荷兰人一向欺软怕硬，现在肯定是吓得怎么办了……”李准笑呵呵的说道。

　　李准少将是位降将，他是四川省邻水县人，出生于官宦世家，其父李征庸是进士，官至四川矿务商务大臣。李准的人生轨迹和赵尔丰比较像，都是科举小白，屡试不第后捐官起家，也都是由文入武。老赵是受到锡良赏识才开始发迹，而李准则是受到张之洞和岑春煊赏识。

　　1898年，李准实任广东钱局提调，次年兼任海防善后局提调和广东省厘金局总办。1902年，由文入武，任广东巡防营统领，兼巡各江水师。1903年，被授予南澳镇总兵。光绪三十一年（1905年），升任广东水师提督。在去年工农革命军攻入广州后，他就跟着锡良一起投降了。

　　在原时空的历史中，因为李准长期率部在广东镇压革命党起事，被革命党恨之入骨，多次遭到刺杀，先后两次重伤。但他比较倒霉的是，因为他思想比较进步，清廷也怀疑他勾结革命党。真是里外不是人，所以后来他干脆就靠拢革命党了。

　　原时空中，老李在广东水师提督任内，先后率舰巡查东沙群岛和西沙群岛，确立了中国对该两处群岛的主权。为纪念他的功绩，后世的南沙群岛就一个“李准滩”。他所著的《广东水师国防要塞图说》，成为了后世中国政府用以证明其对东沙、西沙等海岛主权的重要文献。

　　即使在本位面的时间线上，他还没来得及巡查西沙群岛，但也在1908年春驱走了占据东沙岛的日本人，收复了东沙岛，也巡查了东沙岛，并在几个主要岛屿上面设置了碑文。

　　就因为这些功绩，再加上他本人也很有能力，于是他很快就被吸收进了革命军，成为“解放战士”。在经过九个月的政治学习和业务进修培训之后，在今年7月被任命为人民海军南海舰队司令。此次“环太平洋军演”，他是作为王铁锤的副手，主管第一巡洋舰编队。

　　……

　　雅加达，荷兰总督府。

　　“该死的中国人！混蛋，他们为什么要到东印度啊！？”东印度总督急得像热锅上的蚂蚁，在屋子里转来转去。

　　中国舰队来了之后，大伙的精神都非常紧张。要知道，那上百门大炮一直是对准雅加达的，虽然按照中国方面的解释，这是为放礼炮做准备。但真信了这话那就是傻子了。尼玛，放礼炮需要用战列舰主炮来放吗？

　　总督府就在港口旁边，总督办公室更是视野上佳，总督阁下只要一抬头，就能看到港口外那白茫茫的一片……尼玛，那不是雪原，是一堆军舰！上百门黑洞洞的炮口就这么对着总督府，你说总督阁下还能淡定那才是怪事了。

　　“总督，要不先让他们进港吧……”他的秘书小心翼翼的说道。

　　总督一下子就火了：“混蛋，要是他们来了不走怎么办？你去赶他们走吗？”

　　秘书撇撇嘴，心想：“你不要他们进港，他们就不进港了？要是这些中国人火了，直接闯进来，到时候你拦得住吗？”荷兰的几艘军舰早就躲得远远的，根本不敢去阻拦。嗯，他们自己声称是监视中国舰队。呃，如果隔着二三十公里也算监视的话。

　　这时，一个上校急急忙忙的跑进来，说道：“总督，中国人又发话了。他们说，如果半小时后我们还没答复，他们认为我们默认他们进来了……”

　　“你不会拒绝他们的要求吗？就说我们的港口太小……”总督气呼呼的说道。

　　上校苦笑道：“不行，总督。他们还是像前几次那样，凡是拒绝进港的话，他们都假装没听到……”

　　“怎么办？怎么办？这些中国人一定不怀好意！不，东印度是我们荷兰王国的，不能交给他们……”总督的小脸刷的一下就白了，他越想越害怕。

　　“总督阁下，总督阁下……”一个文官面带喜色的跑了进来。

　　总督一看，正是他派去联络英国人的官员，于是他一下子来了精神，就像抓住了救命稻草一般，一把抓住那文官的肩膀，连声发问：“英国人怎么说？他们怎么说？”

　　“总督阁下，英国人……”文官咽了口口水，说道：“……英国人说，他们已经联系了中国外交部，向他们询问此事。内江那边保证说，他们此次仅仅是友好访问，对我国没有恶意。英国人让我们放心，有他们在，中国人不会有什么不利举动的……”

　　“太好了！上帝保佑荷兰！哈哈哈哈……”总督顿时松了口气，一下子瘫倒在椅子上。

　　“总督，外面的中国人又在催了……”上校提醒道。

　　总督刚想说拒绝的话，那个文官又说了句：“总督阁下，英国人说了，他们的安全保证，是建立在我们对中国人没有不友好行为的基础上，如果是我们自己的不友好行为引起的矛盾，他们就不管了……”

　　“混蛋！这些狡猾的英国人，他们还是这样两面三刀的！”总督气得跺脚。英国佬这话说得太他妈的灵活了，什么叫“不友好行为”，还不是由得他们解释。不过，不允许中国舰队进港，无论如何都谈不上“友好”。到时候英国人就可以振振有词的说，人家中国人千里迢迢的来友好反问，你们荷兰却让人家吃闭门羹，就算他们抽你也是活该。

　　可能换一个时期，牛牛还不会这么没节操，毕竟荷兰是英国的重要小伙伴。但现在欧洲局势极为紧张，牛牛才不愿在远东花费太多心思，反正中国人又没惹到他们头上。而现在中国的獠牙已经亮出来了，现在中国可不是满清和北洋统治下的那个衰弱的中国，这可是很能打的。牛牛吃撑了才会为了荷兰的殖民地，和这样开挂对手拼命。

　　至于荷兰，哎呀，你们就暂时忍着点吧，反正东印度也是你们殖民地，不是本土，吃点亏也没什么。最多等我们把二德子收拾了，再来帮你们出气好了。牛牛就是这样的想法。

　　总督呆了一会儿，脸色变了又变，才垂头丧气的说道：“哎，告诉中国人，他们可以进港，但是要遵守秩序……”


第140章 友好访问与宣示主权（下）

　　当这支庞大的中国舰队到达雅加达港口后，当地的华人华侨都高兴疯了。

　　雅加达及附近地区约有20几万华人，在得知中国舰队来到后，起码有将近5万人涌到了港口。此时的雅加达港已经全被华人占领了，到处是舞龙、舞狮，彩旗灯笼到处都是。印尼的土人们早就躲得不见影子了，荷兰人也老老实实的让出了主干道，缩回自己家里。

　　荷兰殖民为了表示“友好”，此时在港口区只留下了少数军人和警察维持治安。不过，以他们表现出的精神状态看，与其说是维持治安，还不如说是修一下存在感，表示这里属于荷兰。真正在维持治安的反而是中国舰队那些不在舰艇上的轮值官兵。因为舰艇上的空间有限，一部分超编的轮值官兵平时都住在那5艘客轮上，轮到他们上舰执勤才到军舰上去。

　　现在这些候补官兵全部穿上了军礼服，拿起了崭新的枪械，在码头上维持治安。当地的荷兰驻军不过才1000多人，其中正规军不到500人，而这些上岸“维持治安”的候补官兵人数就多达6000余人，至于装备就更不用说了，虽然重武器很少，但步枪、机枪、迫击炮之类的东西却一样不少，还都是此时最先进的。

　　舰队除了留下警戒执勤的舰艇，其他的战舰都向游客开发，所有人都可以上舰参观，不单华侨可以，连荷兰人也受到了邀请。呃，本来就是友好访问嘛，不管荷兰人怎么想，至少中国方面把姿态做足了。反正我已经邀请了，至于你来不来，那是你的事。

　　荷兰人虽然很不爽，但这个时候也只有捏着鼻子认了，毕竟英国人已经说了，要是因为他们自己的原因出了什么事，英国是不会管的。在这种情况下，荷兰的东印度总督明知道这是下马威，也只得硬着头皮带了几位官员上舰参观。

　　荷兰人也没有多呆，在旗舰“祝融”号战列舰上草草的参观了一遍，进行了一番必要的官面应酬之后，东印度总督就带着荷兰人灰溜溜的回去。他们都明白，中国人这就是来示威亮肌肉的，有什么好看，再呆下去不是送脸下乡吗？

　　虽然这支小白舰队连无畏舰都没有，而且绝大部分都是二手船的舰队，在英德法美等顶级列强眼里，根本算不得什么，但是对于虚弱的荷兰来说，却是只能仰望的存在。现在的荷兰早已经不是那个叱咤七海的“海上马车夫”了，“海上马车夫”的荣光早已在18世纪就随着先后与英国和法国的战争，而雨打风吹花落去了。

　　现在的荷兰人已经完全沦落为英国的小弟，军力虚弱得令人瞠目结舌。他们在东南亚的殖民地完全是依靠英国人的力量，才得以保存，否则早就被那些虎视眈眈的猛兽们撕碎吞下了。而现在，窥视他们的猛兽好像又多了一只。

　　而这只新加入的猛兽比起其他的猛兽，还具有地理和人口上的优势，不但距离更近，而且殖民地还有很多他们的人在。而且这只猛兽在衰弱前，一直就是东方的真正霸主，他们统治东方长达2000年，远东的所有邦国都匍匐在它的威严之下。

　　所有的东方人对这只巨兽都有一种来自于血脉的敬畏，以前这只巨兽得了重病，处于衰弱状态，还没什么影响。但现在看来，这只巨兽的疾病似乎已经痊愈，而且摆脱了虚弱并重新苏醒了，现在它又将眼光转到了这片原本就是它势力范围的土地上。

　　是的，对于中国的重新崛起，感受得最早的就是荷兰人了。当然，以他们那来自白种人的根深蒂固的骄傲，嘴上还不愿承认这点。但是已经在行动中体现出来了，他们现在对来访的中国舰队尽力提供各种方便，就连那些平时经常欺负的本地华侨，也态度大变，哪怕他们的庆祝活动堵塞了交通，制造了许多噪声和不便，荷兰人也假装不知道。唯恐中国人因此找到什么借口，从而做出点什么来。

　　既然总督都装聋作哑，其他的荷兰人自然更加不会多事。现在整个雅加达都被荷兰人有意无意的让了出来，任由这些中国人狂欢。

　　荷兰人一走，现场的气氛更加高涨，华侨们在码头上载歌载舞，比过节还兴奋。当他们上舰参观时，更是激动的难以自己。

　　一位老华侨突然跪在甲板上，用颤抖的双手抚摸着战舰的甲板，流着眼泪叫道：“这……这就是我唐山的大兵舰啊！这么多年了，我总算看到了唐山的大兵舰啊，呜呜呜……”

　　还有个小伙子上舰之后，就直奔主炮塔，一把抱着炮塔泪流满面，一直哭了十几分钟，劝都劝不住。

　　随便说一句，华侨们说的“唐山”，自然不是河北省的唐山。这个词是指“大唐江山”，是海外华侨对故乡中国大陆的习惯称呼。李小龙1971年上映的电影《唐山大兄》即取自其义。

　　当亲眼看到这只庞大的中国舰队，并上舰参观后，华侨们热情爆棚了。他们给海军舰队送来了大量的土特产和各种慰问品，还有些富裕的华侨直接向海军捐款。捐款数量折合上千万银元。

　　不过，王铁锤司令代表海军收下了慰问品，却推辞了所有的捐款。他对几位华侨代表说：“各位，我们是人民的军队，我们是有纪律的，不能私自接受捐款。你们的心意我们已经收到，这些钱我们不能要。文主席说过，南洋华侨的钱都是辛苦赚来的，我们不能白要。现在的中国百废待兴，政府欢迎南洋华侨回国投资办厂经商，一起建设国家。另外，政府很快也会在南洋进行投资，大家如果有意，可以和政府合作，一起赚外国人的钱……”

　　随后，王铁锤又给大伙说了此次会与荷兰殖民政府交涉，给华侨们争取更多的权益。

　　这个消息让华侨们又惊又喜，以前这些华侨都是被俺大清当成天朝弃民的，他们的死活俺大清才不会关心呢。这也是为什么南洋华侨对于反清革命那么热衷的原因，除了满清是异族殖民政权之外，不能作为他们靠山也是一个很重要的原因。一个不能保护自己国民甚至不愿承认华侨是自己人的政权，是注定要被人民抛弃的。

　　后世的人很难想象，这个时代的华人尤其是海外华侨，对于中国的复兴有着多大的执念。居人篱下，受尽欺压的他们太渴望有一个能护佑他们的母国了。俺大清做不到这点，于是他们选择了支持革命，希望新的政府能够满足他们的愿意。

　　但是事实证明，那些所谓的革命组织都是些不成气候的家伙，收了那么多捐款却没什么成绩。而现在，中华科学社会主义党这个从来没有求助过他们的组织，却以惊人的速度推翻了统治了中国260年的满清王朝，夺取了中国政权。

　　现在这个陌生的政权却在刚刚建国之后，就派遣出了一支规模超过他们想象的舰队，千里迢迢的前来为他们撑腰扎场子。这让他们如何不激动和兴奋。

　　而且他们不要捐款的表态，更是让华侨们心里对新中国的评价又上升了几分，以前孙大炮那些革命家们除了要钱就是要钱。对于华侨们来说，给钱没什么，可你总得做事啊，可他们除了嘴炮水平杠杠，其他方面都是渣。和现在科社党政权一比，简直就是不堪入目。

　　其实这很正常，对于不差钱的文总来说，南洋华侨的那些捐款他还真的不怎么在意。相比这些捐款，他更在意的这些华侨本身。荷属东印度可是文总眼馋了很久的，等欧洲那边再紧张点，他就准备下手了。到时候，当地华侨就是非常重要的助力，所以他现在就是要用经济利益等手段把这些华侨全部拉过来。来自后世的文德嗣非常清楚，像血缘感情、民族感情之类的情绪虽然强烈，但是不能持久，这个世界上唯一持久的东西就是利益，只有共同的利益纽带才是最牢固的。

　　……

　　当然，海军的任务只是亮肌肉、炫耀武力，和荷兰人谈判的事情不归他们管。小白舰队在雅加达停留了5天。在这5天里，不但雅加达本地的华侨大部分都来了港口，连其他地方的华侨都有不少赶了过来。最多的时候，雅加达这个城市汇集了12万从各地赶来的华侨，至于原来的土人，早就吓跑了，荷兰人也很识趣的缩在自己住宅里。整个城市仿佛一夜间变成了中国内地的城市，城里全是中国人。

　　翌日，从国内赶来的共和国外交部长卡富尔，与荷兰殖民当局进行谈判。

　　大家都知道，外交这种东西就是看双方实力对比的，有实力才有外交。在中国人的炮口下，荷兰人的矜持就像天边的云彩，风一吹去就不会回来。更何况英国人也很明白的暗示了，现在这个时候，只要中国人提的要求不太过分，比如要求全面接收东印度或者让荷兰割地之类的要求，他们就绝对不会和中国发生正面冲突。至于其他要求，你们荷兰就让点步好了，反正你们也赚够了。靠山靠不住的荷兰人，只得放下面子对现实屈服了。

　　随后，按照中国官方媒体的说法是：中荷双方双方进行了坦率的交谈，增进了互相之间的了解，充分交换了意见。中国方面表示，尊重荷兰王国对于东印度的主权，但是对于当地华人的生存状况表示严重关切。荷兰方面对于中国支持其主权的态度表示赞赏，但对于当地华人的生存状况有不同看法……双方以务实和互相理解的精神进行了一系列谈判，最终双方达成了一揽子协议。

　　公元1909年10月31日，中国和荷兰签订了《中荷雅加达条约》，这份在炮口下签订的条约自然不可能是平等的。条约规定：

　　一、荷兰同意中国在东印度群岛设置领事馆等外交机构，并与中方商议后划出地盘。

　　二、中国尊重荷兰对东印度群岛的主权，但相对的，荷兰也要尊重中国在东印度群岛的利益。荷兰对于中国在当地的投资应提供方便，对于中资企业的税收不得高于荷兰本国同类企业。中资企业则保证遵守荷兰相关法律。

　　三、荷兰殖民政府取消对于当地华人的一切歧视性法律法规和税收等政策，并保证不再出台新的歧视性政策和法律，华人在当地享有的待遇应不低于任何第三国国民。可以开设中文学校，荷兰政府不得干预。

　　四、在保证遵守荷兰王国相关法律前提下，当地华侨实行自治管理。华侨内部事务由华人自治委员会管理，可以在不违法荷兰宪法的前提下，制定华人聚居区自己的法规，行使管理权，殖民当局不得干涉，各项政务处理结果通告总督府。

　　五、荷兰根据实际情况，划出若干地盘作为当地华侨华人的聚居区。华人聚居区内有权建立武装自卫队，以防范盗匪。自卫队员人数不得超过聚居区男性成年男子数量的5%，不得拥有三英寸以上的火炮。

　　六、华侨和华人如在当地有违法行为，应在告知当地中国领事馆后，由双方法官共同审理。

　　除了以上的主要条款，后面还有一些关于双方政治、经济领域“合作”的条款。此外，对于中国提出的万生群岛（纳土纳群岛）归属问题，荷兰一开始想耍赖。但中国方面拿出了充足的历史证据，呃，主要还是巨舰大炮的威慑下，荷兰殖民政府才很不情愿的承认了，同意在条约签订后，将万生群岛（纳土纳群岛）无条件归还中国。

　　总的来说，这就是一份城下之盟。也是新中国建立后第一个不平等条约，当然这个“不平等”是对大荷兰来说。消息传出后，不但南洋华侨欣喜若狂，国内的人民和其他地方的华人华侨也是欢声一片。这可是自从一鸦之后，中国和外国的第一份强势条约。让憋屈了半个多世纪的国人，总算找回一点儿天朝上国的感觉。

　　虽然大荷兰在西方不算什么角色，但好歹也勉强算是列强，好吧，曾经也是一流列强。毕竟新中国才刚刚建国嘛，能压服荷兰这个破落户，但也是一个好的开始不是？

　　另外，还有一些有识之士表示：俺大清和外国的第一份不平等条约还不是一鸦的《南京条约》，而是康熙年间的《尼布楚条约》，他们还引经据典的拿出了很多证据。按他们的观点，也就是说从那个时候开始，俺大清就在丢天朝上国的份儿了。所以新中国的这份条约，是220年来第一份有天朝范儿的条约，由此可见我共和国是多么的奉天承运，我们的文总是多么的伟光正啊……

　　呃，提出这个观点的是文总麾下的文史研究院的那些“家养大师”，连文德嗣自己都没想到，这些大师居然能从故纸堆里翻出这么个东西。虽然这个观点在专业人士看来或许有些争议的地方，但是大致上还是没有问题的，而且对于科社党有利的观点那就是好的观点，何况广大人民也认同这种说法，那就是没问题了。

　　新成立的共和国政府和文德嗣的声望再次上了一个台阶，就连以前一些对科社党颇有微词的人，现在也转变了态度，开始支持共和国政府了。因为绝大多数的中国人心里都有一个“天朝梦”，只要是实现这个梦的政府就是铁定的合法政府，能实现这个梦的领袖就是“真龙天子”，这就是自古以来的传统文化的力量。

　　此事之后，不但文德嗣和共和国政府的地位得到了进一步的巩固，就连外交部长卡富尔也得到了社会舆论的普遍认可。要知道，在之前因为卡富尔的洋人身份，不少人都对他担任中国的外交部长不以为然，怀疑他能不能保证中国的利益。雅加达条约签订之后，大伙再无怀疑了。

　　……

　　1909年11月3日清晨，“小白舰队”按照计划离开雅加达，按照当地华侨的强烈要求，在4日抵达泗水，对泗水进行为期三天的友好反问。

　　泗水是当时南洋华侨最集中的地方，在这里有大约30万华人，而且这里也是华人经济圈在南洋最繁华的地区。也就是说，这里的华侨是最有钱的。

　　由于雅加达条约的签订，中国舰队在这里受到更加热烈的欢迎。舰队是在15万华侨的殷切目光中进港的，官兵们刚一下船，就被热情的群众围得水泄不通。

　　当地的不少世家不但大举劳军，甚至还纷纷派人到舰队物色女婿，不少青年军官都被众多媒人“骚扰”，就连海军司令王铁锤同志都没逃掉。当然，他身份在那里，对他的“骚扰”也要斯文得多。

　　在转达了文总的意思之后，当地的世家大族都纷纷表示会回国投资，并与国内合作，一起在当地搞产业。

　　三天后，在当地华侨的欢送下，小白舰队离开泗水，按照计划一路访问了巨港、占碑、新加坡、棉兰，然后通过马六甲海峡进入印度洋，开始对缅甸、印度等英属殖民地进行访问。

　　11月25日，小白舰队到达伊朗的阿巴斯港，开始对伊朗进行友好反问。随后舰队在波斯湾转了一圈，对沿岸的国家和地区进行了访问。

　　舰队离开波斯湾后，又继续向西进入红海，经过苏丹、阿比西尼亚（埃塞俄比亚）、索马里一路南下来到德属东非，最后到达此次巡航访问的最终站——南非。在南非访问结束后，中国舰队开始沿原路返回。嗯，他们的航线基本上就是沿着当年郑和下西洋的路线来的，这也是明代之后，中国舰队第一次到达非洲。

　　在12月30日，中国舰队通过马六甲海峡，回到太平洋。

　　1910年1月1日，在新年的第一天，中国舰队到达万生群岛（纳土纳群岛），此时荷兰已经将该岛主权交还中国了，目前双方正在办理移交手续。中国舰队的到来，无疑在这个移交过程加快了，原来还在扯皮的现在也不扯了。当天下午，荷兰人就办好移交垂头丧气的离开了。

　　1月5日，中国舰队达到曼谷，对暹罗王国进行访问。因为林深河的关系，舰队在泰国得到了非常热烈的欢迎，泰王亲自到港口迎接。卡富尔也来到了泰国，事后双方进行了为期2天的密谈，事后双方发布《中泰联合声明》，签订了《中泰友好合作条约》。这份条约公开部分倒是没什么，主要就是双方的经济合作和贸易方面的东西。没有公布的那部分才是关键，这就是后话了，这里暂且不提。

　　1月11日，中国舰队再次到达万生群岛，他们在这里兵分六路，分头对九段线内的所有岛屿进行了主权宣示，并在这些岛屿上立碑为记。

　　第一分队到达曾母暗沙时，王铁锤命令投放主权石碑。

　　“司令，这个地方不是岛啊……而且，这里的名字好像不是曾母暗沙啊……”跟着王司令一起的李准有些不解的问道。尤其是说到这个名字的时候，他比较囧。李准同志可不是那些见过世面的，对于这里情况比很多人都了解。

　　“没关系，李司令。我们说它是曾母暗沙，那它就是了！至于它现在不是岛，这也不要紧。因为它还在长，我相信，迟早有一天，它会长成纪念我国古代贤人曾子他母亲的岛！”王铁锤一本正经的说道。

　　“哦，我明白了，司令。这就是纪念我国古代贤人曾子他母亲的岛！……”李准满头黑线的退下了。

　　在南沙群岛宣示了主权之后，舰队随后又来到了西沙、中沙、东沙等南海诸岛，进行主权宣示。李准司令可高兴坏了，他以前在广东水师干的时候，出来巡航的船只都是又小又破，现在可是万吨大舰啊。原时空他在东沙群岛宣示主权时，用的船还是两艘铁肋木壳的武装运输船，苦逼得没法说。

　　1月29日，小白舰队在结束了对法属印度支那的访问之后，回到了中国的广州港，结束了这次为期3个多月，行程数万公里的友好访问活动。这次行动对于新生的中国海军也是一次非常重要的锻炼，官兵们在这样长期的航行中，技术得到极大的提高，意志也得到了很好的锻炼，对于人民海军来说，意义非常重大，这样的机会是很难得的。

　　而且，在外交上也取得了极大的成果，展示了国威和军威，压服荷兰为印尼华侨争取了优厚条件，确定了南海诸岛的主权问题。比起以上的丰硕成果，花掉了那点儿钱就不足挂齿了。


第二卷 苏醒的中国


第141章 西北和外蒙

　　公元1910年2月5日，内江。

　　“海军的同志们这次干得很好！表现非常出色！远远超过了我的预期……”文德嗣笑容满脸的说道：“看来在这个时代，还是巨舰大炮的外交最有说服力，哈哈哈哈……”

　　“文总，你也别只夸海军，陆军和空军也干得不错的……”军务秘书顾晓媛说道：“陆军上个月也顺利接收了新疆和外蒙，并且让日本承认了间岛归属问题。空军协助陆军在收复这些地区时，功劳也不少。要不是他们对伊犁的突击空降，杨增新那家伙还不会这么老实投降……”

　　“当然，三军的表现都不错。”文德嗣笑了笑，接着问道：“老赵对于治理西北有什么意见……呃，我不该问。那就告诉他，抓住的叛逆不要轻易杀了，劳改营还需要很多劳动力。”

　　在取得中央政权后，文德嗣很快就实现了当初对赵尔丰的承诺，去年8月，将他任命为新组建的西北军区司令，晋升为陆军中将军衔，并兼任新疆省长，主管新疆、青海、甘肃、宁夏四省的军事行动。（注意，本位面的宁夏省是北洋政府划分的，要比红朝的宁夏大得多，因为文总也觉得后世红朝划分的宁夏不太合理，就沿袭了北洋的划分，没有改变。）

　　老赵接到这个任命后，就兴高采烈的上任去了。

　　西北地区因为情况特殊，环境复杂而恶劣，地域广大，地方上的极端势力和分裂势力非常强大，中央统治力量在这里一直很薄弱，此外还有外国列强窥伺。因此西北军区配置的军力相当雄厚，共有5个甲种师，即：第9师（师长谢岳）、第13师（师长罗长琦）、第19师（师长毕绿海）、第20师（师长尔八星）、第21师（师长李烈钧）。2个乙种师：第101师（师长紫檀）和第106师（师长王予涛）。以及第13混成旅（旅长边振侃）、第14混成旅（旅长温笑我），一共七师二旅，总兵力达到18.2万人。空军也在这里驻扎了5个战斗机联队和2个飞艇联队。

　　因为运力问题，这些部队没有一次到位，目前老赵手下有3个甲种师和2个混成旅，以及空军的3个联队。不过这些军队也够他HIGH了。老赵在前段时间也到武昌的中国军事大学进行了为期半年的高级指挥课程进修，加上他本来就有这方面的天分，等他毕业后，对于现代战争也有了较深的了解，再加上给他配置了足够的政委和参谋辅助，指挥一支现代大军已经没什么问题了。

　　他在西安接受了指挥权之后，就挥师西进，在空军的配合下，以泰山压卵之势一路上歼灭了大大小小的匪徒、极端势力和叛逆分子数百股，按照老赵的一贯秉性，这一路自然是鲜血染成的。敌对分子们被杀得人头滚滚，血流成河，平定西藏的一幕在西北大地上再次重现。

　　尤其是罗长琦的第13师，干这种事情最是手熟。这支原十八镇整编而来的部队，主要人员很多都是“解放战士”，是赵尔丰平定西藏的老部下，这种活计自然干的顺手无比，好多传承了几百年的当地名门大家，都被他们抄了家，人员则全部抓起来，成年男子全砍了，妇孺交给后面的部队处理。那抄家拿人的熟练程度，让其他的兄弟部队都看呆了。

　　对于兄弟部队的质疑，13师的罗长琦师长表示，自从成了解放军部队后，他们的手段比起以前已经温柔了好多，要是在以前的话，这些叛乱家族连一个人都不会有剩下的。

　　有些军官不太赞同这种做法，就向文总反映。文德嗣得知后，也没有对赵尔丰和第13师有什么实质惩罚，只是在命令中责备了几句，说他们的行动没有效益。让他们以后对那些叛乱分子要“少杀人，多劳改”，毕竟劳动才能创造价值，死人是不会劳动的。

　　不过，到了这时候，西北地区的人口几乎减少了五分之一，凡是参与叛乱的反动分子和土匪这类的犯罪分子基本上都被老赵砍了，剩下的少部分和敌对分子的家属都被送去劳改营，接受劳动改造去了。在原时空的民国时期闹出很多幺蛾子的这马那马，也都没了。可以说，这批西北军阀是被老赵直接扼杀在摇篮中了。

　　在赵尔丰快刀斩乱麻的铁血手段下，不到半年时间，西北大定，所有叛逆势力都被犁庭扫穴，窥伺的外国势力也被不留情面赶了出去。“赵屠户”的名头再次响彻全国。和原时空不同的是，现在人们说起“赵屠户”，都说他是“当代班超”、“功盖左季高”。比起原时空“屠杀革命群众”的骂名比起来，简直是天壤之别。

　　不过实事求是的说，以老赵一贯的作风，他的屠杀行为还真不是只针对“革命群众”的，而是向来如此。“赵屠户”这个外号在他当永宁道道员就有了。当时川南的“龙会”（哥老会的分支）和“成会”发生大规模帮派械斗，“龙会”对官府处理结果不满，最终在首领彭友章、彭清成兄弟率领下宣布起事，彭氏兄弟自称“彭南王”，杀官造反了。赵尔丰前往镇压，把“龙会”这个有活力的社会组织几乎斩尽杀绝。不仅如此，赵道台还下令搜山，将所有的山沟岩洞，森林草丛，搜查得天翻地覆，只要和“龙会”有关系的，不论男女老幼，抓到就杀。至于在川边西藏，就更不用说了。

　　反正按老赵自己的说法，就是：“要解决西北的问题，我没这个本事，但是我可以消灭问题。”

　　文德嗣皱起眉头说道：“要给老赵说明，只靠他的办法虽然也很有效，但也只能减少敌人的数量，却不能增强自己。现在西北的大局既然已经稳定了，就要他好好配合宗教总局的白斯文同志和马克己同志，执行‘天山计划’和‘葱岭计划’。这两个计划才是最有效率的解决方法，完成后西北就会完全成为我们自己的力量。”

　　文总也很清楚，以那边的情况，如果直接进行天山计划还是很难成功的，因为当地的激进反动势力非常强大，几乎全部控制了基层。不先狠狠的杀一通，摧毁原有的势力组织，新的宗教在那边根本行不通，所以他才会把老赵派过去。必须先示之以威，再进行怀柔，以后也要软硬兼施，并从文化上彻底转变才是王道，一味妥协退让收买的绥靖政策是绝对搞不定的。

　　……

　　外蒙，买卖城。

　　买卖城是清代中俄边界的重要城市，位于恰克图河以南，河对面就是俄国的恰克图城。1727年（清朝雍正五年）9月1日，沙俄和清政府在此签订《连斯奇条约》，俄方称《恰克图条约》。根据条约规定，两国以恰克图河为界，河北的恰克图旧市街划归俄国，清朝于河南建新市镇阿勒坦布拉格，作为中俄贸易地，汉名“买卖城”。

　　这座城市在十九世纪中叶之前，一直都是最大的中俄贸易集散地，每年交易额在1000万美元以上，占中国进出口总值的15%-20%，俄国成为仅次于英国的中国第二大贸易伙伴。中俄《天津条约》签订后，贸易地点转移到了黑龙江，这里的交易额急剧下降，开始衰落。等到了西伯利亚铁路通车后，这里就彻底完蛋了。

　　到了现在，只有从当地为数众多的房屋、宽阔的街道和占地广阔的货场，还能看出当年的繁华。

　　从上个月开始，沉寂多年的买卖城又开始热闹起来。只是来的并不是商人，而是军人。1910年1月，中国人民解放军陆军第三师正式进驻买卖城。庞大的飞艇运来了大量寒带用活动板房以及建筑材料，官兵们冒着严寒一面搭建活动房，一边用建筑材料对原有的废弃房屋进行紧急改建和修整，将其改造为营房。

　　一个士官把拼好一块房板后，郁闷的说道：“营长，这里真踏马的冷，鼻子都要冻掉吧……”他是南方人，对于这种气候真心没法。幸好后方提供的寒带用活动板房设计非常科学，各个部件都模块化的，安装极为简单，就跟拼积木差不多。就算是4个新手，也只需用3小时就能搭建好一栋150平方米的屋子。

　　“是啊，比我家乡唐山冷多了。”易大毛点点头，他虽然是北方人也有些吃不消这里的低温。他嘴上说话，手下也没停，三下两下就用螺杆固定好了最后一块顶棚。

　　“好了，这栋房屋搞定，马上把暖气管道接起来试试……”

　　外表包裹了绝热层的暖气管道很快连通了，随着高温蒸汽的通入，整个房间顿时温暖起来。

　　易大毛取下防寒帽，高兴的说道：“哈哈哈，还好咱们部队考虑周到，不但有寒带专用帐篷，还有这种活动板房。要是没这些，咱们肯定扛不过去。以前我在唐山时，只要一到冬天，每年都有冻死的，更别说更冷的这边了……”

　　一个少尉说道：“是啊，我还是觉得那种锅炉车真神奇，可以跟着咱们新军，一停下来就可以供应开水，接上管道就能当暖气。以前我就没想过会有这种好东西，咱们的工程师真是了不起……”

　　刚才那个士官也说道：“营长，说起来咱们第三师也算是走南闯北了，从最热的广东到最冷的外蒙，都有好东西啊。在广东时，咱们又空调，到了外蒙又有暖气。我觉得，洋鬼子的军队都没咱们的条件好……”

　　“那还用说？我们中国的技术那是杠杠的！看看外面的那些飞艇，除了咱们，那个国家有？”易大毛骄傲的说道。

　　大伙对这些发下来的寒带装备评论了一会儿，就开始谈起此次的任务。

　　易大毛说道：“这次咱们的任务防着对面的老毛子，大伙不能大意。上级已经说了，这老毛子战斗力很强，不是我们以前打的清军、北洋军能比的。要是打起来，大家一定要仔细……”

　　“这些老毛子真他娘的不是东西，他们的地盘已经够大了，还想把爪子伸到咱们中国。”少尉愤愤不平的说道。

　　“不止是老毛子，东洋小鬼子也不是东西……”

　　“管他老毛子也好，小鬼子也好，只要他们敢乱伸爪子，咱们就把它给剁了。哼哼，我们新中国可不是满清那种窝囊废，想把我们中国当肥肉的，都得做好被崩掉牙的准备。”易大毛恶狠狠的说道。

　　大伙正谈的热烈，营里的通讯员找了过来：“营长，师政委找你，要你马上去师政治部……”

　　“好的，我马上去。”易大毛点点头，转身对部下们说道：“弟兄们，你们在休息一会儿，就继续干，今天我们要把剩下的几栋房子也装好。另外，帐篷不忙拆，万一房子不够住，也好住里面。”


第142章 官兵家事

　　第三师的师部当然不可能设在买卖城，而是位于买卖城以南70公里左右，鄂尔坤河和哈拉河交汇处，与买卖城之间隔着4道防线和两条河。

　　易大毛是乘坐FTL-1型“风云”联络飞艇达到师部的，这种小型飞艇是去年年底才服役的专用联络飞艇，它采用后世的半飞机式造型，也就是飞机和飞艇的混合式样，粗看起来就是架Q版飞机或者Q版鲸鱼，这是种后世的高速飞艇常用的构型。由于这种造型有较大的机翼，可以产生额外升力，操纵性更好，而且阻力更低，更能利用功率，因此它的速度要比其他构型的快，当然它的单位耗油也更多。

　　FTL-1型“风云”联络飞艇长30米，带机翼宽16米，2台主螺旋桨用于驱动，另外还有2台辅助螺旋桨用于起降和方向调整。有效载荷1.5吨，可以搭载15人。它的最高时速达到120公里，巡航时速90公里，远超同类。

　　因为它的速度快，又能垂直起降，对场地要求低，只要块平地就可以了。因此才一交给部队使用，就大获好评，官兵们亲热的把这种飞艇称为“空中出租车”。现在陆军的各个师旅，空军的每个联队，海军的各个基地都配备这种高速联络飞艇，主要用于联络、救护、通勤以及运送紧急物资，还可以作为巡逻和侦查，十分的方便好使。

　　和易大毛一起到师部的，还有十来个青年军官，除了他之外，从排级到副营级的都有，这批人里面他的军衔和职务都最高。这让易大毛有些好奇，政委这是干什么呢？去的人级别各不相同，专业也不一样，而且又是政治部主持，肯定不是军事会议。如果说是政治会议，教导员又没去，也不太像。

　　算了，懒得想，反正到了就知道了。易大毛就闭上眼睛养神了，搭建营房可是个体力活，半天忙下来体力消耗可不小。

　　大约40分钟的样子，飞艇到达目的地。下了飞艇，就看到师部的雪橇车停在机场旁边。联络人员把他们接上其中2辆雪橇车就往师部开去。

　　上车之后，同来的一名中尉就和司机搭讪：“同志，这种车挺有用的，要多少钱一部？”

　　易大毛认识这个中尉，好像叫李世明还是李世民来着，是个东北汉子，是原第25镇的起义军官，现在是1团某连的副连长。

　　司机答道：“哦，这种9座的听说要500多元，另外还有几种小的雪地车，价格要便宜些，最便宜的是双人型，只要200多元，不过那玩意儿太小，加上司机都只能坐2人。”

　　“不是还有种单人的吗？我看到侦察营就有那东西，就像摩托车一样，挺好玩的……”另一个军官插话说。

　　“哎，同志，我说的是雪地车啊。你说的那种是雪地摩托，连个车棚都没有的东西，怎么能叫车呢？”

　　那个李中尉说道：“这种车很好用啊，我们东北老家一到冬天就没法走路了，一脚一个坑，雪橇虽然可以用，但速度也太慢。如果有这东西就好了，也不知道民间有没有卖，如果有的卖，我准备让老家的乡亲们凑钱买几部用……”

　　“卖肯定会有卖的，不过这种车也才出不久，肯定是先供应给军队，民间恐怕得再等等。而且我们军队是直接从厂家拿货，批量又大，都是出厂价。如果是民间卖，恐怕价格要贵些……”司机说道。

　　“李中尉，你们家是东北啊，听说那边土改分的地要比关内的多呢。”另一个姓刘的中尉插话道。这家伙易大毛也认得，是个军校生，才毕业分到部队，在炮兵团服役，担任排长。成绩相当好，一毕业就是中尉，现在是师里的技术尖子。

　　李中尉说道：“没错，各个地方的土改都不一样的，根据本地的情况来，有的多些有的少些，不是一刀切。我在广西的时候，就听说那边是每人2亩耕地。关内的都要少些，最多的也不到4亩。东三省就比较多，辽宁是4亩半，吉林是7亩，黑龙江最多是10亩……我家就在黑龙江，7口人分到70亩地，就是太冷，一年只能种一季。”

　　刘中尉羡慕的说道：“70亩地可不少了，我们家是湖北的，每人2亩半，我家里4口人才10亩地。你们那边就算一年种一季也不错啊。而且现在政府大力推广副业，就算粮食只能种一季，剩下的时间可以去做副业，收入比种田还高些……哦，军属的农税只收2成呢。”

　　“那你也可以申请移民东北啊，现在就是在招收三北移民，都有优惠政策，前三年免费呢……”李中尉笑着说道：“你如果想地多，可以移民来外蒙这里，听说这里的地方最少都是每人20多亩，最多的地方每人50多亩。而且如果是我们军人，在分配上还有优先权，可以选地方，土地数量还有加成，最少加2成，最多加一半。非军属20亩的话，我们军属起码24亩到30亩……”

　　刘中尉抽了抽嘴角：“这里就算了吧，现在有政策，土地性质不能随便改，这里都是牧业地区，不能改耕地的。我家里又不会放牧，到这里分再多地能干什么？”

　　“小刘，你这就不懂了……”易大毛忍不住说道：“现在种地也不是你想种什么就种什么，得按照乡里农技专家们的指导来种，种什么种多少都是有规矩的。上次政委就说过，这叫科学种田，集约化农业，能让我们充分利用劳动效率，减少浪费。如果你以后移民到这里，也是有专家指导的，你不会放牧怕什么？而且部队里也有生产技能培训，你还可以报名参加牧业培养嘛……你是咱们军队的人，组织还会让你吃亏？”

　　刘中尉一拍脑门：“哎，易营长，你说得对啊。我怎么没想到，今天晚上我就给家里写信，和父母商量下。”

　　那个司机插话道：“我说啊，种地没啥意思。我家里已经种了几辈子地了，我是不想再种……现在种田放牧哪有进工厂做工赚钱。现在各地都需要司机，我已经想好了，等我退役，就去申请转城市户口，在城里当司机去，客运、公交、货运、物流都可以，咱其他不敢说，这车啊，可是玩得转的……”

　　“易营长，你以后要是退役了，准备干嘛呢？”旁边有人问道。

　　易大毛笑了笑：“我啊，当然是干老本行啦。现在全国都在大搞建设，我这身本事可不愁没有用武之地，告诉你们，我参军前就是唐山矿上的，哈哈哈哈……”

　　……

　　众人一路说笑，没多久就到了师部。

　　进了会议室，易大毛才发现他们这批是到得最晚的，现在会议室里已经做了上百个军官，都是来自第三师各个部队分队。

　　易大毛发现这些家伙一个个兴奋得满脸通红，正在热烈的低声讨论着。他隐约听到什么“妹子”、“小日本”、“毛妹”之类的词。主席台上，师长庄甲雄、师政委朱常诚等几位首长都在，他们也是笑呵呵的，显然没有阻止低下讨论的意思，搞得整个会议室都是一片嗡嗡嗡的声音。

　　“喂，干什么呢？”易大毛连忙拍了拍一个熟悉的哥们。

　　这哥们一脸神秘的压低声音说道：“嗨，大猫，你还不知道吧，这次是帮咱们找媳妇呢，记得等会儿好好选哦。这次组织上给咱们准备了一批洋媳妇儿，咱们军人优先哦……”

　　“什么？帮咱们找媳妇？还是洋媳妇儿……”易大毛顿时囧了。他怎么也没想到，这次叫大伙开会是为这个事。现在他才注意到，这次来的军官都是没成家的，怪不得这些先到家伙一个个激动得跟打了鸡血似的呢。

　　等到易大毛他们入座后，师政委朱常诚敲了敲桌子，示意大家安静。然后他笑着说道：“好了，人都到齐。这次会议和军事政治都无关，是关于你们的终身大事！”

　　“哈哈哈哈……”下面顿时爆笑着热烈鼓掌。

　　“刚才你们也私下交流了，也知道一些了。没错，这次就是组织上给你们介绍媳妇……”朱常诚笑道：“不过呢，这批媳妇都是组织从外国引进的女人，专门给中国人当媳妇的。当然，她们都是经过了培训，都会说中国话，知道我们中国的风俗习惯，也会做家务，做中国菜……嗯，基本上就是，除了国籍不同，外貌上有些差别，和中国媳妇也没什么区别……”

　　“这是第一批培训好的洋媳妇，一共有1万3千多吧，下一批就得等明年了。”朱政委继续介绍道：“……组织上制定了一个分配序列，我们军队的未婚军官优先，是最先挑选。然后是各研究机构、学校的专家和基层教师，接下来是政府的未婚基层干部。”

　　师长庄甲雄也一本正经的说道：“这是组织对大家的关怀，你们好好的挑，要是挑漏了，就只有等明年才有了！咱们第三师是敢打硬仗的，这次选媳妇，你们也要当成打仗，不能给咱们第三师丢脸！”

　　“哈哈哈哈……”大伙爆笑起来。

　　“首长，如果有2个人以上同时看中一个姑娘怎么办？”有人问道。

　　庄甲雄笑骂道：“这是很正常的事情，遇到这种情况就看两厢情愿了，这时候就该轮到姑娘们挑你们了。我刚才不是说的吗？不能给咱们第三师丢脸！这个时候你们就得拿出本事，让人家姑娘选你们。凡是输给其他部队的，回来就关2天禁闭……”

　　“师长，如果我们赢了呢？”

　　庄甲雄摸着下巴说道：“哼，要是赢了的，我就给他放一个月恋爱假，让他陪新媳妇玩个够，怎么样？师长我够意思吧……”

　　“师长，你放心好了。我们绝对不会给第三师丢脸……”众人兴奋的表示。

　　“可是，师长，如果竞争者都是咱们第三师的怎么办？”又有人问道。

　　“一样的办，输的禁闭，赢的放假！”庄师长毫不犹豫的说道。

　　政委又敲了敲桌子，让大伙安静下来。“好了，接下来你们先看看姑娘们的电影，先心里有数……”

　　说着他对旁边的政工干部点点头，几个政工立即开始忙碌，调整放映机，放下窗帘。会议室的背后墙上已经准备好了幕布，很快就电影就开始了。

　　随着影片的进行，一个个水灵灵的外国妹子出现了屏幕上，她们用普通话对话交流，虽然有些不太标准，但至少听懂没问题，妹子们在集体进行各种家务演示和厨艺演示，后面还有工作技能演示和才艺表演。妹子们胸前都挂了一个牌子，上面是她们的编号。

　　嗯，搞得就跟后世的相亲速配节目差不多，其实这片子的内容基本上就是照搬后世的相亲速配节目的介绍视频，只不过这是单方面的，而且人数比较多。

　　3个小时后，影片结束，大伙的情绪都被调动起来了。这时，政工们又抱来几十本厚厚的相册，里面是妹子们的照片和基本情况介绍。众军官连忙一拥而上，有的根据刚才记下的号码进行挑选，还有些刚才没看到满意的，现在就仔细看起来。

　　不过易大毛却坐在原地没有动，和他一样的还有十几个。师首长很快就注意到他们，朱常诚政委就问道：“你们是怎么回事？不想要媳妇吗？大猫，说你呢，你是什么想法？这机会难得哦……”

　　“呃，我……”被点名的易大毛连忙站起来，挠挠头，有些不好意思的说道：“政委，首先要感谢组织的关心。但是我不想找外国媳妇，我还是找中国的姑娘比较好……”

　　“对对对……要是带个外国媳妇回去，我爹肯定不让她进门……”另一个军官也说道。其余的几个也纷纷表态，他们或由于家庭原因，或个人原因，也是不想娶外国妹子。

　　朱常诚点点头，说道：“哎，那好吧，这个事情都是自愿，你们不要就算了。但是你们想找中国姑娘当媳妇的话，就得靠自己本事了，这种事情组织就帮不上忙了。”

　　庄师长笑着说道：“大猫，你觉得蒙古姑娘怎么样？这次咱们过来，有些当地的家族要找我们联姻，蒙古也是咱们中国的嘛，你要是愿意，我就派你去库伦参加相亲……”

　　易大毛大囧：“师长，你什么时候开始喜欢当媒人了？”


第143章 西门的春天

　　公元1910年3月15日，四川南充市阆中县万梅乡。

　　万梅乡位于阆中县南部，嘉陵江畔。本位面的中国因为一开始就搞了集村并寨，所以无论是“乡”还是“村”都比任何一个时期，包括原时空后世红朝的同级单位大得多。这个万梅乡也是如此，它集村并寨之后新设立的行政单位，下辖9个村，常住总人口达到2.5万人左右，辖区面积约187平方公里，划分的耕地面积达到6.5万亩（不算山林和丘陵），至少相当于其他时期的五六个乡了。

　　万梅山是这个乡的著名景点，也是名称的由来。这座不大的山上有为数众多的梅林，据说是以前明代一位进士种的，经过几百年的繁育，已经漫山遍野，数量至少不下八万株。当地的梅子、梅干和梅子酒在附近几个县里也算小有名气。

　　现在这个时节，梅树的叶子还没来得及长出来，但是每根树枝都已经抽出几朵五瓣花来。花朵的颜色大多是白色，也有红色和浅红色的。满山花海，看上去颇有一番情调，如果是骚人墨客来到这里，肯定会赏梅下酒，再吟几句诗，作几首赋什么的。

　　不过，此时的西门吹雪同志却没有这种赏梅的闲情逸致，在他看来，这里万梅怒放的景致怎么也比不上翻滚的金色麦浪。他和几个工作人员站在万梅山最高处俯览四周，从这里看去，整个万梅乡都在视野中。

　　西门吹雪看了好一会儿才说道：“这个乡比白云乡小得多啊，耕地也很不足……”

　　旁边的工作人员说道：“西门乡长，南充市以山地和丘陵为主，耕地本来就不多。白云乡那么好的条件都算是特例了。本乡60%以上的地区都是山林和浅丘陵，适合开发耕地的不到25%……”

　　“嗯，我知道。所以我们乡今后不能只靠传统农业，否则这点儿耕地根本没有前途……”西门吹雪点点头。“不管怎么说，至少比云贵、广西、福建那些地方好些……”

　　是的，现在西门吹雪同志已经是乡长了，他在去年秋收比赛中，顺利击败积年老对手叶孤城，抢到了正乡级干部的名额。今年2月中旬，西门同志经过3个月的强化进修，顺利结束了重庆西南行政学院的乡镇管理专业技术培训班的学习，经过组织分配，本月初到万梅乡走马上任，成为这一任的乡长。

　　昨天与前任乡长完成交接之后，西门就开始巡查全乡，仔细考察每一处地方。现在他就拿出随身携带的笔记本，开始写刚才的观察结果。

　　旁边的刘主任说道：“乡长，可惜现在不准开发山坡丘陵了，否则以我们科社党的技术，这些山坡浅丘都能开出梯田，我们起码可以增加一倍的耕地。”这位是乡政府办公室主任，前任正副乡长走后，就是由他负责为新乡长介绍本地情况。

　　西门吹雪摇摇头，说道：“刘主任，那样是不行的。文主席有过指示，山林和丘陵都是珍贵的资源，我们不能做杀鸡取卵的蠢事，不能把子孙后代的东西都挥霍掉。要是现在我们把这些地方变成梯田了，虽然能取得一定的效益，但是今后我们就会花费百倍的代价来治理。这种明显赔本的买卖，我们不能做！”

　　在培训班的时候，教授就已经给他们讲了很多案例，每一件都是触目惊心的。更重要的是，有一些基层干部因为急于求成，擅自开垦耕地，毁林造田，被举报查处后一撸到底，有几个比较严重的还以“破坏环境罪”进去吃牢饭了。西门吹雪现在刚刚升官，正想做一番事业出来，可不想因为这种事情被撸掉。

　　“走吧，去水库看看……”西门吹雪招呼大伙骑上各自的力羊，下山了。

　　到了现在，西南力羊这种新型家畜已经大规模普及了，尤其是在西南、华南地区，正在以惊人的速度取代川马、滇马等山地马。现在力羊已经很多山区的重要役使用家畜，拉车、耕地、驮运以及乘骑都可以胜任。毕竟马这种动物再怎么人工选择，在山地丘陵地带也不可能和山羊相比。在经济性上的差别就更大了，奇蹄目动物永远别想和偶蹄目动物拼经济性，单单一个饲料适应力，奇蹄目动物就扑街扑到街尾去了。

　　……

　　“西门乡长，这水库是大约要下半年才能竣工……”在正在修建的水库旁边，施工员正在给西门吹雪介绍情况。

　　“这个水库能保证本乡的用水吗？”西门问道。

　　施工员很有信心的说道：“没有问题，这个水库完成后，储水量是1200万立方米，足以保证本乡农业用水和生活用水，并且还能发电。”

　　这个水库是万梅乡的重要工程，这个水库修好后，就能完全解决万梅乡的用水问题，意义非常。所以西门很是重视，在工地上呆了一个多小时，把情况都摸得差不多了才离开。

　　他刚刚出了水库工地，就有人找来了。

　　“乡长同志，陆副县长来了，他说如果你没急事的话，就马上回去……”西门抬头一看，是办公室里的文书，这家伙骑着力羊，跑得满头大汗的。

　　“哦，陆副县长来了？县里没通知啊，你们知道吗？”西门吹雪一愣，就问旁边的几位。

　　刘主任也摇摇头：“不知道，我也没接到县里通知。可能是什么临时事务吧，县里没来得及通知……”

　　乡委书记赵刚有些紧张的说道：“会不会是什么抽查检查……”

　　这话说得西门吹雪都有些紧张了。如果按照组织规定，这种不事先通知的突然袭击，一般都是什么检查之类的事情。无论古今中外，无论什么制度，基层对这种事情都是比较紧张的。

　　“我们这届班子刚刚交接，工作还没开展呢。能有什么事情好检查呢？”西门很是不解。话虽如此，但领导来都来了，还能假装不在吗？

　　于是，西门吹雪他们就带着一点紧张的赶回了乡政府。

　　这里顺便提一下，本位面的科社党政权的地方政府结构虽然大多抄袭了原时空的红朝，但还是有区别。最主要的差别就是“X委书记”不再是一把手，而是和“X长”同级的主官，两人负责的范围不一样。“X委书记”是管党务和意识形态，以及舆论宣传、群众关系等工作，职责更倾向于“软实力”方面。对于行政机关更多是起监督作用，他有权调阅行政机关的一切相关资料和记录，行政机关的一切决议和红头文件也必须送交他过目，他也有权对行政机关进行提议和询问，但他并不能直接干涉具体的行政事务。这比较接近军队的主官和政委的分工。

　　……

　　万梅乡，乡政府。

　　西门吹雪一进会客室，就看到副县长陆小凤坐在里面喝茶。

　　“老陆，我回来了……”他连忙上去打招呼。

　　是的，原来的白云乡乡长陆小凤今年初也升为副县长了，面对这位老上级，西门还是比较随便的。

　　他也开门见山的问道：“你这次来，是检查工作吗？我们这个班子才接手不到2天呢……”

　　陆小凤没有马上回答，笑眯眯的给他倒了杯凉茶，说道：“呵呵，西门啊，你总算回来了。听说你跑了大半天，辛苦了，先喝杯茶再说……”他又转头对旁边接待的女文书说道：“喂，小姑娘，没看你们乡长都跑得满头大汗的了，还不快去帮他打盆水来洗把脸……”

　　女文书有些惭愧的吐了吐舌头，连忙跑去打水了。

　　西门吹雪也正口渴，接过茶杯就一饮而尽。他擦了擦嘴边的茶水，一屁股坐了下来，看着笑眯眯的副县长，等待他的下文。

　　陆小凤笑了笑，说道：“西门，你不要紧张嘛。我这次来，可不是检查你们。我这次是为你的私事来的……”

　　“啊，私事？什么私事值得你亲自来一趟？”西门愣住了。

　　“什么私事？当然是你的终身大事！哈哈哈哈……”陆小凤大笑起来：“你这个月初不是参加了组织主办的相亲大会吗？你小子真行啊，一下子就被人家姑娘选中了，而且还是两个。一下子搞定了两个老婆，啧啧，我怎么不知道你有这本事？”

　　“啊，是这事啊……”西门吹雪顿时囧了，脸红得跟柿子一样。傻了半天，才有些不好意思的问道：“这事这么快就定了吗？”

　　陆小凤笑骂道：“废话，我们科社党一向讲求效率，这终身大事也一样嘛。既然你们互相都觉得不错，当然就这么定了。当然，你要是不准备马上结婚也可以，但人已经给你送来了，你们也可以再了解一下……不过，我丑话说到前面，那两个都是黄花闺女，你要是吃了不认可不行。如果你小子敢学陈世美始乱终弃，我认得你，组织纪律和法律可不认得你……”

　　西门吹雪越听越不是味，马上就叫起来：“哎哎……我说老陆啊，你可别乱说啊。咱们又不是第一天认识，我像是那种不负责的人吗？”

　　陆小凤一本正经的说道：“我都说了，是丑话说到前面嘛。不管你是不是这种人，招呼要先打好，这是程序问题……”

　　西门吹雪翻了下白眼，又有些奇怪的问道：“老陆，你怎么还管这事呢？”

　　“要是别人结婚，我不管。但谁叫我现在是分管本县民政事务和公关工作呢？你这是本县第一件涉外婚姻，而且又是文主席特批，县里班子都说要搞隆重点，我能不来吗？”陆小凤摊摊手，有些羡慕嫉妒恨的说道。

　　“啊，文主席特批？我这事也惊动了文主席？”西门吹雪顿时坐不住了。

　　“正常情况当然不用惊动文主席，可你这回就不正常啊……你当初看中的那个是姐姐，她还有个妹妹。本来你们相亲都是一男配一女，可那郑家姐妹死活要在一起，不愿分开嫁人。闹得不可开交，妇联的同志去做工作也没用，搞得秋瑾主席的头都大了。因为这事实在没有先例，后来只好上报文主席裁决。”陆小凤磨着牙说道：“……于是，最后就便宜你小子了，一下子就到手朝鲜姐妹花。”

　　说完，陆小凤挥挥手，像赶苍蝇似的说道：“好了，快去见见人吧，这郑秀妍和郑秀晶姐妹都在你们乡招待所，有妇联和民政局的同志陪着……”


第144章 间谍（上）

　　1910年5月20日，成都空军基地。

　　这个基地位于成都东北，是第1、第3、第6战斗机联队和以及第1、第2飞艇联队的驻地。同时也是四川飞行学院的实习机场所在地。是西南乃至全国最大的空军基地。

　　在这个空军基地里，不时有飞机起降。军迷这种生物什么时候都不会缺少，尤其是在科社党强势崛起之后，中国人民解放军多次出色的表现，更是赢得了粉丝无数。所以，每天在基地外都有很多群众围观，有些甚至是从外地特地赶来看飞机的军迷。不过空军基地戒备森严，他们也只能站在警戒线以外围观，于是附近的大树就成了“座位”，只要天气良好，每天基地外的大树上都挂满了人，搞得这些大树就跟神话中的人参果树似的。

　　人民的智慧是无穷的，很快就有人发现了其中的商机。于是，周围那些大树，凡是位置好，体型合适的，就被一些聪明人搭建起了平台，有些甚至被改建成了树屋，专门供游客们付费围观。此外，还有人在这里办起了小吃摊、小卖部、餐厅、茶馆什么的，专门为游客服务。甚至还有思路广的聪明人，居然在这里卖起来飞艇和飞机的模型、画册之类的玩意儿。

　　此时，一个小队的歼-2战斗机又从远处飞来，开始降落。围观群众们又发出阵阵欢呼。

　　“雅间”里面有竹椅、桌子，还有床铺可以休息，老板甚至还提供租借望远镜的服务，再让下面的茶馆小吃摊送些茶水点心上了。坐在这“雅间”里看，可比在外面当“人参果”舒服多了。

　　当然，这种“雅间”的价格也是让人感动，一块钱一天，不还价，不包饮食，望远镜租金另算，也只有那些土豪军迷才舍得花这个钱。

　　钱不多的军迷就只好去那种“观光平台”了，这种像脚手架一样的简陋平台，按位置和高低收费从2分到2角钱不等。最最苦逼的军迷就只能去当“人参果”了，那个不要钱，但是要早点到，要是晚了就连“人参果”也当不成了。

　　一座树屋“雅间”里的几个看客开始议论起来。

　　“喂，你们听说了吗？我们的空军去英国参加飞行大赛，包揽了全部的8项冠军，真是大涨国威啊！”一名看客摇着折扇，一脸兴奋的说道。

　　这家伙叫风浩，在围观群众中颇有名声，他家是最早和星科合作的本地缙绅，在星科集团的几家工厂都有股份。他老子是位开明绅士，自从看了《唯物中国》之后，就成了文德嗣的脑残粉，对于科社党的所有政策都非常积极的配合，在土改的时候，不但主动交出土地，还去劝说其他缙绅配合。

　　科社党当然不会亏待这么识相的家伙，科社党取得政权后，他们家就成为“良绅”典型。虽然名下土地大为缩水，但在工商业上的产业却大大增加。现在的中国又在大搞基础建设，有着建材厂和水泥厂股份的风家，赚的钱比以前土里刨食多了几十倍还不止。

　　受老爸的影响，这位风浩风大少也是文德嗣的脑残粉，而且还是个军迷，很自然的也成为PLA的脑残粉，尤其是空军，更是他的最爱。风大少有钱又有闲，自然就成了这里的常客。嗯，其实风大少还是在校高中学生，不过他让家里就在基地旁边买了栋别墅，因此一到周末和假期，就铁定会约上几个同好一起到这里。他还自己花钱，印制了不少关于空军的宣传资料和科普读物，免费发放给感兴趣的军迷。有时还会请所有在场的军迷喝茶吃点心，因此在成都军迷圈子挣得了好大名气。

　　“哦，我听说了，但是细节还真不清楚，风先生可愿教我？”风大少旁边的那个人顿时来了兴趣。

　　听到“先生”这个称呼，风大少心头大爽。他在军迷圈子里虽说名声不小，但因为年龄问题，大伙对他虽然亲热，却也谈不上敬意。认识他的一般都叫他“风大少”，或者“风车车”这个不怎么好听的外号。肯叫他“先生”的，这还是头一个。这让风大少觉得，眼前这位新来的军迷看起来分外的顺眼。

　　旁边的“雅间”老板上来添茶，顺便恭维道：“任老板，你可找对人了！咱们风大少可是第一军迷，有名的民间军事专家，人送外号【空军编外司令】……”风大少可是这里的财神爷，这个位置最好的雅间，他一出手就包了一年。老板能不巴结吗？

　　“哈哈哈哈……李老板你过奖了，说得我都不好意思了……”风大少脸都笑烂了，可没有一点不好意思的样子。

　　大少的陪读也在一旁凑趣：“可不是吗，咱们大少明年毕业后，就准备去报考空军学院，到时就是正式空军了……”

　　“小四，把我们的资料拿出来，给任兄看看……”风大少打了响指，他的那些难兄难弟们立刻拿出了一大堆资料放在桌上。其中还有一本厚厚的相册，这年头相片可不像后世那样到处都是，比白菜还多。在民间玩得起相机的都是土豪，比如风大少这种。

　　“任兄，我来给仔细说说……”风大少开始显摆起来，他打开相册说道：“喏，看这架飞机，就是此次参赛的领队机，它的性能数据是……还有这艘飞艇，也是本次参赛的……”

　　“……看到这个人没有，本次的飞机领队，咱们的尖子飞行员，他叫金海，空军上尉，第15中队中队长……他一个人就拿了速度和起降两项个人冠军，和一个集体速度冠军……”

　　“哦，风先生真是太了不起了！连这样的资料都能搞到……我看这些资料比报纸上还详细呢……”那位任兄看得满眼放光。

　　风大少得意的大笑道：“哈哈哈，里面的飞行员我好多都认识，我家就在基地旁边呢……那些报纸算什么，他们的记者都是军盲！”

　　等风大少显摆够了，说得口干舌燥坐下来喝茶休息之后，那位任兄就抽空问道：“风先生，我能把这些资料抄录一份吗？我实在太喜欢空军了！”

　　风大少过足了导师瘾和专家瘾，正是心情大好的时候，眼前这位“任兄”又是态度恭敬，一幅小白遇到大腕的态度。当下就慷慨的摆摆手：“还抄什么抄啊，这些都是我做的。我家里有原件，这些都是副本，咱们一见如故，这些送你就是！”

　　“嗨……哎呀，真是太感谢了！”那位“任兄”激动的站起来，深深的鞠了一个躬。

　　……

　　此时，在基地里几个飞行员正在闲聊着，其中就有风大少提到的世界冠军。

　　“金海，你们上个月可出风头了。世界冠军哦……”楚望远一脸羡慕嫉妒恨的表情。

　　金海却丝毫没有高兴的样子，他冷哼一声：“呸，别提这事！提起就窝火，和外国的那些破飞机有个屁的比头。虽然咱们派出的飞机已经是猴版了，可和他们的一比，也是大人欺负小孩子，咱们哪怕去个菜鸟都能拿冠军。这个冠军一点儿技术含量都没有，完全是浪费我的时间……”

　　另一个飞行员笑道：“哎，别这么说嘛。海军来了次西洋巡航，名头大涨。这次飞行大赛也就是我们空军的重点，所以孟总才点名要你去嘛。”

　　楚望远也说道：“就是就是！金海你怎么能算白跑呢，出去踩了一下菜鸟，回来就升上尉中队长了……”

　　“卧槽，我本来就是要升上尉的，这和踩外国菜鸟一点关系都没有……”金海不服气的说道：“倒是你，楚望远，你踏马才是狗屎运，一转到海军就上尉，你以前还是我僚机呢……”

　　楚望远立马跳了起来：“啊啊，这个可不能怪我，咱们海航缺人嘛，我那是矮个里挑高个。我们王总说过，只要你过来的话，一定给你少校大队长的位置……”

　　“我说小楚，你这家伙挖墙脚挖到我身上来了？”金海瞪了他一眼：“我上次就说了，我不去海军，因为我从小就讨厌鱼腥味……”

　　“哎，真是遗憾啊……”眼看寝取失败，楚望远就转移话题说道：“我这次过来找孟总办事，他脸都是绿的，搞得我都不敢回来了……”

　　金海白了他一眼：“废话，你们海军一来准没好事，上次挖走我们四分之一的飞行员，换我的话，就不止是脸绿了，肯定第一时间把你们赶出去……”

　　“呵呵，这个，我们海航是文主席亲自下令组建的……”楚望远干笑几声。“再说，我这次来只是招点菜鸟回去……”

　　“呸！”空军的几个一起表示鄙视。

　　“你们又想捡便宜！想都别想！”金海愤然说道：“这些菜鸟都是我们空军培养的，我就是航校的主任教官，小楚，我告诉你，我不松口，你们一个都别想拉走！”

　　“啊，这个，这期学员不是还有几个女的吗？这几个总可以吧，再说这也是文主席的意思。我们海航要扩编啊……”楚望远不死心的说道。

　　“不行！哪怕是条狗，只要它会飞，我也不给！”金海断然拒绝：“我马上就去找孟总，这次必须拒绝你们的不合理要求。我们空军的人手都严重不足，哪还有多的分给你们海军和陆军……”

　　“什么？陆军也来要人？”楚望远大吃一惊。

　　“可不是吗？他们要组建什么陆航，也来要人！也不知道谁给上面进了谗言，这天上有我们空军就够了，要这航那航干嘛呢……”金海气愤的说道。


第145章 间谍（中）

　　1910年5月20日，武汉，中央社会调查部。

　　今年春节之后，新中国中央政府的各个机构就开始陆续迁移到了武汉。而有些新部门就是直接在武汉挂牌成立的，比如中华科学社会主义党中央社会调查部，这个简称“中社部”的部门，就是上个月在武汉市汉口区成立的。

　　“中社部”的前身就是文德嗣正式起义前的星科集团“交通监察部”，后来又加上了原各大敌占区，也就是清廷和其他革命党势力范围内的地下情报组织，经强化整合而成。目前，中央社会调查部与军事情报局、国家安全部、国家信息统计局同为新中国的主要情治机构，几个机构虽然在职能上有重合，但也有各自的特色。

　　军情局侧重于军事情报，一般不对内；中社部的主要职能比较接近FBI，主要以反间谍、反集团犯罪，以及监控官员的不法行为为主，主要是针对国内；国安部比较像是前两者的综合，对内对外都有份，同时还承担对重要人物和机构的保卫任务；而国家信息统计局更侧重于政治、经济和科技方面的情报，他们基本上主要是从各种公开信息中分析、归纳、整理各种情报，一般不干湿活。

　　此时，中社部的副部长范含正在聆听部下的汇报：“……范部长，自从我国在年初公布了【五年计划】后，境外间谍的活动就大为增加，到下月为止，各有关部门已经破获间谍案335件，已经超过去年一年的总量的一半一上。”

　　范含点点头：“……嗯，这是意料中的。现在我们已经取得了全国政权，地盘大了这么多，间谍多些也是正常。再说，以前列强认为我们落后，对于我们也不太关注。但是现在我们已经显示出来的科技力量，已经不亚于列强，还有我们的军事力量，也具有了正面挑战列强的实力，虽然他们嘴里还不愿承认，但也会加大对我们的情报力量投入。”

　　中国解放后，原来设置的华东局、华北局等地下组织自然就撤销了，原有人员也分配到了其他机构。原先担任北京情报站站长的范含同志，也就这样到了中央社会调查部，现在他是本局的常务副部长，因为正局长王琦同志受命组建国安部，基本上没有精力来管这边，所以范副部长就成了中社部实际上的最高领导。

　　“……从目前破获的案件来看，各大列强都有涉及，其中涉及日本的间谍案最多，占了案件总数的74.5%，然后是俄国和英国……由于人种的外观差异，白种人很难在我国直接从事谍报活动，虽然他们也可以收买我国的人进行，但毕竟不如自己直接动手来得有效，从这点看，日本人是最方便的，他们的人很容易混进我国社会。”

　　“……范部长，事实证明，我们现在建立的户籍制度和基层联防制度，可以大大降低敌对间谍的成功率。现有破获案件中，有80%以上，都是由基层发现异常上报后破获的。不过，由于日本对我国很早就开始渗透，有部分间谍甚至在几十年前就潜入中国，而满清政府对基层控制力极低，也没有可靠的户籍资料和人员档案。因此对于我们政权建立前的潜伏间谍，如果他们不采取行动，只是潜伏的话，就很难尽快确认了。”

　　“……因为我国在航空技术上的绝对优势，再加上4月份在英国举行的首届国际飞行大赛上，我国代表团获得了所有冠军。所以我国的几座飞机厂和飞艇厂，以及各个空军基地、民用机场都成为了间谍们的重点对象，今年前4个月破获的案子有三分之二于此有关……”

　　中社部的几个干部分别说明着情况。范含只是点头，却没有在说话。

　　其中一位接着说道：“范部长，目前敌对间谍还有一个新的热点，就是我们的农业。随着我国培养的各种优质农作物和禽畜在全国推广，现在已经引起很多势力的关注。这是一个值得重视的新动向，如果敌方的目标是研究所、大学或工厂，由于这些场所数量有限，面积有限，人员管理比较严格，防范起来相对容易。但如果是在乡村，以我们目前的人手和能力，就很难完全防范。毕竟农田的地盘太大了，我们无法做到面面俱到。到上月底，各地公安系统已经接到多次报案，都是关于优质农作物和禽畜失窃的案子……”这位干部忧心忡忡的说道。

　　“就是，这些洋鬼子都不是好东西，都把我们中国当肥肉了，凡是我们有点儿什么好的，他们就都想搞到手！”

　　“这些洋鬼子都不怀好意，这些优质品种要是被他们得去了，我国的损失就太大了！”

　　“可是像农作物、禽畜这些东西又不能不推广啊，如果只是藏在兜里，那又有什么意义？”

　　“这些东西都是我们的科技人员花费了无数心血的成果，如果就这么被洋鬼子偷了去，那岂不是太便宜他们了！”

　　干部们都一幅义愤填膺的样子，七嘴八舌的讨论起来。中国人民对于“种田”都有发自血脉的热爱，不管是不是农村出身的，对于这些能够带来丰收高产的新型作物，都有发自内心的喜爱。因此外国间谍偷盗优质农作物和禽畜的行为，无疑成功激起了他们的怒火。

　　但是他们也很无奈，虽然比起这个时代的外国同行，中社部的效率已经可以说非常高了。但人力有时穷，他们再牛叉，也不可能面面俱到的守住每一处农田和牲畜栏。这让中社部的特工们感到又气愤又无奈，还有一种深深的愧疚感。

　　看到同志们的表现，范含不但任何失望或无奈的表情，反而却笑了笑：“这个问题上级早就考虑到了，要把所有农村守得滴水不漏，那是神仙都做不到的事情。我们只需要看好各个农业研究所、种子基地和禽畜育种基地就好了。至于农村里的田地和牲畜栏，不用担心，他们即使偷了去，也没有太多的作用……同志们，我们科社党最讲科学，这些东西都是科学的成果，哪有那么容易偷。”

　　范含摸着下巴说道：“当然，我们也不能这么便宜了他们，既然他们要来偷，那么我们就得送点儿礼物给他们，哼哼……”

　　……

　　四川，成都乡下某新村。

　　此时正值夏收时节，一些地方已经完成了夏收，比如成都附近。

　　随着解放区的扩大，化肥也开始大量推广，原有的星科化肥厂产量只能勉强供应四川一部分。如果事到临头才开始扩厂的话，肯定就要耽误很多时间。所以从前年开始，星科集团就开始通过海外的无数马甲公司，分别向欧美各强国订购化肥厂的设备。

　　当然，出于保密需要，这些设备全都是分开订购的，一套合成氨生产设备，往往是不同的马甲公司从几个甚至十几个国家和企业订购，而且一些关键部件还是自制的。等这些设备部件到了中国之后，再由星科自己的工程师和工人完成组装和调试的工作。这样一来除了星科自己，其他的人是不可能从分开的部件里认出这是什么东西，更不可能复制出来。

　　所以在一个地区解放之后，只要把厂房一建好，马上就能安装设备，用不了半年一个化肥厂就能投产。文德嗣就用这种办法，加上自己生产的设备，在去年年底就在全国增加了50多个化肥厂和10多个农药厂，并全部投产。另外，也不止是化肥和农药生产设备，很多设计理念先进，但制造技术对此时列强不是问题的玩意儿，都是使用这种办法购买的。

　　今年是一五计划的第一年，由于新型作物和化肥农药的推广，今年的夏收成果非常喜人，比如成都市这里，因为是老解放区，大伙运用新技术更早也更熟练，收成比新解放区更高。今年冬小麦的平均亩产就达到550公斤，虽然在后世这点儿产量不值得惊奇，但在这个时代却是非常惊人的。在这个年代，全世界哪怕是农业技术最强的欧美列强，小麦平均亩产最高值也不过150公斤左右。

　　如果在俺大清或者任何一个时期，丰收对于农民们来说，也并不一定是件好事。“谷贱伤农”这句话可不是近代才有。不过现在已经是科社党领导的新中国了，当然是不会允许出现这种状况的。在还没有取得全国政权时，解放区就已经实行了稳定粮价的政策，国家粮食部门会在每年的收成前制订出合理的粮食收购价和出售价，这个价格在下一次收成前不会变动，即使纵向比较，与历史价格的波动幅度也不会超过3%。

　　如果有奸商认为这样能够钻空子，那就大错特错了，在科社党眼里这种投机倒把的家伙是没有人权的，文总对于挖自己的墙脚家伙，是从来没有任何仁慈可言，所以他们的下场……你懂的。已经有几百个这种认为自己能占文总便宜的家伙，获得了终身难忘的教训。没收全部财产，最低10年的劳改，以及全家老小的连坐，会让他们涨涨记性的。

　　没错，是全家一起劳改！科社党的法律很多都是连坐的，除非罪犯家属能确实证明自己没有从违法行为中获利，或者能吐出之前的非法所得。因为在文总看来，连坐才是最公平的，既然家属因违法获得了利益，那就应该同样的付出代价。否则哪有只跟着贼吃肉，不跟着贼挨打的道理？

　　嗯，这个话题扯远了，再来说正题。反正在各种政策之下，现在的农民日子比以前好过多了，因此农民们的消费能力也大为增加，以前舍不得买的东西，现在也可以考虑了。这两年来，解放区的工商业也因此受到了刺激，有了大幅度上涨。

　　尤其是在收成之后，是农民们手里钱最多的时候，这个时候各个乡村到处都是闻风而来的商人。

　　此时，就有两个行商打扮的人，赶着一辆满载货物的牛车，正在赶往这座村庄。

　　他们的样子看起来和其他的行商没什么区别，都是穿着一套薄斜纹布制作的衬衣式服装，这种衣服宽松而坚韧，能遮挡太阳还能防止蚊虫叮咬，而且衣服上有很多带纽扣的衣袋，很方便装东西，是夏季的行商经常穿着的一种衣服。据说这种衣服最早是从军队的夏季作训服，后来很多人都觉得好，就开始向民间供货了。

　　一个行商抬头看了看周围，这条路周围都是收割后的麦田，最远的人都在几百米外。他放下心来，就用日语对同伴说道：“黑岛君，上次松下他们小组不是带回来了种子吗？为什么还要？”

　　“笨蛋，不准说日语，要说四川话！”黑岛低声呵斥同伴，马上警惕的四周看了看。

　　要是那个风大少此时在场，一定能认出，这个叫黑岛的家伙就是那个他刚认识的军迷，自称姓任的外地商人。


第146章 间谍（下）

　　“大山，你要是再敢在据点之外随便说日语，你就给我滚回去……”看着周围几百米之内都没人，黑岛在骂完同伴之后也放松了点。

　　他低声说道：“别提松下他们了，这群陆军马鹿们把事情办砸了。不知道他们去年从哪里搞来的劣质种子，居然敢冒充良种交回去。结果国内经过试种后，发现根本不对，收成甚至还不如最差的老种子。农业省的家伙都快气疯了，课长也觉得丢了脸，才让我们接手这事……”

　　大山嘀咕道：“也不知道黑龙会的家伙们现在进展如何了……”

　　黑岛轻蔑的冷笑几声：“哼，那帮浪人根本不要指望，黑龙会就是一帮只会吹牛的笨蛋，他们看中的人也是些废物。比如他们以前大力扶持的孙文，吹嘘可以让孙文掌握支那，可是现在呢？孙文那帮废物只能躲在越南，连河内都不敢出。”

　　“自从有了这个科社党，支那这边越来越严密了，我们的工作也越来越不好做。参谋本部第二部、海军省军事部第五课和满铁调查部都出动了，但是我都不看好他们，这些家伙根本不了解支那，某种程度上说，他们还不如黑龙会呢。”黑岛把几个同行部门都奚落了一遍，最后说道：“所以，还得看我们特高课的……”

　　由于文德嗣和科社党的出现，中国在短短几年间就出现了巨变，随着中国在各个领域的全民崛起，这让一直对中国有想法的日本坐不住了。日本国内的各个情报机构几乎全部出动，无论是隶属政府、军队的正式情报机构，还是黑龙会等民间组织，都派遣了大量间谍潜入中国，他们试图刺探更多的情报，收买更多的汉奸。如果方便的话，暗杀几个重要人物也是不错的选择。

　　要说在原时空的中国，这个时期日本在中国的情报活动非常成功，无论是满清、北洋还是炮党，都被日本渗透得跟筛子一样，连最高层都遍布了他们的耳目。比如炮党刚刚作出的军事计划，还没有发到下属部队，日本人就已经知道了。

　　他们唯一碰了钉子的地方，就是在红党那里，他们甚至连红党几位最高领导的样子都没搞清楚。（有兴趣的朋友可以百度下，当时日本情报机关提供给前线部队的红党领导人照片，让人囧到不行。）

　　而现在，他们的对手是中国科社党，这是个比原时空的红党还要变态、还要逆天的，开了挂的存在。遇到这种怪物，那就不止是碰钉子那么简单了，基本上都是肉包子打狗，有来无回。比如上海的“立洋社”，汉口的“乐善堂”等在中国潜伏多年的老牌间谍组织，都先后被连根拔除。从1906年到1909年，日本各大情报机构在中国损失的人手，包括骨干、外围和线人，总数已经超过了3000人。

　　要是其他国家，面对这种情报黑洞一般的对手，肯定就会开始收手，减少甚至派遣间谍，另外想其他办法了。毕竟情报人员也不是地里的韭菜，培养起来也不是那么容易，老是这么送菜也不是办法。

　　但是大家都知道，日本这个国家比较中二，或者说比较轴，越是碰钉子越是不服气，就越是要派更多人。而且他们的各个情报机构之间关系很恶劣，几乎没有配合这种说法，他们互相看不起，都是各干各的，不互相扯后腿就不错了。

　　按照他们的想法大概就是：“我比XX强多了，XX办不成的，不等于我办不到！”出于如此之类的想法，他们就像输红眼的赌徒，变本加厉的继续派遣更多的“志愿者”，哦，我是说“间谍”到中国来。

　　顺便说一句，这几年来，姬辉夜博士的生物研究院，以及医学研究院等科研部门得到了近二千名日本“志愿者”，都是这些情报机构“友情赞助”的。按照姬院长的说法，这些“志愿者”为中国的生物学、医学等学科的研究和技术发展，做出了非常重要的贡献。

　　……

　　当然，现在踌躇满志的黑岛和大山并不知道，他们的大多数前辈同行已经作为“志愿者”为中国的科研事业奉献了身体和生命，剩下的少数也在某个矿坑或工地上从事各种高危作业。

　　你说这样做不符合人道主义什么的？抱歉，文德嗣这个人一向冷血，节操值一向不高。他最欠缺的就是诸如人道主义啊、国际主义啊、普世价值啊、终极关怀啊、以德报怨啊等等之类的，比较“高尚”的思想。什么人玩什么鸟，所以他建立的科社党也全面继承了这一点，这就是一个彻头彻尾的现实主义和民族主义者的团体。

　　要指望这么一个组织搞出什么“优待外国俘虏，让侵略者们过得比自己人还好”、“即使是敌人，也要让他们体会到春天般的温暖”等等之类的事情，这难度就太高了。

　　不多久，扮成行商的黑岛和大山就到了新村的入口，和所有的新村一样，这座叫“光明二村”的新村也是被一道厚实的围墙包围着。

　　这堵围墙的主体是用石头、砖头和混凝土修的，非常坚固，有将近半米厚，五米高。在围墙后面每隔一百米左右就有一座大约10米高的岗楼，岗楼也修得很结实，向外和左右的三面楼板甚至还装了钢板。墙头上插满了防止攀爬的碎玻璃和碎瓷片，围墙靠上的位置还开了一些射击窗口，如果遇到敌人进攻，里面的防守人员就可以站在里面的平台上，通过这些射击窗口向外射击。

　　其防御力虽然没有传统城墙的那么夸张，但也比普通的坞堡强多了。虽然进入现代之后，城墙的作用已经越来越小，但对于远离城市的乡村来说，还是非常有用的。别忘了，这个时代可不是100年后的太平年景、和谐社会，这是个土匪满地走，马贼多如狗的年代。

　　如果一个聚居点如果没有防御设施，是无法给人带来安全感的。虽然在科社党治下地区，各路江湖好汉基本上都被清剿了，至少大股匪徒肯定是不存在的了，但多年流传的习惯还是无法在短时间内改变，所以居民们还是希望自己的家园有坚固的城墙。

　　虽然文德嗣和科社党高层对于这种想法不以为然，但也没有为了这点事儿逆反民意，反正现在建材和水泥都够用，多修一道围墙也费不了多少事，哪怕让人民更有安全感，这点儿投入就不算亏了。而且，谁也不敢保证那些没清剿干净的残匪不会跑来打劫，要是为了省这点儿钱让人死于匪徒袭击，从而让科社党政府脸上无光，那就太不划算了。就算退一步说，哪怕没有土匪好防，防点儿小偷盗贼也是有用的。

　　不过，这道文德嗣并不在意的围墙，却让黑岛他们想多了。

　　“该死，这些支那人到底发了什么疯，居然连村子都修成这样小城了！我们一路上看到的村子都是这样，支那人以为他们还在战国时代吗？”黑岛咬牙切齿的说道。

　　“是啊，这样的村子防御力不会比小城差多少，而且他们乡镇级单位的城墙还要更高更大更厚，里面的岗楼也大得可以放置步兵炮。要是支那的乡村都搞成这种样子，今后帝国进攻支那的时候，肯定会陷入苦战的。”大山忧心忡忡的说道。

　　黑岛气呼呼的说道：“现在这个支那政府到底有多少钱，居然舍得把村子修成小城。看到没有，那些岗楼外表都有钢板保护，里面可以架设机枪。如果要攻克这样的目标，起码需要一个大队……”

　　……

　　很快，两人走到新村大门口。

　　这大门宽度约5米，也做得非常结实，是用碗口粗的圆木为主体，横竖两层，表面也覆盖了一层铁板，门框甚至是用槽钢和角钢制成，真是太奢侈了！就一个村子而已，用得着这么夸张吗？

　　透过打开的大门，黑岛气愤的发现，这座该死的村子居然还大模大样使用了瓮城的设计，这么无耻的门居然是连环两道！两道门之间的距离有10米左右，同样有城墙连接，这踏马就是一座瓮城啊！！！

　　尼玛，要不要这么夸张啊！这真是一座村子？

　　黑岛只觉得心里十万头神兽狂奔而过。他觉得，要是在战国时代，这个村子的防御力起码都能爆掉好多中型日本城堡了。

　　好吧，如果是在欧美列强那边，这座布置算不上什么，甚至是白费力气。因为在大口径火炮面前，什么样的城堡都只有跪。但日本不一样，这国家穷啊，可没有那么多的大炮配给军队。他们当然也有大口径火炮，但要调动大炮来轰一座村子，呃，出主意的家伙不被骂得狗血淋头才怪。

　　看到大门口执勤的民兵有4个，看到黑岛他们的牛车过来，他们立即喊了声“停车”，走了两个过来准备检查。黑岛也不好再多想城墙的事情，连忙收拾心情应付来人。

　　“你们是干什么？”两个民兵走了过来。他们身上也穿着整齐的制服，背着一支委员会1888步枪，胸口上缠着子弹带，腰间还别着一把刺刀。他们的制服和正规部队的不一样，是灰蓝色的，比较类似牛仔装，制服的臂章上写有“国民警卫队”。

　　黑岛连忙上前，掏出一包“牡丹牌”香烟，给几个民兵发了一圈。用带点口音的四川话说道：“大哥，我们是行脚商，做点小生意……”

　　大山连忙把牛车上的篷布揭开，让两个民兵检查。

　　车上装的都是些日用品、五金工具、布匹、糖果、烟酒、针头线脑什么的，两个民兵检查了一下，没有发现问题。就问道：“你们有身份证明吗？”

　　“有的，有的……我叫任永清，他叫严世贵，是我的帮手。”黑岛连忙拿出一个蓝色的硬皮小本和2本红皮小本，递了过去。

　　民兵接过查看起来。蓝皮小本是他的户籍证，是湖南长沙的某派出所签发的，上面还有黑岛的黑白照片和他的名字“任永清”，还有他的住址、出生日期等信息，上面有长沙市公安局的钢印。红色证书是他的行商许可证明，是长沙市工商局签发的，上面注明了他的经营项目是“百货日杂”，性质是“个体零售商”，后面还有成都等几个市工商局的背书，说明他是经常在以上城市经商。还有一个红皮小本是纳税登记册，上面有他每个季度的纳税登记和信用评价。

　　大山也连忙拿出自己的户籍证交了过去，他的名字是叫“严世贵”，和“任永清”是同乡。

　　民兵仔细的看了一遍，就把这些证明还给他，和气的说道：“嗯，你的证明都没有问题，可以在本村经营。因为你们带了牛车，需要缴纳每天5分钱的卫生管理费。市场在村东，要住宿的话，顺着大路一直走，村广场左边就是本村的旅馆……”

　　另一个民兵提醒道：“你们记住，本村是卫生先进单位。你们一定要注意卫生，大小便上厕所，如果随地乱丢垃圾，随地大小便，是要罚款和罚做义工的！”

　　“多谢了，大哥，我们一定注意……”黑岛和大山赶着牛车进了村子。

　　一进村，黑岛和大山都愣住了：“……卧槽，这还是支那的农村吗？居然……居然这么干净！”

　　只见村里的道路都是青石板和混凝土铺成，上面打扫得干干净净，完全看不到垃圾、粪便之类的东西。村里的房子也是干净整洁，连最常见的烟灰都没有。他们到中国也不是第一次了，以前去过的乡村也不再少数，但像眼前这样，干净整洁的村子，别说看，就连听都听说过。

　　“这支那到底发生了什么，我以前在中国呆了5年，2年前才回国。怎么现在就变成这样了！”黑岛眼睛都直了，大山也比他好不了多少。他们都是特高课的精英，2年前才调回国，这次是因为前面的家伙不给力，上头才让他们再次潜回中国。却不料两年不见，这个国家就变得快认不出来了。

　　“该死，这科社党到底怎么搞的？”黑岛他们也是老牌特工，两人很快清醒过来，继续行进。

　　黑岛想了想说道：“天色晚了，我们先去旅馆投宿吧……明天先摸下情况，我觉得我们的计划要修改……”

　　黑岛他们进村没多久，一辆越野车就开了过来，车牌是警用车牌，车上的人却是便衣。

　　“市公安局，办案的……”带头的一人拿出证件交给民兵。

　　“哦，知道了。胡云同志……”这位的证件上是市公安局的刑警警长，名叫胡云。值班的民兵班长连忙上前说道：“需要帮忙吗？”

　　“暂时还不需要，我们先去见武装部长和联防队长……”胡云打了个招呼，就开车进去了。


第147章 落网的黑岛

　　光明二村，人民武装部。

　　村武装部长向刚刚刚进来的村长和村支书介绍道：“村长，书记，这位就是中社部的胡云同志……”

　　胡云笑吟吟的站起来，和两位握手说道：“这次的任务需要麻烦各位同志配合一下……”

　　没错，刚刚进村的胡云是中社部特工，他那个警长身份当然也是真的。其实为了平时行动方便，中社部在基层的特工都有个警察身份，甚至他们的办公地点也是和公安局在一起。其后建立的国家安全部，基本上也是采取的同样模式，而军事情报局的特工平时就是总参谋部军官身份，只有不干湿活的国家信息统计局才是光明正大的以真实身份出现。

　　胡云和他的几个同事都有个共同的特征，就是他们的外貌都很没存在感。不高不矮、不胖不瘦、不俊不丑，一句话就是毫无个性，丢人堆里就找不到的那种。不但他们是这样，几乎所有的外勤特工都这个样子，世界各国都这样，没有例外。至于那种帅得掉渣，美得想哭的帅哥美女，是很难成为特工的，基本上他们面试的时候就会被刷掉，就算入选了，也只能搞内勤。

　　当然，专门以色诱人的色情间谍例外，不过任何一个国家这种东西都是特例，不可能成建制出现的（注：关于前苏联的“乌鸦”、“燕子”的地摊段子，听听就算了。编得太粗糙了，一点儿技术含量都没有，黑都没黑到点子上）。而在中国的情报部门里面，这种角色目前是没有的，因为文德嗣很认同原时空周公为情报工作制定的三大原则，即：一、广交朋友，金钱为辅；二、不搞政治暗杀（指对方重要军政领袖）；三、不搞美人计。

　　科社党的情报机构也同样执行了这三大原则，这并是矫情和圣母，文德嗣从来就不是那种人。这三大原则都已经被证明是非常有实践意义，非常正确有效的原则。能为金钱、美色被你所引诱的人，到了关键时刻就会毫不犹豫的出卖你。

　　因为要想真正获得可靠的情报，必须要和对方交朋友，让别人真正认可你的理念，心甘情愿的为你效力，金钱只能是辅助手段。因为对方的地位一旦到了一定高度，金钱的作用就大大下降，远远不如信仰、理解的共鸣来得有效。

　　而美人计完全不应考虑，因为无数的例子已经证明，这种行动的成本高，还不容易有效果，还容易给对方反利用，肉包子打狗的情况比较多。再说，科社党一向致力于妇女解放，尊重传统伦理道德，要是主动把“同胞姐妹”往火坑里推，这也太不符合传统了，而且违反组织的理念，有损组织的信誉，是得不偿失的行为。

　　当然，科社党“不搞美人计”是指：不主动培养情色型间谍、不主动用色诱方式获取情报、不让己方女特工为情报工作献身。这并不代表不能利用女性搞情报。比如某女，如果原本就是XX夫人或XX女友，被我方策反后完全可以和原男友维持关系，套取情报。还有就是，某人看上了我方人员，死活贴上来，主动奉送情报，也是可以的。另外利用妓女来获取情报，也不算违反原则，因为她们的职业就是如此，而且她们也不是同志。

　　“政治暗杀”这种事情，当时各个革命党都很喜欢干，但唯独科社党是从来没有搞过，无论是对满清、北洋还是其他势力，都没有用过。哪怕对于暗杀过陶成章的童萌会，也没有进行对等报复。因为“政治暗杀”这种事情太伤人品，很容易成为赔本买卖，而且效果还不一定好，甚至起到反效果。作为一个政府必须考虑收益和名誉问题。如果做事太无下限，那就是要扑街的。比如炮党就是因为太没下限了，人心都散了，所以扑街了。当然，以文德嗣的节操，这个“不搞政治暗杀”也是对国内对手才会严格执行，对于国外嘛，就没有这么绝对了。如果收益很高，他也不介意干几票。

　　……

　　光明二村的旅馆是一座三层砖混结构的楼房，一楼是餐厅兼酒店，二三楼就是客房，旁边还有个院子是车马房，是给客人们寄存车马的。这里主要是为外来的商贩和工作人员提供住宿和用餐，但因为这里的餐厅有比较专业的厨师，菜肴的口味比家里做的更好，也更精致，所以村里的老饕们或者请客吃饭的村民，有时也会来打打牙祭，酒鬼们更是这里的常客。

　　黑岛他们吃饭的时候比较早，村民们还在忙活，整个餐厅就他们一桌，因此他们说话的时候也就没那么谨慎了。

　　“奇怪，支那的生活这么好了？这村子里居然还有不错的酒菜。”黑岛喝了一口酒，不禁有些吃惊：“这酒至少是20年陈酿，这些农民喝得起？”

　　“菜谱上还有鸡鸭鱼肉呢，我都不敢相信这是一个村子的饭馆能准备的……”大山用筷子指了指桌上的菜肴，因为嘴里塞满了肉，有些含糊不清的说道。

　　他们刚才点菜的时候，都被菜谱上丰富的菜肴给闪瞎了狗眼，看着那琳琅满目、图文并茂的菜谱，他们怎么都不敢相信，这是一个村子饭店能够提供。于是他们抱着试试的态度，点了七八个比较名贵少见的菜肴，其中有注明是活鸡、活鱼、活兔的，人家还让他们去厨房后面的鸡圈和鱼池看货，当场点杀，搞得黑岛他们非常无语。

　　不多一会儿，厨房就把他们的菜端上来了。松鼠桂鱼、辣子鸡、跳水兔、啤酒鸭、烩三鲜、水果虾仁等菜肴一上桌，那满满的食物香味就把黑岛他们给吸引。要知道，这个时候的日本是很苦逼的，底层的生活甚至还不如中国，即使像黑岛这样的中层特工，平时也吃不到这么丰盛的晚餐。难得这个时候假公济私，当然要大吃特吃一番。

　　不过，这个时候他们吃得太开心，却没有注意到他们的表现却被当服务生的小姑娘发现了问题。

　　刚开始，这个小姑娘还觉得今天来了大客户，很是高兴。不过没多久，她就发现有些不对。于是，她马上跑进了旅馆的经理办公室。

　　“经理，经理，今天来的那两个商人好像有点不对。”小姑娘连忙把自己看到的疑点说了一遍。

　　“你说他们两个人就点了满满一桌子菜，还都是贵菜……”旅馆经理年龄不大，以前是解放军士兵，在赣苏鲁战役中被炸掉了半个手掌，伤愈之后就退役回家了，被村公所安排到旅馆当了经理，同时也是民兵连的教官。

　　小姑娘紧张的说道：“是啊，他们点的那些酒菜起码要5块钱呢，以前来我们村的那些商人都很节省，就是卖光了货物，也都舍不得点这么多的菜。而且他们还东问西问的，是不是来踩点的土匪啊？”因为村公所在对村民们进行扫盲教育时，也加入了防匪防盗防谍等内容，所以警惕的小姑娘对这两个家伙越看越不对，怎么看都像是踩点的“土匪”。

　　“哈哈哈，小丫头，你很警惕。不过也不用担心，我们现在住的是新村，我们村的民兵连和联防队可不是吃素的，土匪要是敢来，就别回去了……”经理笑了。“嗯，我马上去看看，如果真有问题，就报告村公所……”

　　……

　　村公所。

　　没过多久，旅馆经理就跑到了村公所的人武部报案。部长马上把他介绍给了胡云。

　　“张经理，你说那两个商人有问题？”胡云和同事们互相看了看，有些吃惊的问道。

　　“没错，胡组长。我和那两个人握手的时候，发现了他们的手在虎口和食指上都有老茧。我以前是部队的，据我所知，这种老茧只有拿枪的人才有。而且，他们的行为完全不像商人，行商们都是小生意，很是节省，我从没见过像这样大吃大喝的行商。我怀疑他们是踩点的土匪……”

　　胡云笑了笑：“张经理，你们做得很好！我们这次就是为了他们来的，这两个人我们已经盯了很久……到时候，我们行动的时候，还要请你配合……”

　　“没问题，我也是部队出来的，虽然残了半只手，打枪也没问题！”张经理信心十足的说道。

　　送走张经理后，胡云的一个同事就笑了起来：“真没想到，这两个老牌特务居然会被一个旅馆服务生发现了马脚，哈哈哈哈……”

　　“这是理所当然的，文主席多次强调，我们的工作要依靠群众，发动群众。因为他们才是无所不在的耳目，在群众们的监督下，一切的敌特都会无所遁形！当然，他们不需要准确判断对方身份，只要发现疑点报上来，就是最好的方式。”胡云微笑道。

　　“组长，什么时候动手？”

　　“不急，先看看他们明天干什么。”胡云露出一个温和的笑容。

　　……

　　翌日，旅馆。

　　装了半天商人的黑岛满身疲劳的回到旅馆，按照他今天的销售成果，如果他真是行商的话，肯定会非常高兴，仅仅半天时间，大半个牛车的日杂百货就卖光了。当然，这也和他们的东西价格低廉有关。

　　他看到大山已经在房间里了，就马上问道：“到手了吗？”

　　大山拿出几个布袋，得意的说道：“到手了一部分，麦种和稻种都到手了，牧草的种子也搞到一些。还有土豆、红薯和几种蔬菜，下午才能拿到。就是他们现在种的树不好办，他们村也是去年才种下，据说要后年才有果子……”。

　　黑岛大喜：“太好了！麦种和稻种才是重点，这是上头点名必须搞到的，其他的地方只是锦上添花罢了。”

　　大山说道：“要不要我们挖几株树苗回去？我看山上也没什么人……”

　　黑岛摇摇头：“不要冒险，支那这几年的变化太大了。这么一个村子都搞得如此严密，因为我们是生面孔，所以昨晚上那个旅馆经理就亲自跑来试探，要是以前的支那，是不可能有这种事情的……”

　　“呵呵，黑岛，你也太紧张了……”大山不以为然的笑着说道：“那个经理来和我们寒暄，还不是因为我们昨晚消费比较多，这样的客人他们当然欢迎。他不是还送了张贵宾卡给我们吗？以后每次消费满三元就能打九五折，五元以上九折，十元以上八五折……要说这个支那人，还是满有商业头脑的，哈哈哈……”

　　黑岛还是不以为然：“哼，我还是感到有些不对，我们这次简直太顺利了，就像他们故意配合的一样……我看以前的那些家伙介绍这边的情况，都说这里戒备很严，支那人都很警惕。而今天你一下子就买到了……”

　　“哎，算了。我觉得你是太紧张了……”大山摇摇头，说道：“没错，现在的支那确实比以前严密多了，但也没有那些家伙说的那么夸张。那些笨蛋为了报功和推卸责任，才会把支那说得跟龙潭虎穴一样。我看还是他们太蠢太吝惜，才会弄到假货。支那人也是要钱的，只要舍得花钱，哪有买不到的？或者是他们私心太重，把帝国的经费给私吞了！”

　　听同伴这样一说，也觉得有理：“那么你这次弄到的东西是真的吗？”

　　“这个没有问题，这是我从直接从他们村的仓库买来的。”看到黑岛质疑的目光，大山得意的解释道：“我直接找到给那个管仓库的，说我家里需要点良种，请他卖点给我。他开始没有同意，我就给了他二十块大洋，呵呵……然后他就带我进仓库自己选了，哈哈哈哈……这些种子都是放在专门的种子库里，由专门的袋子装着，然后我又付了三倍的价格，挑那些没开封的袋子选的……支那人自己都说了，有钱能使鬼推磨，既然鬼都能使唤，要让人卖点种子给我又算什么呢？陆军马鹿们都是小气鬼，舍不得花钱，居然是去偷的，鬼知道他们偷的是什么东西……”

　　“好，太好了！真有你的！大山！”黑岛激动得满脸通红。

　　……

　　翌日下午，黑岛他们怀着大功告成的喜悦，离开了村子。

　　村子大门口看起来和往常差不多，几个民兵背着枪在站岗，周围有几个闲汉蹲在墙角抽着烟闲聊，门口还有几个人在种树。

　　“哦，你们要走了？”民兵靠过来问道。

　　“是的，你们村有钱啊，才2天不到货物都卖光了，我们准备回去再进一批……”黑岛又上前发了一圈烟。

　　另一个民兵走到车旁检查起来。他看到车里放着几袋东西，打开一开，却是些种子：“这些种子是怎么回事？”

　　黑岛顿时紧张起来。

　　旁边的大山连忙拿出几张收据递了过去。“哦，这些种子是我在李主任那里买的，你看，收据在这里。大家都说，你们村的种子好，家里就让我买些回去试试，呵呵……”

　　“嗯，确实是库房的收据，去年的剩余种子。”民兵看了看，就把收据还给了他。

　　民兵放行后，黑岛忍不住低声埋怨：“你怎么不早说有收据，吓了我一跳！”

　　“呵呵，我忘了嘛……”大山尴尬的笑了笑。

　　两人走大门还不到50米，突然听到有人用日语喊：“黑岛仁，大山一夫，站住！”

　　两人顿时大惊，黑岛正要伸手去拿武器，就感到背上一疼，再一麻。然后就在手已经摸到枪的时候，突然感到手已经不听使唤了，整个身体似乎都失去了控制。随后他就像一块石头一样，僵硬的倒了下去。

　　在眼角的余光里，他看到那几个在路边种树的家伙兴冲冲的跑了过来，手里都拿着武器，其中有两个人的枪支外形很古怪，他从来没有见过类似的枪支。而且，原本在站岗的民兵，和那几个闲汉，也拿着武器朝他们冲了过来。

　　胡云他们冲过去，把两个瘫倒在地的日本人拇指并拇指的反铐起来，又把全身绑得严严实实的，从他们怀里搜走了武器、钱包等所有东西。

　　“呵呵，这次发的麻醉枪真是好用，要不然咱们还得费些力气才能抓活的……”胡云拍了拍手里的麻醉枪，笑呵呵的说道。

　　“组长，咱们还没有确切的证据，就这样直接逮捕好吗？万一搞错了怎么办？”旁边一个年轻人却有些担心的问道。

　　胡云笑了起来：“小黄，你是公安局的警察，这么想也没错。但我们中社部不一样，我们不需要确切的证据，只要怀疑就足够了。如果真的抓错了，等我们调查清楚了，就道个歉再给点赔偿金放了就是。因为我们针对的目标不一样啊，如果等找到这些敌特的确切证据再抓，恐怕就晚了，那时候他们可能已经给国家和人民造成了非常严重的损失。我们不能冒这个险……”

　　“小黄，你看看这个……”另一个特工拿着刚才搜出来那堆东西笑了笑：“正经的行商会在身上藏这些东西？”那堆东西里面有两把袖珍手枪、2把样式普通的匕首、一个很小的望远镜、还有一个巴掌大的铁盒子。那个特工拿起一把匕首熟练的旋开把柄，倒出一堆精致的工具，还有一圈钢丝锯。他又把那个盒子打开，里面是一个很精巧的机器。

　　“这是袖珍相机，这东西可值钱了，什么行商这么时髦，玩起袖珍相机了？”

　　“呃……还真是日本间谍！”小黄顿时服气了，他毕竟是警察，一看这堆东西哪还有什么疑问。不说别的，单单随身带着枪支这点，就已经足够进局子了。现在共和国已经实行了有限禁枪令，不是军警、猎人等特殊职业，是不允许随身携带枪支到处跑的。

　　“好了，把他们弄上车，先押回去审审再说……”胡云打了个招呼。就和假扮成闲汉的人武部长、联防队长等人告别了。

　　“同志们，感谢你们的配合！我会向上级汇报，为你们请功的！”胡云和他们分别握手。

　　“哪里哪里，我们也没帮什么忙……”人武部长有些不好意思的说，他们和那些民兵以及仓库主管都是按照胡云的计划执行的，也就是跟着演了场戏，一点儿风险都没有。

　　“怎么会没帮忙呢？如果没有基层同志们的配合，我们的工作也不可能这么顺利完成！”胡云很认真的说道。


第148章 营养餐和俱乐部

　　1910年6月20日，内江，科社党总部。

　　“文总，今年的夏收工作已经全部结束。据统计，今年我国冬小麦总产量达到2963.6万吨，早稻总产量661.4万吨，春马铃薯总产量1325.5万吨，这个是折算成了干品，鲜薯的话要乘以3。豆类产量56.1万吨，杂粮产量77.7万吨。今年夏粮总产量达到5084.3万吨，除去加工、运输、存储等损耗，成品粮食最少都能达到4000万吨。这些粮食已经足够我国吃到秋收，而秋收的产量至少是夏收的三倍以上。也就是说，今年我国的粮食已经可以全部满足人民需求，我们的一五计划也算是有了个开门红……”

　　顾晓绿很兴奋的汇报着。

　　夏粮总产量5000万吨，要是这个时代的人听到这个产量，肯定开心得忘乎所以。不过文德嗣的表情却没多少变化：“嗯，还是太少啊！这个数量还不到21世纪初的三分之一，耕地面积差不多，我们用的种子还更好……”

　　顾晓绿不服气的说道：“文总，我们现在的产量还有很大的上升空间，现在化肥还远远不够，很多地方也没有推广新型良种，土地也没有改良，一些地方的生产也没有恢复。这种情况下，我们能达到这种产量已经很不错了……”

　　“是的，你说得对，晓绿。我还是心急了些，呵呵……”文德嗣笑了笑。

　　“那么文总，今年的粮食进口可以取消了吧，我们这几年每年的利润都有14%左右用在了农产品进口上……”顾晓绿又提醒道。

　　这几年来，因为粮食的缺口，每年都要进口大量的粮食，随着解放区的扩大，进口也越来越多。仅仅去年一年，就从国外进口了1800万吨粮食，虽然说这几年的农产品价格便宜，每吨粮食才11-13美元左右，但量摆在那里，想想也是够肉痛的。何况随着世界经济复苏，粮食价格也在上涨。

　　虽然以星科集团为主的中国工业靠着各种“未来高科技”和专利产品，在国际市场上赚取了大量利润，由于技术差距，很多东西是外国同行们无法模仿的，很多都是暴利。另外还有“星科版外币”，印刷机一开，钞票滚滚来，文德嗣是提前享受了后世美帝国主义的待遇了。有这些东西撑腰，文德嗣和科社党当然是不缺钱的。

　　但由于这个时代的中国农业其实悲催得无法形容，又加上连续的天灾人祸，农产品的缺口极大，文德嗣不得不每年进口大量农产品，使得企业相当一部分的利润和“星科版外币”都投到里面去了。

　　如果其他政府，肯定不会像科社党这么干，在他们看来缺粮食也不是我的责任，饿死人虽然很遗憾，但我们也没办法。这也是不负责任，而是那个时代的普遍看法，各国都这样。但文德嗣是来自23世纪的，在他看来，保证治下人民起码的温饱，是政府最基本的责任。以前没统治中国倒也罢了，现在既然已经是中国的统治者，那么就该负责了，要是连这点事儿都做不到，那也太无能了，丢穿越者的脸啊。

　　也就是说，这几年文总完全是靠暴利产品和“星科版外币”剥削全世界列强来供养中国人民。虽然虽然文总并不缺钱，这笔开支并不会影响到国家和其他项目的发展，但也不能一直这样。星科怎么说也是个企业，不能老是让企业来承担政府的责任，这是不正常的，临时救急当然没什么，但也要适当。

　　而且“星科版外币”虽然好用，但也不能印太多。适当的流出没有问题，太多的话就不是好事，容易穿帮不说，还会扰乱市场。现在星科集团的主要客户都是列强，要是把列强的市场搞乱了，那就成了自己坑自己了。

　　更重要的是，农业必须发展起来。农业是第一产业，尤其粮食更是一个国家的基础，手中有粮心不慌，一个大国必须做到粮食基本自给，如果大部分粮食都依赖进口的话，是非常危险的事情。粮食这种东西可是战略物资，平时可以随便买，可一旦到了关键时刻，有钱都买不到了。

　　所以在新中国政府年初公布的“第一个五年计划”中，农业的份额占了很大比例，其投入甚至还要超过工业。

　　对于顾晓绿的提议，文德嗣想了想说道：“至于农产品进口嘛，不能完全取消。粮食可以大幅下调，油料可以下调一半，但棉花还要继续进口，尤其是奶制品和蛋制品，今年还要加大进口……根据农业部的汇报，至少两年内，我国奶和蛋还无法做到自给，现在随着学校和幼儿园的数量剧增，奶和蛋的缺口很大。”

　　顾晓绿说道：“是的，根据统计局的估算，我国现在每年需要消耗400万吨原奶，100万吨鲜蛋，其中90%的奶，75%的蛋，都是用于营养餐计划。而我国目前自产的原奶不足30万吨，鲜蛋不足47万吨，缺口极大。虽然我们已经在全国推广良种奶牛、奶羊以及蛋鸡、蛋鸭，但这需要时间……”

　　早在星科集团还没起义的时候，就已经在自己的地盘上推行了“营养餐计划”，所有的员工子女，以及在星科各个学校、幼儿园上学的少年儿童，都享受到这个福利，学校和幼儿园每天提供2次营养餐，分别是10点的早点和中午的营养午餐，每天都要每个学生提供一杯奶（主要是牛奶）和一个蛋（主要是鸡蛋）。

　　这个计划一直没有中断过，就连当初共同社的地盘也在搞，随着势力的发展，“营养餐计划”的覆盖面也越来越大。共和国政府从去年成立后，就开始在全国推行了强制义务教育，以及配套的“营养餐计划”。现在全国的学生约有4000万人，按照每人每天一杯奶一个蛋计算，每天就要消耗1万吨奶，2千吨蛋，这还只是学生用，再加上科研机构、部队、各个单位的必要供给，这个需求量就相当惊人了。

　　虽然从1906年开始，星科集团和共同社就在推广良种奶牛、奶羊以及蛋鸡、蛋鸭，但和全国的需求量比起来，就远远不够了。因此在有些供应困难的地方，目前都在使用豆浆、骨头汤、鱼汤等替代品。

　　从1906年开始，奶和蛋也成了大宗进口物资。因为鲜奶和鲜蛋都不便运输，星科集团还特别搞出了奶粉和蛋粉的加工设备，并有天顶星财团等马甲公司出面，在美国、澳大利亚、新西兰、南美、欧洲等地开设奶粉厂和蛋粉厂。

　　尤其是美国，前几年因为经济衰退，农产品都便宜得不像话，一吨牛奶才7美元，因为卖不出去，农场主们甚至把整车整车的牛奶往河里倒。天顶星食品厂就趁机大量收购牛奶，加工成奶粉送到中国。收购来的蛋，也被加工成了全蛋粉、蛋黄粉、蛋白粉。

　　……

　　因为提到了营养餐计划，当天下午文德嗣就来到内江郊区的一家村属小学视察。

　　因为师资力量紧张，这所小学是初小（一二三年级）和幼儿园合在一起的，里面有400多个不同年级的学生。孩子们在四年级以后，就要转到乡里去上学了。

　　看到孩子们一个个都脸色红润，精神饱满，没有营养不良的样子，文德嗣感到很满意。

　　国家元首居然来这里视察，全村的公务员尤其是校长和老师开始都紧张得要命，后来看到文德嗣兴致很好，而且很平易近人，大伙也就放松下来。

　　到了学校食堂后，校长壮着胆子介绍道：“主席，我们学校给学生提供的营养餐，完全按照了国家规定的标准，村公所经常都会来看，县里和乡里都会不定期的抽查，没有一次发现问题……无论是卫生条件，还是伙食质量，我们每次都达标了。”说到这里他还是有些骄傲的。

　　食堂里的小黑板上写着今天的菜谱。早点：牛奶一杯（250毫升），煎荷包蛋一个。午餐：米饭，炒莴笋，麻婆豆腐、鱼香肉丝，白菜大骨汤。

　　“每天的伙食都是这样吗？”文德嗣问道。

　　“不是，根据规定，每周内每天的伙食是不一样的。主席，您看……”校长让厨师拿出一张《一周菜谱》，介绍道：“比如规定的奶蛋，除了牛奶是固定的，鸡蛋都会变着花样来。白煮蛋、红糖米酿蛋、煎荷包蛋、肉末蒸蛋、蛋花汤、炒鸡蛋，六天有六个花样，轮着来。早点也有面包、肉包子、糖包子、蛋糕、烧麦、油饼、咸鸭蛋等换着来……”

　　“嗯，不错，你们学校搞得不错。”文德嗣笑着问道：“你们的牛奶和蛋是哪里进的？”

　　村长在旁边回答道：“主席，这些都是本村自产的，质量绝对没有问题。都是乡里乡亲的，而且学校里的学生还都是自家子弟，谁也不敢在给学校的食物上昧良心以次充好。”

　　“这些学生都是国家的未来，学校不但要教育他们的知识和道德，也要关心他们的身体健康。首先要营养问题，然后体育课、劳动课、手工课和军事课都要跟上。我们的学校不是旧学校，我们不要那种手无缚鸡之力的书呆子！”文德嗣对大家认真的说道。

　　在原时空的这个时候，中国绝大多数的少年儿童都处于饥饿状态，普遍营养不良，到处都是“小萝卜头”。如果这样的孩子长大了，身体素质肯定差，甚至连智力发育都会受影响。为什么当时中国人会被叫做“东亚病夫”，除了俺大清太废柴的原因，就是国民太穷苦，饿出来的“病夫”。文德嗣可不希望自己的国民都是一群面黄肌瘦，身体虚弱的“病夫”，自然就要从娃娃抓起。

　　……

　　接下来文德嗣又去视察了乡里的射击俱乐部。

　　射击俱乐部是科社党建立政权后，建立了四大全国性俱乐部之一。除了射击俱乐部之外，另外三个俱乐部分别是：航空俱乐部、船舶俱乐部、驾驶俱乐部。

　　按照计划，射击俱乐部是最普及的，每个乡级行政单位，甚至比较大的村级单位，都会设有一个射击俱乐部。驾驶俱乐部是普及到县级；船舶俱乐部只有靠海靠河，以及附近有较大湖泊的县级以上行政单位才有设置；而航空俱乐部，就只有省会和较大城市才会有。

　　这些俱乐部都是非盈利性质，由各级人武部主持的事业单位。它们向全社会开放，任何中国公民都可以申请成为会员，并参加里面组织的各种活动。当然有年龄限制，射击俱乐部的年限最低，要求会员需年满14周岁，驾驶俱乐部和船舶俱乐部年限是十六周岁，航空俱乐部的年限最高，是十八周岁以上。

　　这些俱乐部的收费很便宜，基本上就是在运营成本上加个10%左右，其利润主要是用于人员工资和场地的养护、设备的更新等等。如果是学校组织的学生团体，还能享受半价优惠。

　　相信大家可能看出来了，这些俱乐部都是为今后的战争准备的。由普及到乡村的射击俱乐部和基层民兵组织，作为最基本的军事培训组织，然后由航空俱乐部、船舶俱乐部、驾驶俱乐部培训出有一定基础的海员、驾驶员和飞行员。

　　而且除了让公民熟悉武器，让军迷们过枪瘾之外，射击俱乐部还会定期或不定期的举行组织模拟战争、狩猎、射击比赛等活动，而且这些活动规模是从最基层的单个俱乐部，到全县、全市、全省直至全国性的都有。

　　本位面的共和国政府执行的是有限禁枪政策，除了军警、保安、猎人等特定职业，所有人都不许私自保存枪支。对于民间的枪支，只要持有者是守法公民，没有违法犯罪行为，并没有强行没收，而是让他们把自己的枪支寄存到射击俱乐部，想玩了，就去俱乐部。

　　而且共和国也不禁止公民购买枪支，只要是年满20周岁的公民，经公安局审查后，就允许购买非自动枪械。但是同样的，这些枪支不允许自己保存，必须寄存于射击俱乐部，想玩的就去俱乐部。反正设计俱乐部是普及到乡的，愿意玩枪的人是不会在意多跑点儿路的。

　　俱乐部除了低价提供各种枪支供军迷们摆弄，也在卖枪支、子弹、零部件以及各种配件，还提供枪械保养、改装、技术指导等等各种相关服务。

　　“呯……呯……呯……”一阵枪响，文德嗣放下手中的莫辛纳甘步枪。

　　“九十八环！文总好枪法！”临时担任报靶员的顾晓绿笑嘻嘻的说道。

　　“哈哈哈，毛子的这枪精确度真不错！”文德嗣高兴的笑了笑，他本人也是个军迷，也是长期玩枪的人，射击技术还是拿得出手。

　　过了一把枪瘾后，文德嗣对俱乐部主任说道：“平时来玩的人多吗？”

　　“刚开始很少，但从今年夏收之后，大伙有了钱，玩枪的人就多起来了。我们这里几十条枪都不够用呢，大家还要排队……”主任笑呵呵的说道。

　　“你们是怎么收费的？”

　　“我们是按子弹收费的，不同的子弹从4分到5分一发不等，学生半价……”


第149章 【猪队友计划】

　　生物研究院。

　　“我……我怎么在这里？”黑岛仁从昏迷中苏醒过来，迷茫看着这个白色主调的房间。“像是个医院，我怎么到这里了？”

　　“咦，我……我是谁？”黑岛仁突然发现想不起自己是谁了，他顿时惊慌起来。

　　这时一股记忆突然涌上心头，这股如醍醐灌顶一般，是如此的清晰，如此的强烈。让他忍不住打了个激灵。

　　“想起来了，我是黑岛仁！我是日本帝国内务省特高课南支那科科长，我也是一个坚定的科学社会主义者和泛亚洲主义者……我本来是科社党预备党员，这次是借着执行任务的机会，来和中国同志会面的……嗯，好像是被当成真间谍了，给打晕了……”黑岛拍了拍脑袋，失声笑道：“想不到我也会遇上这种大水冲倒龙王庙的事情。”

　　这时，门开了，一个护士推门进来，就看到坐在床上的黑岛，她惊呼一声：“哎呀，你已经醒了啊，请等一等，我马上去叫医生……”

　　黑岛仁不知道的是，此时他的一举一动，都被隐藏着的摄像头和窃听器默默的截取，然后一丝不漏的传到了另一间房的显示器上。

　　文德嗣感叹道：“深度催眠、潜意识植入、记忆编织……这几种技术结合起来，可真是厉害，居然能把这样的家伙变成我们的带路党……”

　　“文总，D-5型芯片虽然比起D-3型大有进步，但还是很有局限性。和他一起送来的那个志愿者，就没熬过来，由于意识激烈混乱造成了大脑损伤，已经成植物人了……”

　　姬辉夜在旁边解释道：“……我们估计，这个志愿者能成功融合D-5型芯片，是与他本人的思想倾向有关。经过记忆读取，我们发现他曾经是近卫笃麿的学生，在学生时代开始就认同泛亚洲主义，之后虽然立场有一些转变，但是对于泛亚洲主义并不敌视。同时，他以前也接触过社会主义的书籍，看过你的《唯物中国》，对于里面的很多观点都比较认同。正因为有这些基础，所以他对于我们记忆编织技术灌输的虚拟记忆没什么抗拒，潜意识植入和替换也非常顺利。”

　　文德嗣问道：“这么说，这种技术还是不能大量使用了？”

　　“没错，对完全不认同我们的顽固敌对分子是没用的，就像这次一起送来的大山一夫，那就是个顽固的军国主义分子，极为敌视我国，所以他就融合失败了。也只有黑岛这样的对象和D-5型芯片的融合度才会这么高，毕竟这是相当于重新塑造一个人的三观，而人类的大脑和思维是一门非常复杂的学科，不确定性和随机性太强了，相关的很多内容，即使在23世纪也没有完全搞清楚……”姬辉夜遗憾的说道。

　　“那么，这个黑岛仁可以用了吗？”文德嗣指了指屏幕上正在和医生谈话的黑岛仁。

　　“完全没有问题，我们已经检查过了，他的融合情况堪称完美。”姬辉夜笑道。

　　文德嗣点点头，又问道：“嗯，那么除了这个黑岛仁，还有几个成功的外国志愿者？”

　　姬辉夜翻了翻掌上电脑，答道：“成功融合的很少，日本的还有个南山哲也，是海军的。还有个是陆军的木村好古。俄国的有个莫宁诺夫·别尔科夫，德国的有个约阿希姆·史奈德，英国有个安德鲁·史密斯，别的就没有了，加上现在的黑岛仁，一共就6个……当然，如果再多送些志愿者过来，应该还可以多找出几个……”

　　文德嗣摇摇头说道：“日本的倒是没问题，这些家伙都比较二，是那种撞了南墙只要没撞死也不会回头的奇葩。但欧美白种人很难办。由于人种问题，他们在我国从事间谍活动太惹眼。到目前为止，我们已经逮了百多个白种间谍了。我估计这也是极限了，列强们又不傻，像这种派人送死的事情，不可能一直做，培养一个合格的间谍，也不是那么容易的事情……所以，从近期破获的案例看，他们派遣到我国的本国间谍已经减少了，开始转为收买汉奸。可我们现在要他们做的事，又是汉奸做不了的，因为他们再怎么做，也进不了核心。”

　　姬辉夜也认同的说道：“确实，对于我们的计划来说，汉奸没什么用，白种人是不会信任一个黄种人的，哪怕他做得再多。”

　　“不过，你也不用担心，再等几年，你们就会有用不完的白种志愿者了……”文德嗣露出一个阴森森的笑容：“……另外，那些融合失败的志愿者可以废物利用吗？”

　　姬辉夜说道：“我们可以尝试植入K型芯片，只不过这样一来，他们就相当于是生物版的机器人了，他们以前的技能就废掉大半……”

　　文德嗣笑了笑：“没关系，那就把他们做成兵人好了。这些间谍都是受过特殊训练，身体素质都超过普通人。就算以前的技能废掉大半，当兵人用用也不错……”

　　策反被抓获的敌方间谍，在情报工作中是很常见的事情，但以中国现在的国力和影响，很难让那些被列强洗脑的间谍们心甘情愿的投效。所以现阶段的中国要搞策反是比较麻烦的事情，而且策反之后的双重间谍也并不可靠。

　　不过文德嗣手里有着生物黑科技，按照他的说法就是：“既然我们策反不了，那就干脆制造好了。”生物院就按照文总的指示，在D-3型生物芯片的基础上搞出了新型的芯片，虽然这种芯片成功率还是相当低，但怎么也比直接策反高得多。于是那些被捕的间谍们就被当成原料了。反正在文德嗣看来，敌特是木有人权的。

　　而且，在科社党的策划中，这些被“制造”出来的双重间谍，可不是仅仅是当双重间谍。他们将会在中国的秘密资助和配合下，取得极佳的“业绩”，从而迅速爬上高位，成为埋在外国政府内部的钉子和“带路党”。

　　这个计划被文总形象的称为“猪队友计划”。当然，“猪队友计划”的对象可不仅限于敌国间谍。

　　……

　　瑞士，伯尔尼。

　　“爱因斯坦先生，您真的不再考虑吗？”叶谷登不死心的问道。

　　“我很抱歉，亲爱的叶。前段时间你对我的帮助，我非常感谢！但我还是不能答应你这个邀请……”爱因斯坦耸耸肩，有点内疚的说道：“我上次已经说过，现代科学是很难在中国产生的，因为物理需要逻辑和实践，而这两点中国都不具备。我的理想是追求物理学的真理，但在中国这样的学术荒漠中，很难办到……”

　　叶谷登说道：“爱因斯坦先生，我认为您太武断了。以前我们的科技落后，是因为处在愚昧的鞑靼人统治下，现在我们已经推翻了腐朽愚昧的鞑靼政权，建立了新中国。现在的中国已经不是以前的样子了。我们的西南理工大学和华中科技大学都拥有世界上最先进的设备，条件最好的实验室。同时也拥有最充足的研究经费……我可以保证，您去了之后绝对不会失望的……”

　　爱因斯坦摇摇头，说道：“不，我想你误会了。贵国尤其星科集团在应用科学上的成就是不可否认的，你们在航空、电子、汽车以及医学等领域上，已经领先世界了。但这些是应用科学。而我的研究方向是理论科学，贵国在这方面非常欠缺……”

　　一小时后。

　　叶谷登面无表情的走出了爱因斯坦的工作室，爱因斯坦的老婆米列娃·玛丽克立即上去招呼。

　　“叶先生，非常抱歉，阿尔伯特他很固执，我会找机会再劝劝他的……”米列娃面有惭色的说道。

　　叶谷登轻轻鞠了一躬，说道：“夫人，非常感谢您的帮助，我相信爱因斯坦先生一定会改变主意的，我下周再来……”看到米列娃欲言又止的样子，他笑了笑：“夫人，哪怕爱因斯坦先生最后还是不愿去中国，给您儿女的药物，我仍然会按时送到。邀请他去中国任职是公事，而治疗您的儿女则是私事，我一向公私分明。”

　　“叶先生，真是太感谢了！丽瑟尔和爱德华太可怜了，他们都是一出生就那样……”米列娃说着就掉眼泪。

　　叶谷登很严肃的说道：“嗯，夫人，我上次就说过，丽瑟尔和爱德华是神经系统的疾病，只靠药物是不能彻底治愈的。这个世界上，只有我们中国才有这个技术彻底治愈他们……而且，治疗的时间越早越好，要是拖得太久，否则即使治好了，也会留下严重的后遗症……”

　　米列娃一听，就有些手足无措了，连忙说道：“请您放心，我一定会劝阿尔伯特！！”

　　叶谷登离开爱因斯坦的公寓后，就走向了自己的“宝马08型”轿车。呃，顺便说下，本位面的“宝马”这个品牌已经被中国的轿车占据了，是中国成都第一汽车制造厂出品的高级轿车。目前这种高级轿车是实行的限量销售，在瑞士只有不到30辆。

　　当然，作为星科集团驻瑞士总经理的叶谷登，肯定是配了一辆的。这辆鲜红色的“宝马08型”轿车造型非常漂亮，非常吸引眼球，在伯尔尼已经很有名气了。几乎已经成了叶谷登的招牌，在路人们羡慕的目光中，叶谷登坐进了车里。

　　“叶总，还是不成吗？”坐在司机位置的人问道，他的语气很随便，没有一点下属对上司的敬意。

　　叶谷登叹了口气：“哎，那个家伙太固执了，他很瞧不起我国的科学水平……”

　　“呵呵，叶总，我觉得是你的方法不对！”“司机”轻笑了几声，随后发动汽车开了起来。

　　“司机”笑道：“你们这段时间，给他儿女送药，又帮他办那么多事，还是不行吧？”

　　叶谷登说道：“至少搭上了关系嘛，而且我也给他老婆说了，他儿女的精神病只有到中国才能治好。他三个儿女就有两个是先天性精神病，我相信他会改变主意的……只要他到了中国，就万事大吉……”

　　“我看玄……”“司机”撇撇嘴，说道：“据我们的情报表明，爱因斯坦这个人是很自私的，老婆儿女在他心目中都占不了多少地位。你们想用儿女来打动他，恐怕很难……我觉得还是用我们的办法比较好。”

　　“上头已经说得很清楚，如果这个人实在招揽不到的话……”“司机”森然说道：“……那就让他消失！或者失去研究的能力！……”

　　“这样做不太好！这段时间我招揽他去中国的事情，在当地又不是秘密，如果他在这个时候出事，我们就是最大的嫌疑。”叶谷登摇摇头。

　　司机自信的笑了笑：“你放心好了，我们是专业人士。绝对不会让人怀疑到你身上的……”

　　叶谷登想了想，说道：“那让我再试一次，一个活的爱因斯坦对我们的用处大得多……如果还是不行，就按你们的办法来吧……”

　　“那你得快点，其他的小组已经有很多成功了，我们太落后的话，脸上也不好看……叶总，只有为我们所用的人才，才是人才，才值得爱护。”司机淡淡的说道。

　　没错，叶谷登他们的行动也是“猪队友计划”的一环，这部分主要是针对那些理论物理学家和核物理学家。原因很简单，主要目的就是要延迟甚至彻底破坏列强的核武器计划，其次就是增强中国的科技力量。

　　科社党确实不缺理论和技术，也不缺乏科学家，但是科学家这种东西是不嫌多的，尤其是天才型的科学家，这种存在就是可遇不可求的。哪怕自己得不到，也要让敌国得不到。

　　因为中国目前的科技基础太差了，如果按照正常的发展路线，纵然有文德嗣的金手指帮忙，也很难做到在短时间全面赶超列强。但是可以逆向思维，既然短时间赶不上列强，那就拉低你们列强的水平，拉到和我们差不多甚至更低的程度，那不就好了吗？

　　理论比例越大的学科，对天才的依赖也越大。像理论物理学等理论性质的学科，对天才的依赖要比其他学科大得多，一个天才就能顶十万个普通科学家。所以文德嗣主要瞄准的就是这些理论物理学家，对那些实践性质的科学家和工程师反而没怎么在意。因为这些学科主要都是靠积累，对于天才的依赖很少，除非把他们连根拔除，连所有资料都销毁，否则即使少上一批人，对他们的影响也不大。


第150章 “一五计划”（一）

　　广州船舶工业公司。

　　广船是科社党第一个临海造船厂，也是目前全国最大的造船厂，规模远超老牌的江南和马尾。目前已经建成了2个2万吨级干船坞，4个万吨干船坞，8个5000吨级、8个3000吨级船坞，以及12个2000吨级船台。同时还有建设中的2个3万吨级干船坞。

　　同时因为使用了此时世界上能买到最先进的造船设备，还有很多目前能实现的后世设计的先进设备，这个厂可以说是这个星球上最先进的造船厂。

　　此时，广船的公司会议室里正在召开“全国船舶工业发展及建设工作会议”，与会者来自全国各大船厂，会议内容主要是关于“一五计划”中的船舶部分。

　　“……各位都知道，造船离不开钢铁。去年我国粗钢产量已经达到65万吨，而日本才不到13万吨。今年下半年我国的武钢、邯钢、济钢、马钢也将陆续投产，今年粗钢产量突破百万吨没有问题。到了明年，宝钢、鞍钢、唐钢、包钢也将投产。加上已经建成的重钢、大钢（大冶），届时我国将拥有十个钢铁基地，预计总产能将突破300万吨！位居世界第六！”

　　主持人是国务院副总理兼重工业部长班传之，他以前就是星科集团负责重工业的高级生化人。主要负责星科机械公司和威钢的工作，后来又兼任四川造船厂的厂长。科社党政权成立后，就成为主管重工业的一把手。掌握中央政权后，重工业是重中之重，班传之理所当然的就成为了副总理。

　　“哦……”台下众人忍不住发出阵阵惊呼，班总理的讲话不断被热烈的掌声打断。

　　“……到了后年，苏钢（江苏利国）、攀钢、北钢（北京）、本钢、太钢（太原）、略钢（略阳），也将陆续建成……待一五计划结束，我国将拥有大型钢铁厂26个，粗钢总产量将突破1000万吨，仅次于美国和德国，位居世界第三……”班传之兴致勃勃的说道。

　　“太好了！”台下众人激动万分，手都拍红了。尤其是本时空的土著们，好多人都热泪盈眶，就算没有掉泪的，也是两眼发红。能不激动吗？在这个“钢铁即国力”的时代，钢产量就是衡量一个国家实力的重要标准之一。而在没有星科的时候，俺大清的钢产量只有不到5万吨（原时空的1911年达到8万吨）。这才几年啊，就翻了十几倍，一下子就把宿敌日本远远的抛到后面吃灰去了。

　　当然，目前的这些钢铁才能大部分都是从美国搬过来的，1906年的经济危机，在之后的几年里，美国一大票的钢铁厂破产、减产，好多钢厂设备都被当成不良资产打包卖掉了，那价钱真是废铁价。而在这个时候，其他的工业国也不需要这些设备，美国佬是卖都卖不掉，急于割肉止损的老板们是急得团团转。

　　因此，在星科和天顶星以及众多马甲公司稍稍透露出收购的意向之后，这些家伙是哭着喊着求文总他们买下来。在前几年，文总就用废铁价从美国转移了将近400万吨钢铁产能到中国，要不是因为缺乏足够的钢铁工人和技术员，这些钢铁厂早都建好了，根本用不着等这几年。

　　现在随着职业培训的全面铺开，产业工人的数量开始直线上升，这些钢厂也就开始陆续上马了。

　　其实日本人对那些美国钢厂还是很眼馋的，不过他们才刚刚打完日俄战争，欠了一屁股债，再有想法也拿不出钱来买。所以也只有眼睁睁的看着中国疯狂抄底。

　　“班总理，还有威钢和汉阳铁厂呢？这两个钢厂也不小呢……”这时，江南厂的一位领导问道。

　　“哦，我前面说的那些钢厂都是以普钢为主的，威钢和汉阳这两个钢厂从今年开始，就逐渐转为生产特种钢，普钢不再作为主要产品了……”班传之解释道。

　　他接着说道：“……既然我们有了足够的钢材，船舶工业就要尽快提升起来。按照一五计划，今年我们船舶工业的任务如下：第一，军舰方面，要自行设计并建造2000吨级舰队驱逐舰和4000吨级轻巡洋舰，可以维修保养万吨级军舰。第二，货船方面，要自行设计并建造万吨级散货船、集装箱货船，以及运油船，第三，客船方面，要自行设计并建造5000吨级近海客轮和远洋客轮……”

　　班传之接着开始布置各个单位的任务，接到任务的都是广船、武船、江南等大型国营或控股船厂，至于那些中小船厂和国家参股的船厂，就没什么具体指标，只是让他们尽量使用新工艺和新设备，培养更多的工人和技术人员。

　　班副总理最后说道：“……今年是我国一五计划的第一年，各单位的任务都相当重，大家一定抓紧，争取来一个开门红！”

　　……

　　会议结束后，许维急匆匆的走出了会议室，他现在是广船的主任工程师之一，目前负责的项目就是4000吨级轻巡洋舰。他现在恨不得一天当两天用，会议一结束，就急着回去完善设计了。

　　许维刚走下台阶，就听到背后有人喊：“嗨，怀兴……等一下！”

　　他回头一看，却是一个叫伍孝昸的熟人，是他在英国伦敦基蒂戈蒂学院（帝国理工大学的前身）认识的同学。许维是07年毕业的，在英国读书时接受了科学社会主义思想，成了文德嗣的脑残粉，毕业回来就直接投奔了科社党。而伍孝昸虽然和他都是船舶设计专业，却要比他晚一届，而且这家伙在投靠科社党之前，还和李昂等“海龟”联手做了一票大的当投名状。

　　而且和许维不一样的是，这个伍孝昸虽然也投靠了科社党，却没有加入任何一家国营船厂，而是和那帮COS海盗的“海龟”们一起，利用得到的奖金联手开了一家股份制船厂。

　　“仲盛啊，有什么事吗……”许维停下了脚步。

　　伍孝昸追了上来，有些不好意思的说道：“怀兴，这次班总理说了，你们广船这几年都要忙着造大船。那你们那些小单子能不能给我们啊？你知道，我们是新厂，客户都不太信得过……”估计他也是第一次做这种事，表现非常的拘谨。

　　“海龟”们开的这家船厂叫做“联谊造船股份有限公司”，他们因为那次投名状得到的奖金数量惊人，高达1756.4万银元，因为是政府发的奖金，这是免税的。在李昂的建议下，他们拿出了奖金的八成，也就是1405万元来办船厂。

　　这可是个大数目，当年中国最大的马尾造船厂的计划投资也不过才300万两（428.5万元），当然1908年的物价肯定比1866年高，但计入通胀算起来也不会超过600万元。也就是说，联谊造船的投资至少是马尾的一倍多。

　　而且科社党一向鼓励民营企业，尤其是重工业，所以政府对这家最大的私营船厂也很支持。政府为了表示支持，就以地皮和部分技术、设备参股，占了30%的股份。不要嫌多，这已经相当照顾了，科社党拿出的那些东西，实际价值可远远不止这点钱。

　　联谊造船就在广船旁边，今年6月工厂建设基本完毕，可以开始生产了。但是却遇到一个难题，就是没多少生意。毫无疑问，联谊造船的技术和设备有着政府集团的支持，绝对算是先进的，他们又通过自己的关系在欧洲招募了大批技术人员和工人，在人手方面也是不缺的。

　　可他们最缺的就是市场，在这个行业缺乏根基和人脉，更缺乏足够的声望。所以尽管现在国内订单很多，到处都要船，但联谊只获得了一点儿零星的单子，最大的就是2条500吨的远洋渔船，这还是其他老牌造船厂吃不下了，漏出来的。

　　这让雄心勃勃的联谊造船非常郁闷，他们原本想通过李昂的关系从海军分点单子，小李同志现在是海军的红人，如果他肯出面，怎么也比这些人有用。但却被李昂拒绝了，小李的理由是现役军人不得经商。他表示，他自己虽然也是股东，但他在服役期间就不会参与到公司的具体运作中。

　　于是，联谊造船的高层就只好想请他办法。伍孝昸现在就在联谊造船担任副总工程师，所以他现在就找到老同学头上了。

　　不过，这家伙也是个技术宅，支支吾吾半天才把事情说清楚。他想的是，广船今年任务很紧张，原有的大批小单子肯定做不过来，就想通过老同学的面子，分一些给自己。

　　“这样啊！”许维为难的说道：“仲盛啊，这个忙我可帮不上的。我是设计院的，不负责这块儿。这事你得找我们的市场部……”

　　“谁说没找呢！”伍孝昸有些气急的说道：“他们说现在还没定，分出去的单子还要考察什么的，起码要几个月呢……可我们那里现在等米下锅啊！你是知道的，我们联谊的实力虽然不如广船，但比很多厂都好吧。”

　　“这个我当然知道，你们的实力在国内可以排到前五。可是，我说了也没用啊……”许维很同情的说道。


第151章 “一五计划”（二）

　　“你们广船市场部要考察分包单位资格，客户要也了解分包单位的实力，当时候他们肯定得咨询你们这些专家吧，到时候你帮我们多说几句话就行了……”伍孝昸很有信心的说道：“哎，不需要你吹牛，你只要实话实说，把我们的实力描述出来就好了。我相信，除了广船、武船、马尾、江南这四家，就该轮到我们了……”

　　“这个是当然的，我会把你们的技术力量详细告诉他们，到时候我可以帮你们推荐一下。”许维点点头，这点儿忙还是可以帮的。联谊的实力确实很强，这点不容否认，他们缺的只是知名度。

　　“太好了！怀兴，真是太感谢了！”伍孝昸高兴极了，客户们都是相信专家的，只要是许大主任推荐的，那些客户肯定不会有什么异议，市场部不过就是负责之后的谈合同而已。

　　和伍孝昸告别后，许维回到了广州船舶设计院。按照科社党的“产研合一”制度，设计院和生产厂的利益是绑在一起，设计院的主要奖金是的从产品销售中提成。要是产品不好卖，设计师们除了工资就只能拿点基本奖金了。另外还有设计负责制，设计院的设计必须取得厂家和用户的认可，并必须根据生产厂和用户的意见改进产品设计，不是说设计完了就不管，否则的话也拿不到钱。

　　文德嗣对于后世某些设计院的嘴脸是相当了解的，比如北方某知名设计院院就是典型。东西好那是我设计有功，东西不好那一定是用户使用不当、厂家生产有问题云云。至于厂家、用户提出修改要求，那就对不起了，老子的东西就是好，坚决不改。结果这个某院折腾了几十年，呃，除了搞出来一堆院士，一件像样的东西都没搞出来。就连山寨外国产品，也是似是而非。

　　“哦！通过了！”

　　“太好了！改了七八次总算好了！”

　　“万岁！我们今晚要庆祝一下！累了大半年，总算成了！”

　　许维是一室（主力战舰设计室）主任，他刚刚走到设计室门口，还没进门就听到里面的设计师们在兴奋的大叫。

　　他一进屋，还没开口询问，就有人冲他大喊：“许工，许工，刚刚接到通知，【珠海级】已经通过设计会审了！”

　　“哦，是吗？终于通过了啊……”许维一听，也是无比喜悦，不禁额手称庆道：“太好了，【珠海级】的图纸可是折腾了我们大半年啊……”

　　【珠海级】就是《1909年海军建设计划》中的驱逐舰，其实这一级驱逐舰早在去年9月就已经设计好了，但是因为军方的意见不统一，就迟迟没有定下来。

　　大概因为【珠海级】第一种国产驱逐舰的原因，军方大佬们对它都抱有很大的期望，上上下下都非常重视，而问题就出在了“太过重视”上面。人一多了，想法也就多了，对军舰的要求自然也不一样。总参、总装、总后、海军都有不同侧重点，提出了不同的设计要求。甚至海军自己内部，也有多种不同的意见，比如北海、东海、南海三大舰队的要求就不一样。

　　比如：“重炮党”就强烈要求更牛逼的火炮，最好能有8门以上的130MM主炮。这样一来，【珠海级】就可以秒杀当今世界上的所有同类，成为“驱逐舰杀手”，甚至足以抗衡不少型号的轻巡洋舰（防护巡洋舰），还能在对陆支援时提供不弱的炮火掩护。

　　而“快炮党”则希望有足够多的20MM到90MM的中小口径速射炮，作为舰队的屏藩，专门对付快艇和反鱼雷，使其成为名副其实的“驱逐舰”。

　　“鱼雷党”们对火炮倒不在意，他们觉得鱼雷才是好棒好棒的武器。因为1908年底定型的“鱼-1”型600MM重型反舰鱼雷，绝对可以说是当今世界最先进的鱼雷。这种采用富氧气体和煤油为动力的鱼雷，可以40节的速度跑出15公里的射程。最要命的是，它是世界上第一种制导鱼雷，声音制导。因为鱼雷这种武器太贵了，二战时一条鱼雷的造价就相当于一架战斗机，而直航鱼雷的命中率很低，不到百分之五，绝大多数鱼雷都是放了空炮。即使文德嗣财大气粗，也不想当这种冤大头。

　　最重要的是，直航鱼雷的命中率很低不说，它对于使用者素质要求也很高，而且还十分的危险。因为直航鱼雷需要较长的瞄准时间，这段时间军舰或飞机不能机动，最容易受到攻击，进行鱼雷攻击的军舰或飞机大部分损失都是在这个阶段。而鱼雷又确实是种很有效的武器，就算是无畏舰，挨上几条也要跪，所以文总就直接上制导鱼雷了。

　　“鱼雷党”心目中的【珠海级】是能一次打出十几枚重型反舰鱼雷的重雷装驱逐舰，再配合已经定型的先进鱼雷，绝对就是大杀器。在舰队决战时，十几艘驱逐舰高速冲向敌军战列线，一口气打出百多条先进鱼雷，保证对方的主力舰就算不死也要半残。这画面，他们想想都酸爽无比……

　　除了这三类意见，还有“高速党”和“航程党”的争论。前者希望【珠海级】能快点快点再快点，成为给力的决战突击兵器。而后者就要求【珠海级】拥有大航程，良好的适航性的居住性，可以在海上长期巡航。这是把【珠海级】当巡洋舰用了。

　　此外还有一些奇葩的脑洞提议，这里就不一一说明了。

　　在之前，【珠海级】的图纸就被军方大佬们来回折腾，这边通过了那边通不过，那边满意了这边又不干了。可要是都满足他们要求，【珠海级】的排水量就得大大超标，别说2000吨拿不下来，恐怕6000吨都打不住。把一帮设计师搞得都要哭了，图纸都改了N次。

　　在文总知道【珠海级】迟迟无法定型后，就怒了。把一帮军方大佬们找来劈头盖脑的好一顿臭骂，勒令他们必须在八月之前搞定。

　　按文总的说法就是：“你们到底是怎么想的？驱逐舰是多面手，但不是万灵丹。目前这种驱逐舰就是伴随舰队作战的，不必要的功能通通砍了，八月之前必须完成定型！先解决有没有的问题，再来解决好不好的问题。至于其他的要求怎么满足，真是笨，我们又不是只造一种驱逐舰！”

　　最终在文总的干预下，【珠海级】又回到了最初的设计——“通用型舰队驱逐舰”。它的主要数据是：水线长120米，宽12米，吃水4.1米，标排2100吨，满排2400吨，长艏楼船型。动力系统是4台新型中速柴油机，25000轴马力，双轴驱动，最大航速30节，巡航速度15节，最大航程3500海里。武备为5座单装130MM50倍径炮，3座双联40MM60倍径高平两用炮，4座双联20MM机关炮，6座双联12MM高射机枪，2座4联600MM鱼雷发射管。定员180人，预算造价120万元。

　　因为是驱逐舰，所以装甲很弱，只有司令塔和主炮塔有10-20毫米的装甲。

　　许维高兴的问道：“哦，什么时候开工？预定建造多少？”

　　同事答道：“听说下周就开工……其实材料什么的准备好了，现在设计定型，就能赶到8月底开工。听说中央催得很紧，我们广船还有武船、马尾、江南四家同时开建，海军这次下了24艘的订单，我们广船有8艘的份额。上级要求要在24个月内全部完工，搞不好厂里要三班倒了……”

　　“太好了！”许维拍了下桌子：“不过我们的任务也很紧，现在要抓紧完善【富春江级】的设计，这次会后刘总工说，要我们在9月15日前完成所有设计，由总装和海军组织设计会审。开工时间不能超过今年年底，大家要辛苦一下。”

　　同事们回答道：“好的，许主任，这个没有问题。【富春江级】轻巡洋舰的设计基本上都完成了，只剩下一些细节需要完善一下，我们再加加班，这个月底就能搞定！”

　　这个时代的国人对于和强国有关的事情是非常热忱的，像许维他们设计院的人都是自愿加班。

　　其实现在设计院最忙的部门还不是设计室，而是晒图室。要知道，【珠海级】的全套图纸就有七八十吨总，每个生产厂家最少一式四份，加上总装、海军和设计院自己存档的，最少都需要20套图纸，光是图纸就有千多吨，虽然不用一次给完，但也够紧张的。现在如果只靠广船设计院自己的晒图室是根本忙不过来的，所以上级让他们把图纸分解成十几份，分给其他单位的晒图室一起忙。

　　……

　　现在不但一室的设计师在忙，二室（大型民用船舶设计室）也在忙活，不过他们不是忙设计，是在忙着开会分派人手。

　　孟得国是广船二室主任，他在会上说道：“同志们，从今年开始，军品的任务非常紧张，厂里已经忙不过来了。公司决定，一部分解放轮的生产要外包出去。因为解放轮是我们二室设计的，所以公司要我们二室派人到外包厂家蹲点。那些新厂、小厂经验不足，如果我们不派人指导，很可能要出岔子。”

　　“主任，分给那些厂？”有人问道。

　　孟得国答道：“还没确定，不过解放轮虽然比军舰简单得多，但也要有5000吨级船坞才能制造。广东这边目前有能力制造解放轮的，也就防城、湛江和联谊这三家。我估计，这三家都要选中，解放轮的需求量很大。中国远程运输公司一家，就订了50艘。”

　　这里的“解放轮”就是原时空的大名鼎鼎的“自由轮”。因为本位面的中国与外国的贸易量比原时空要大得多，去年单单粮食一项就达到1800万吨，对于各类货船的需求极大。前些年星科集团下属的中国远程运输公司虽然也购进了大量货船，但还是远远不够，大部分货物主要都是靠外国商船运输。

　　随着中国与海外贸易量的疯涨，老是靠外国商船运输也不是办法，成本高不说，还不能培养本国的海员。随后，科社党用飞艇技术和欧洲各国换了一批商船，但这些商船多是二手船，性能较差，规格型号也是乱七八糟，不便统一管理。其实，这也不能怪别人，这个时代的商船就没有什么统一标准，也没有什么系列型号，几乎每艘船都是不一样的。

　　如果向外国订购新船当然也可以，但是欧洲此时局势紧张，两大集团都在使劲爆军舰，民船的单子基本上都要延期。美国那边倒是没有问题，但只靠他们一家生产力也不够的。

　　所以科社党在解放南方后，就开始着手设计自己的标准商船。按照文德嗣的要求，这种船必须采用标准化，适合大量生产，而且建造要迅速，价格要便宜。最符合这些要求，又满足目前生产技术条件的，毫无疑问就是原时空的“自由轮”了。

　　于是科社党的设计师们就采用了“自由轮”作为原型，并根据目前的技术进行了一系列的修改，最后就成了这种世界上第一款标准商船，由文德嗣亲自命名为“解放轮”。与原型自由轮相比，主要改进的是增加了结构强度，因为自由轮原本就是当成了一次性产品，有结构强度偏低的问题，甚至遇到大浪就会解体。“解放轮”的结构强度就大大提升了，至少不会出现被浪头拍散架的乌龙事件。

　　尽管经过了一系列魔改，但“解放轮”的造价还是远远比此时同吨位的商船便宜多了。美国船厂的报价是135万美元（大致相当于原时空1941年的210万美元，当时“自由轮”的平均造价是180万美元）。相比它5500吨的载重量，这个价格已经非常便宜了，中国的各大海运公司一口气就下了上百条的订单。

　　原本这些订单都在广船这几家大型国营船厂，但现在这些大厂都要忙军品，很多“解放轮”的单子就要放出来了。


第152章 国庆之前

　　共和2751年（西元1910年）9月7日，武昌。

　　没错，从今年9月1日开始，中国在全国范围开始试行“共和纪年”。这个“共和”就是西周的“周召共和”。经过今年几个月的试行，如果没有问题的话，就会在明年正式使用“共和纪年”，原本被称为“公元”的西方纪年则改称“西历”。

　　原本文德嗣对于纪年历法什么的并不在意，他出于自己方便，直接就使用了在穿越前用惯了的“公元”纪年和历法。但他和星科高层都低估了这个时代的人对这方面的重视，以及强烈的民族情绪。

　　在统一之前还好，他在内部采用西元纪年，不会有人说什么，毕竟是反政府武装嘛，不用俺大清的纪年也是可以理解的。但到了统一之后就不行了，民间对于采用西元纪年反应很强烈。很多人都质疑政府，我们中国那么多的纪年可用，为什么偏偏要用西方的纪年法。这还算客气的，还有比较损的人就直接说：“凭什么要用一个外国私生子的出生年份来决定中国的纪年？”

　　就连科社党内部的土著高层，如章疯子等人对此也非常介意。前清的那些降将降臣如赵尔丰、锡良等人更是纷纷上书，表示反对。就连最圆滑的袁大头，也写信来劝文德嗣再考虑一下民间意见。

　　好吧，实事求是的说，民意会成为现在这种样子，也是文德嗣和科社党一手造成的。因为科社党的强势崛起，把中国原本朝着深渊一路冲去的轮子，硬生生的扳了回来，使得中国走上了另外一条路。

　　文德嗣三下两下的就搞定了满清和北洋，又取得众列强认可并成功修约，取消了所有特权，收回了所有租界和部分租借地。接下来推平了西北分裂势力，又用小白舰队巡游西洋，逼得我大荷兰吐出了万生群岛（纳土纳群岛），还让当地华人自治……

　　这一系列事件都是很提振士气的，让憋屈了几十年的国人大大出了口气。可是民心士气是提升了，可随之而来的就是心气也跟着提升了。原时空红朝建立时的中国，被列强瓜分蹂躏的时间更长，尤其是后来的抗日战争，天朝上国的骄傲被彻底粉碎，所以才能比较容易的接受如纪年在内的一系列西方标准。这样的国人对于快速推行工业化当然是有利的，但也有了个不好的地方，那就是从天朝上国的思想走向了另一个极端，各种自觉或不自觉的崇洋媚外。

　　在原时空的后世，即使红朝已经很逆天了，但国内还是有一大批的崇洋媚外的，包括一些红党高官也不例外。被很多人诟病的“洋人在国内享受超国民待遇”的事例，就是这种思想的延续。直到混成世界第二，这种崇洋媚外的思想才开始消失。

　　可本位面的中国还没有那样惨，当然文德嗣也不会允许再重复原时空那苦逼的命运。也就是说，现在中国人普遍还有着天朝上国的骄傲，这种傲气还没被残酷的遭遇完全打消。所以他们在看到复兴的希望之后，就不想再全盘接受西方的东西了。

　　在他们看来，像现代科学技术、政治军事制度方面之类的东西，因为中国没有，而事实也证明只有这些东西才能让国家强盛，所以他们也不会傲慢的拒绝。但纪年、历法这种东西，咱家又不是没有，凭啥要跟着洋鬼子的标准来？

　　最让文德嗣感到囧的是，甚至就连北一辉那几个日本党员也来劝阻，他们声称：“泱泱四千年之中华，何需欧美鬼畜之纪年？”好吧，当时日本确实坚持用他们自己的纪年法。

　　要说今年上半年最热闹的事情，就是这个历法之争了。在群情汹涌之下，文德嗣也就让步了，他就像全社会征集纪年和历法的方案。要求很简单，既然是共和制，传统君主那种年号当然是不要的。纪年和历法既要简单方便，能够很好的指导工农业生产，也要具有中国特色，同时也要容易与世界沟通。

　　这下子可把大伙的兴趣调动起来了，各界人士都纷纷下场参与。尤其是那些个文史大师们，无论家养的还是野生的，全都跟打了鸡血一样，兴致勃勃的发起了讨论，在各地的报刊上打起笔战。经过三个多月的争吵和讨论，最后形成了一个满足了上述要求，又能被大多数人接受的方案。

　　这就是现在试行的纪年历法制度——双纪年双历并行制，简称“两双历法”。

　　以太阳历（公历）作为国历，夏历（汉历、农历）跟在后面。因为大伙也尴尬的发现，夏历确实不适合工业生产和现代社会，最要命的一点就是，它是一种阴阳历，以朔望的周期来定月，用置闰的办法使年平均长度接近太阳回归年。因为同时采用了太阳和月亮两个标准，因此规律相当复杂，19年7闰的设置，仅仅是每次不同的闰月就够让人头疼了。此外附加二十四节气以反映季节的变化特征，一般人根本搞不懂，怪不得古代要有专业人士算历法，就是因为这玩意儿太复杂了。所以就不符合简单方便的条款。

　　而太阳历在这方面具有压倒性优势，也就每四年一次瑞年，非常简单好记。但是农历也不能不要，这东东虽然复杂了些，但是在农业生产的指导上，又有太阳历无法比拟的优势。所以，最后的办法就是双历并行。

　　但纪年发却发生了变化，和原时空的后世不一样了。本位面的共和国采用是“共和历”为主，西元为辅。这样就保持了中国特色，符合此时人民普通存在的天朝心理，也便于和世界交流。现在中国的日期正式格式是：共和XX年（西元XX年）-公历月日（夏历月日）-时分秒，这样。

　　至于为何最终采用了“共和纪年”，原因就是它是最准确的。最开始的时候，用各种纪年法的意见都有，比如用轩辕黄帝诞生、炎黄合流、夏朝建立、周公诞辰、孔子诞辰、秦朝建立、汉朝建立……等等各种年份为标准的纪年法都有。

　　不过经过长期争吵之后，首先以“朝代建立”为准的纪年法就出局了，理由很简单，当今共和国又不是恢复那些朝代，凭什么用他们建立的时间为纪年，这肯定是不合适的，政治不正确啊。以古代圣贤诞辰为准的纪年也跟着出局，这些人物要么如孔子那样不具普遍代表性，又不是每个人都是儒家信徒，文德嗣自己就不是，绝大多数科社党高层也不是，这一点就注定无法通过。要么如轩辕黄帝那样，虽然具备普遍代表性，但是却无法确认准确年份。这一点是文德嗣再三强调的，纪年的标准要准确，否则到时候考证出人家不是那年生的，岂不是闹个大笑话？同样的，“炎黄合流”这个事件也是因为这个原因出局。

　　所以最后剩下的就是“共和纪年”了，这个纪年时间记载非常准确，不存在难以确定的问题。其次，“共和”这个名字也很符合主旋律，正好与“中华人民共和国”的国号暗合。

　　按照中宣部部长章炳麟的话说，就是：“共和国用共和纪年，简直就是绝配啊！”文主席高兴直接拍板了：不用再选了，就它了！

　　……

　　对于刚搬到武昌的国务院来说，纪年历法的事情是解决了，但还有一大堆让他们头疼的事情等着呢。

　　此时，国务院的会议室里坐满了一屋子高官。

　　“总理，这个开国庆典的时间实在太紧了，很多准备都没完成呢……”民政部长宇文包春在会上说道。

　　“是的，时间实在太紧了……”大伙都纷纷点头。

　　建设部长魏苏南问道：“为什么文主席要把开国庆典定在十月一日呢？如果拖后两个月，就不会这么紧张了……”

　　他这一说，一众本时空土著高层也纷纷点头。他们也觉得很不解，为什么文德嗣非要把时间选在这个时候。大伙现在心气高了，都想把这个开国大典搞得热热闹闹的，越盛大越好。你说钱？哦呸，咱们科社党啥时候缺钱了！？再说，这点儿钱是该花的！

　　文化部长章炳麟也说道：“十月一日这个时候很多地方正是秋收繁忙的时候，为何不等到秋收结束，那个时候大伙更高兴，庆典也更热闹啊……”章疯子不但是文化部长，还兼着中宣部部长。

　　高级生化人们当然知道文德嗣为什么要选这个时间，但总不能直接说，咱们文主席习惯了这个时间当国庆，所以懒得改。

　　外交部长卡富尔干咳几声，说道：“呃，同志们。庆典的日期已经通报给各国使馆，各国已经在做准备，现在改动的话就不太好了……”卡富尔同志因为在修约和威逼荷兰的行动中表现出色，已经得到了广泛认可，虽然还有少数人还在遗憾他为什么不是“华人”，不过他这个外交部长的职务算是已经坐稳了。

　　嗯，这个借口找的好！国务院总理张立铮欣慰的看了他一眼，两人眼神一碰，都露出会意的笑容。

　　又等了几分钟，其他的生化人高层也纷纷出面借口。张立铮最后拿出总理架子，义正词严的说道：“同志们，文主席已经说了，武汉只是临时首都，所以这次庆典也不用搞得太隆重，意思到了就行了。再说，现在国家百废待兴，我们更应该把精力投入到国家建设中去，而不是搞什么庆典。庆典搞得再好，对国家富强有什么好处吗？”

　　坐他左边的袁世凯笑了笑，他早就注意到在场高官们的反应，很明显，文德嗣的几个铁杆嫡系都是支持这个时间的。以他的圆滑当然不会对着干。

　　于是，他就说道：“各位，我想文主席的意思是，现在我国国力还不算强，仅仅是勉强被各国承认是准列强，国民生活也没有达到他希望的程度，所以还是不是大肆庆祝的时候。文主席是个完美主义者，他肯定是想国家搞得再好点，再来大庆典不迟。再说，武昌这里地方不大，太大规模的庆典也不好安排……”

　　张立铮马上点头道：“袁副总理说得不错，现在我们要做的工作还很多，还不是大肆庆祝的时候。而且武昌这里也确实狭窄了点。等到我们的新都建设好，一定会来一次超大规模的庆典！所以，这次开国典礼就按原定计划……”

　　张立铮是第一批高级生化人之一。他最早就是作为文德嗣的助手，协助他管理星科公司的副总经理。只不过当时大家都关注文德嗣，除了在内部，张立铮几乎没有什么存在感，在外界的名气还不如那几个活跃的支部负责人，他就是默默的做好一个大管家的角色。

　　其后星科集团的发展壮大，跟他的努力和手段也分不开，文德嗣虽然是一把手，但他基本上就是负责制定方针，指出大方面。企业的具体内部运作，各部门的协调，基本上都是张立铮负责。所以，西南自治政府成立后，文德嗣就选定了张立铮担任政务院总理，现在也就顺理成章的成了国务院总理。


第153章 开国大典

　　共和2751年（西元1910年）10月1日，武昌，复兴广场。

　　复兴广场是武昌新建的一处地标建筑，位于武昌城南，沙湖西南，毗邻武汉长江大桥。广场占地面积40公顷，东西宽500米，南北长800米，地面全部由经过特殊工艺技术处理的浅色花岗岩条石铺成。

　　今天的开国大典就是在这里举行。

　　广场北边就是主建筑复兴门，这是一座具有强烈传统特色的城楼式仿古建筑，城门五阙，重楼九楹，通高36米。在雕刻精美的汉白玉基座上，是高10余米的红白墩台，墩台上是金碧辉煌的复兴门城楼，城楼为红白金三种主色调，红墙、金瓦、白栏杆。城楼下是人工挖掘出一条河流，从沙湖通往汉江，名为“玉带河”，碧波粼粼的河上有9座雕琢精美的汉白玉金水桥。城楼前四对雄健的石狮和挺秀的华表巧妙地相配合。

　　此时，从各地赶来的三十多万名观礼群众已经集中到了广场，这些群众都是来自全国各地的工人、农民、学生、干部、市民、部队官兵，他们都举了临时赶制的五星红旗及其他红旗、红灯和彩色小旗，特别是用红绢糊的大小不同的五角星灯，整个广场成了红旗红灯的天地。周围的十余只民间乐队在齐齐演奏着传统的喜庆音乐，什么《喜洋洋》、《金蛇狂舞》等等，一首接一首，欢声笑语的人群和旗帜、彩绸、鲜花、灯饰，汇成了喜庆的锦秀海洋。

　　下午2时，开国大典正式开始。整个广场欢声雷动，在群众们的热量欢呼中，3小时前刚刚就任中华人民共和国中央政府总统、中国中央军事委员会主席的文德嗣最先登上了复兴门城楼。副总统兼全国政协主席陶成章、军委第一副主席兼总参谋长辛杰、国务院总理张立铮、国防部长兼陆军总司令罗西……等百多位党和国家的高层领导紧随着文德嗣登上复兴门城楼。

　　当庆典主持人张立铮宣布开始后，在国歌《义勇军进行曲》的乐曲声中，高层领导们各人就位。文德嗣总统庄严宣布：“同胞们，中华人民共和国中央人民政府在今天成立了！”这个洪亮的声音震撼了武昌城，震撼了全国，震撼了全世界，开创了中国人民的新世纪。

　　随后，举行升旗仪式，一队气宇轩昂的国旗班官兵，迈着整齐的步伐，将国旗护送到旗台上。旗台旁边的军乐队立时奏响了《义勇军进行曲》，第一声音符响起后，护旗官立时来了个漂亮的抛国旗动作，第一面五星红旗唰的在空中飘洒开，文德嗣随即亲手按动电钮，随后国歌的伴奏下，在复兴门广场上冉冉升起。

　　与此同时，代表108个省级行政区、军区和中央部委的108门礼炮齐鸣70响，如报春惊雷回荡在天地间，这标志着从1840年第一次鸦片战争开始，中国人民英勇奋斗了70年，终于取得了反帝反封建的最后胜利。

　　升旗结束后，中国中央政府总统、中国中央军事委员会主席、中华科学社会主义党中央委员会主席文德嗣宣读了《中央人民政府公告》，在公告最后，他掷地有声的宣布：“诸位同胞，我们有一个共同的感觉，这就是我们的工作将写在人类的历史上。它将表明：占人类总数四分之一的中国人民从此站起来了！”

　　这句话立即在三十余万群众中引起极大反响，暴风般的掌声和饱含激情的欢呼声响彻全场。

　　“中国人民站起来了！”

　　“文总统万岁！”

　　“文主席万岁！”

　　“文总万岁！”

　　“中华人民共和国万岁！”

　　一时间，人们的欢呼似乎充斥着整个天地间。

　　此时，在复兴门对面的外宾观礼台上，一众“国际友人”被这情景震得脸色大变，日本驻华公使被这震耳欲聋的欢呼声，吓得脸色惨白，全身都在哆嗦。原本站着看热闹的荷兰公使被吓得两腿发软，一屁股坐回了椅子上。

　　除了那伙扬基佬面有得色，故意向周围露出“矜持”的笑容外。其他国家的“友人”们脸色都是青一阵白一阵的。

　　“呵呵，看起来，这个国家的人已经醒了！”英国公使擦了擦额头的汗水，表情难看的说道。

　　虽然今天的武汉气候根本不热，甚至还有些凉爽，但公使先生还是吓得出了身冷汗。

　　无论是谁看到这种万众一心的情景都会被深深的震撼，再进一步到，这是一个4.5亿人口的大国，这是一个可以动员数百万甚至上千万军队的大国，任何人都会肝颤啊。

　　法国公使声音干涩的喃喃说道：“难道……难道拿破仑大帝的预言终于实现了吗？”

　　德奥两国驻华大使刚开始也是表情严肃，不过很快就平静了下来，他们相视一笑，就饶有兴趣的看起周围协约国外交官的脸色来了。

　　……

　　文德嗣读完公告后，阅兵开始。检阅司令员是中国中央军事委员会主席、中国人民解放军总司令文德嗣，阅兵总指挥是国防部长罗西。首先由罗西陪同文总坐敞篷车开始检阅。

　　受阅部队都是全国部队中挑选出来的，其中陆军第一步兵师、第一重炮旅、海军第一陆战旅等精锐都是整编制入选。

　　“同志们好！”文德嗣在车上向官兵们挥手致意，遍布全场的扩音系统将他的问候清晰的送到每一个官兵耳中。

　　“首长好！”官兵们齐声回应。

　　“同志们辛苦了！”文德嗣看着站得和标枪一样挺直的官兵们，心里也是热血上涌。原本照本宣科的台词，也带有了强烈的情绪。

　　“为人民服务！”

　　十几分钟后，文总检阅完了近七万人的受阅部队，回到城楼主席台。

　　随后，张立铮总理宣布分列式开始。

　　受阅部队以军校方阵为前导，西南军事大学（原星科安保学校），中国军事大学（原武昌革命军指挥学院）、四川飞行学院、广州黄埔海军学院、解放军工程学院、重庆炮兵学院等各个学院的4000余名学员们组成了四个方阵，自东向西通过主席台。

　　接着就是一个陆军第一步兵师、第一陆战旅、海军水兵为主的6个徒步方阵，这10个徒步方阵全都装备这清一色的06式步枪（即M1903春田MK1），他们在通过主席台时，都齐齐做了个威武的劈枪动作。

　　接下来就是军车方阵，300多辆越野车搭载着重机枪、迫击炮、无后坐力炮等武器，分为4个方阵，缓缓通过广场。

　　“八嘎，支那人居然有这么多汽车！”日本驻华武官看得心头直跳，眼睛都红了。刚才的步兵方阵也罢了，虽然看得出是一支精锐之师，但眼前密密麻麻的军车却更加震撼。

　　不但是他，其他的国家的“友人”也表情严肃，几个国家军官都开始拿出小本子记录起来。

　　接下来是炮兵的方阵，所有的火炮都由军车牵引，火炮从小到大，组成8个方阵。最前面的防空火炮，主要是由20MM双联高射炮、40MM双联高射炮，60MM、75MM高射炮组成。然后是步兵炮和榴弹炮，口径从75MM到155MM。最后压轴的是2种恐怖的重炮，155MM重型加农炮、210MM重型榴弹炮，当这两个方阵通过时，沉重的炮车压得广场的地面隆隆作响，所有人都感到了剧烈的震动。

　　群众的欢呼顿时热烈起来。一群学生军迷一下子激动得哭了，他们带着哭腔高喊着。

　　“看啊！那就是我们的重炮！”

　　“太棒了！这就是现代的战争之神！”

　　“各位先生，这些重炮就是我们斯柯达的技术”奥匈帝国的外交官得意的宣布道。

　　“呵呵，那可不一定哦……”美国佬白了他一眼，不屑的说道。

　　接下来进场的是骑兵方阵，这些骑兵按照战马的颜色分为五个方阵，按照枣红、黑、白、金黄、青灰的顺序，依次进场。骑兵是解放军的新兵种，以前因为种种原因，虽然各个部队都配有战马，但是一直没有成立正式的建制骑兵。直到解放军进军西北和蒙古高原后，才开始正式着手组建了3个骑兵旅。

　　眼下参加阅兵的骑兵就是从这3个骑兵旅中选出来的，一共3010匹战马。尽管是新兵，但是他们走得相当不错，队伍很整齐很威风，人如虎、马如龙，他们昂首阔步的通过了广场。

　　马蹄得得的声音中，几个“国际友人”疑惑了。

　　“中国人的马是什么品种？我怎么从来没见过！？”俄国的武官拿着望远镜看过去看过来，看了半天，楞是没认出是啥马。他尽管很疑惑，但他表情却是跃跃欲试，口水都快流出来了。

　　没办法，这些马太漂亮了。每一匹都高大威猛，皮毛光滑，只要是懂马的人就没有放过的理由。

　　几个法国的军官也在讨论：“奇怪了？这些马都是同一个品种，为什么之前我从来没见过这种品种？这不是中国最常见的蒙古马，它们高大得多，肩高大约1.7米……”

　　“有点儿像阿拉伯马，但四肢要强健得多。又有点像顿河马，但臀部又不一样……”

　　“上帝啊，难道是中国人培养的新品种？”

　　“国际友人”们用羡慕嫉妒恨的眼神，目送着骑兵方阵，有几个家伙已经决定，等大典过后，一定要找中国的有关部门去买马，哪怕不能大量购买，至少也给自己买一匹玩玩。没办法，这个时代的军官很多都是马粉，哪怕不是骑兵出身的也一样。

　　“咦，那是什么？”突然，德国武官指着后面即将进场的方阵，发出了惊奇的声音。

　　这时周围的扩音器里再次响起了解说的声音，为了让收音机前的听众也能切身感受到庆典的气氛，此次开国大典是配置了全程解说，每一个步骤都有解说员详细解说。而且在外宾观礼台上，还配了一群同声传译员，负责给各国“友人”翻译解说词。

　　“……各位同胞，各位来宾，各位朋友，现在即将进场受阅的部队，是我国的装甲战车部队，战车第一旅。这支部队是一支全新的部队，也是目前全世界独一无二的部队……本次参与分列式的装甲战车分为三个方阵，分别是08式装甲侦察车，09式装甲战车，10式装甲战车组成，共288辆。走在最前面的是装甲侦察车，双轴四轮，搭载8MM重机枪一挺，乘员2人。紧随其后的是09式装甲战车，该型战车三轴六轮，搭载12MM双联高射机枪一挺，8MM重机枪一挺，乘员4人。最后是10式装甲战车，该型战车三轴六轮，搭载12MM高射机枪一挺，8MM重机枪一挺，乘员3人，并可搭载步兵10人……”

　　“果然是装甲战车，前几年意大利人就搞过，但是没有大规模装备，没想到中国人居然首先大规模装备……”一个德国军官若有所思的说道。

　　意大利人的表情最精彩。没错，装甲车这种东西就是他们最早发明的，但他们自己觉得不太好用，造了几十辆就停了。却没有想到墙内开花墙外香，中国人却把这种东西搞成了制式装备，还搞出了三种型号。而且，仅仅从外观上看，这三种装甲车都比他们的同类产品成熟得多。

　　3个战车方阵轰轰驶过，碾碎了“国际友人”们高高在上的心态。群众们拼命挥动手中的旗帜，拼命向车队欢呼，嗓子都喊哑了，现场气氛达到了又一个高潮。

　　……

　　就在最后一辆装甲战车的后轮压过广场中线的时候，天空中响起了发动机的轰鸣。

　　解说的声音响起：“……各位同胞，各位来宾，各位朋友，现在即将进场受阅的部队，是我国的航空部队，他们分别来自空军、海军航空兵和陆军航空兵……首先进场的是我空军的歼-2战斗机编队……”

　　只见空中黑压压的一群飞机飞了过来，整整一个联队98架歼-2战斗机，分成4个人字编队，以巡航速度从广场上空呼啸而过。

　　接下来是一个联队的歼-1战斗机，然后是一个联队的教-1教练机和一个大队的水侦-1水上侦查机……

　　飞机编队之后，出现在空中的是一群庞然大物，空军飞艇部队！

　　78艘飞艇，按照从小到大的顺序，慢腾腾的飘过广场。

　　从最先的侦查飞艇、高速联络飞艇，到后面庞大的30吨级飞艇。这些庞然大物将现场气氛带到了最高潮，无数群众都兴奋的跳了起来，戴着帽子纷纷把帽子抛上天空。

　　当最后压阵的8艘“云鳐级”武装飞艇，那庞大的身影进入人们视线时，整个广场却猛然间鸦雀无声了。

　　这是因为震撼！发自灵魂深处的震撼！无论是谁，当他看到8艘长度超过230米，宽度超过40米的怪物，从天空压过来的时候，都会是这种反应。

　　8艘云鳐就像从史前神话中走出的巨大神兽，在天空巡视着自己的领地。它们那硕大无朋的身影，让广场的光线都为之一暗。

　　飞艇上活灵活现的鲨鱼嘴涂装，使得它们真的有了生命一般，仿佛正用蔑视的眼神扫视着地上的蝼蚁们。那种似乎来自顶层生物的压迫和威严，让所有的观众都把心提到了嗓子眼。

　　地上的观众们用夹杂了震撼、惶恐、振奋等情绪的目光，目不转睛的凝视着这些空中巨兽。

　　“遮……遮天蔽日，遮天蔽日啊……”一个老夫子在刚才的阅兵式虽然也很激动，但还自持身份，保持着相当的风度。但这时候，他的神马风度都木有了，只见他满脸热泪，普通一下跪在地上，狂热的看着天空中的巨大身影，用颤抖的声音高呼：“这……这就是我华夏的天空神兵吗？我中华的圣人出了啊！有此神兵，我中国何愁不能复兴！”

　　英国公使的望远镜从他手中掉落，他用变调的声音念叨着：“我的上帝……中国人……中国人的空中战列舰！我就说了，我就说了，他们一定会搞出这种东西的……国会那帮混蛋！不行，我一定要马上把这个消息传给首相！”

　　“天照大神在上……”日本公使的脸就像刷了层白漆一样，喊出这一句后，就被无形的恐惧捏住了喉咙。他是用尽了全身力气死死抓住面前的栏杆，才勉强没有像那个可怜的荷兰公使一样瘫倒在地。

　　这下子，连美国人都笑不出来了。他们呆呆的看着这些巨型飞艇，被震得完全失去了语言的能力。

　　直到云鳐们的庞大身影消失在天际线后，人群才陆续回过神来。随后，就是一阵惊天动地的欢呼。

　　“飞艇部队万岁！”

　　“文总统万岁！”

　　“文总，看起来效果相当好……这巨型武装飞艇的震撼力，果然不是任何武器能比的……”辛杰在文德嗣耳边低声说道。

　　“嗯，当然。”文德嗣得意的点点头，说道：“那么就趁热打铁，这个月就让谢瓒泰带着云鳐去做环球演讲，大家都要有飞艇才好玩嘛，呵呵……”

　　分列式在排山倒海的欢呼中结束，接下来就是群众的游行。一批批的群众队伍，无不迫切希望走到城楼前，看到衷心敬爱的文总。

　　天很快黑了下来，复兴门城楼上和广场上的灯光突然照亮，城楼上面是一大片霓虹灯，还有八盏巨大的探照灯光射向全场，灯光闪闪，好似波浪。随后在广场四处开始施放焰火，无数彩色的礼花向广场四周发射出来。

　　五彩缤纷的烟花打在空中，第一批烟火竟组成了“中华人民共和国万岁”的字样，随后各种烟火此起彼落，把夜空照得五颜六色。此时群众手里举的纸灯、纱灯也都点亮了，广场上到处是灯的海洋。

　　随后，广场点起了几百个火堆，军乐队和上百个民间乐队同时奏响了《金蛇狂舞》，几十万群众围着火堆载歌载舞，都沉浸在最深沉的喜悦中，尽情地欢度这中华人民共和国的第一个夜晚。

　　直到半夜，群众们才在工作人员的劝说下，依依不舍的退场。

　　不过，很多人注定了今夜无法入眠……


第154章 “一五计划”（三）

　　共和2751年（西元1910年）11月11日，内江，沱动集团。

　　“沱动”的全称是“沱江动力设备集团公司”，隶属于中国星科实业集团，它成立于最早只是属于星科机器厂的一个分厂，负责制造锅驼机和热球机。经过4年多的飞速发展，目前的沱动已经成为拥有4个研究所，15个公司和制造厂的超大型企业，是全世界规模最大，也是技术最先进的发动机制造企业。

　　它的产品包括从最初级的蒸汽机、热球机、汽车发动机一直到技术含量最高的军舰用蒸汽轮机和航空发动机。“沱动”现在卖得最火的产品就是锅驼机和煤气型热球机，热球机在亚洲市场占据了98%的份额，在澳洲、非洲和南美市场占了90%的份额，即使在欧美市场也占据了85%的份额，完全可以说是垄断了。

　　没办法，中国的煤气型热球机比起现在其他的同类，是有着代差的优势。相同功率的机器，中国的更轻更小，热效率更高，燃料用得更少，价格还只有同类产品的70%，就是傻子也知道选哪种。

　　锅驼机也是一样，虽然这种东西对于各大工业国来说不存在任何技术问题，但中国的设计更先进，人机功效更好，操作更简单。转速达到300转/分，超过同类产品一倍。又附加了凝汽器，更加节省水。加上采用了焊接技术，重量和体积也轻巧了许多，甚至还有装上轮子的可移动型号。这种代差上的优势和更低廉的价格，四年来就占据了全球市场的90%以上，亚洲地区市场更全部成了“沱动”的天下，让国外的锅驼机厂家倒闭了一批，转产了一批，只剩下极少数的还在不死不活的支撑着。

　　几年下来，锅驼机和热球机已经卖出去超过二十万台，配套的煤气发生器也卖出去十万多台。

　　其实的出口强项就是汽车发动机，这也是与同类产品有着代差优势的拳头产品。由于这几年汽车在世界的流行势头越来越猛，汽车厂如雨后春笋般的冒起，而发动机的需要量也是呈几何级数的增长。

　　星科汽车厂在1908年就打入了欧美市场，凭着漂亮别致的外形设计，和远超同类的良好人机功效，红旗（豪华及特种车系列）、宝马（高档车系列）、奔驰（中档车系统）、大众（低档车系统）、悍马（越野车系列）、金龙（客车系列）、解放和东风（载重货车系列）这几个系统的车辆很快就以恐怖的速度占据了大部分市场份额，现在纽约、巴黎、柏林这些街头上跑着汽车里面，十辆里面就有六七辆是中国货。而在毗邻的日本，更是占领了九成的市场，日本皇室现在的专车就是从中国买的红旗防弹型豪华轿车。

　　但汽车这种东西是不可能吃独食的，毕竟列强也是要脸的，再加上尽管中国汽车的性能好是好，但产能还是不足以满足所以需要，所以外国的汽车厂还是能过日子。当然他们为了不使自己的产品差得太多，就得购买中国的汽车发动机。

　　于是沱动就靠着这股东风大卖发动机，柴油机和汽油机都买了不少，08和09这两年的出口总量是8万多台。（1907年时，星科就花了800万马克，从狄塞尔那里买到了柴油发动机的专利授权许可。）

　　最后就是航空发动机，国外的几大列强虽然都得到了全套的飞艇图纸，但是他们回去后发现，自己的发动机根本比不上从中国买来的样品，列强们虽然对自己很有信心，认为一定能够做出达到甚至超过中国产品性能的发动机，但一时半会的肯定不行，至于目前要用的那就只有找中国买了。

　　文德嗣也很慷慨的让沱动接下了所有的航发订单，然后在成本上加个十几二十倍卖出去就是。这些单子可不小，单是英国就一口气定了500台各种型号的飞艇发动机，加上其他国家，订单数量超过2000。然后就是飞机发动机，主要是美国和德国在买，也卖出去了600多台。

　　嗯，这些卖出去的航发和车发都是猴版，性能都低于自用的型号，尤其是航发更是低了一个数量级，但即使是这样也比他们自己的好多了。

　　出口量极少的产品就是大型往复式蒸汽机和汽轮机，这两者都是产量不足，连国内需要都满足不了，自然无法提供太多的出口服务。

　　……

　　现在，沱动汽轮机厂的第十车间里正在组装一台新产品。

　　“王师傅，都装好了……”班长跑过来说道。

　　“好的，我看看……”王启年拿着图纸走过去，反复核对着每一个部位。

　　这台汽轮机比他们以前制造的舰船用汽轮机和工业用汽轮机都要小一些，直径只有三米多不到四米，结构显得很紧凑。

　　王启年在进入星科之前还是个文盲，就连自己的名字都只认得最简单的“王”字。进了星科之后，经过公司的集中扫盲教育，不到一年时间就脱盲了。而在之后的时间里，他积极的参加工厂的学习班，还进了工人夜校。

　　在去年初，连续两年成为先进生产者的王启年被沱动厂选送进了生产骨干进修班，在西南理工大学进行了为期半年的脱产学习。前面说了，西南理工大学是配了一套“梦境学习机”的，半年的学习起码要当正常学习十年的进度。而王启年本身又足够努力，他的进度高于这个平均值。

　　从进修班毕业出来的王启年已经称得上是一位合格的中级技术人员了，在加上他自己的实践经验，在去年年底通过了技师考试，成为了一名热动力机械专业的技师。今年年初，他被公司从热球机厂调动到汽轮机厂，担任总装车间工段长。

　　王启年在机器上爬上爬下，认真的查看了一遍，才点头说道：“干的不错，我没发现问题……好了，去请设计师和质检员来做最后检查，没问题就可以试车了……”

　　设计师和质检员很快赶了过来，他们进行了最后的检查。半小时后，他们都点点头，总装的项目都合格，没有问题了，接下来就看试车了。

　　因为这是新产品，厂里非常重视。总工程师在试车现场亲自坐镇，王启年作为总装的负责人自然也要陪着。经过72小时的连续试运转，各项参数都达到甚至超过了设计要求，所有考核项目的结果全部都是优或良！新产品大获成功！

　　总工程师在检验证书上签了字之后，就向王启年问道：“王师傅，这种机器你们组装一台，要花多少时间。”

　　王启年翻了翻笔记本，答道：“这台机器我们一共安排15个人花了57个小时，共855个工时……这是因为新产品，大伙不熟悉，所以有很多时间都花在研究图纸和装配方式上。如果熟练起来的话，我想能够压缩到500个工时左右……”他说得比较保守，如果按他自己的技术，他相信可以压缩到300个工时。

　　总工程师点点头：“嗯，不错。这种汽轮机今后将大量生产，你们要成立一支总装队伍，专门负责这种汽轮机的组装……”

　　“刘总，这种汽轮机大量生产？难道是说，今后咱们的火车头都要换成汽轮机的？”王启年惊讶的问道。作为生产负责人之一，他当然知道这种汽轮机是火车头用的。现在这台弄好的汽轮机马上就要送到资阳机车公司去。

　　刘总工笑道：“是的，传统的那种往复式蒸汽机机车已经落后了，中铁总公司已经计划在五年内，把所有干线和部分重要支线上的蒸汽机车头，都换成汽轮机车头，原有的车头都换到各支线去。这可是几百台的生意呢，要是再加上新增，起码上千台，够咱们忙上好几年了……”

　　王启年好奇的问道：“哦，他们资阳机车厂不是已经柴油机车头了吗？难道这种还更好？”在1909年年，资阳机车公司就已经开始制造柴油机车了，11月就造出来世界上第一台柴油机车，现在听说都有几十台了。（原时空首台真正意义上的柴油机车于1912年的瑞士诞生。这台柴油机车重量为95吨，功率为883千瓦，最高速度100公里/小时。）

　　刘总工说道：“柴油机车要用油啊，咱们中国缺油，现在我们就只有玉门和延长两个油田，年产量才百万吨，根本不够用。现在我们大部分油都是从美国、墨西哥、印尼这些地方进口的。现在咱们到处都要用油，柴油机车可是油老虎，中铁的那点配额是养不了太多的。但我们不缺煤炭，所以汽轮机比柴油机更适合我们国家的情况。再说，这汽轮机可比柴油机够劲多了，哈哈哈哈……”

　　王启年笑了：“那是，咱们这台汽轮机是2000千瓦的，柴油机才1200千瓦……”

　　在原时空，汽轮机机车非常少见，但不是没人想到，其实很早就有人搞这东西。它之所以没有成为主流机车，主要原因有两个：第一个就是英制轨距的车头太小，而初期的汽轮机体积又太大，合适的汽轮机根本装不进车头，装得进去的功率又不够，于是就悲剧了。第二个原因就是它生不逢时，等到小体积的高功率汽轮机出现了，更先进更好用的电力机车又出来了，于是这种很有想法的机车就彻底悲剧了。

　　但在这个位面就不一样了，首先中国的轨距是2.5米的超宽轨，车头空间足够大，而且星科的汽轮机技术来自后世，比此时同类小多了，也就不存在装不下的问题。第二个问题也不是问题，虽然星科的技术现在要造电力机车也没问题，但要命的是现在中国的发电量远远不够，连好多城市的工业用电和照明用电都还没搞好，哪有条件玩电力机车？

　　所以至少在本位面的中国，蒸汽轮机机车将大行其道。


第155章 “一五计划”（四）

　　新型机车用蒸汽轮机的试车期间，王启年一直都呆在车间里，直到试车结束才回到家。因为前面连续熬了三天三夜，厂里给他放了2天假，让他好好休息。

　　王启年骑着他的永久自行车走在生活区的林荫道上，经过几年的时间，以前栽下的小树已经长到五六米高了。

　　道路两边都是建筑工地，王启年知道这里在修房子，现在公司的规模又要扩大了，据说职工人数又要增加了好几倍呢。生活区原来的房子就不够用了，今年上半年就开始大兴土木了。

　　王启年在路边停下自行车，准备看一会儿再走，反正现在有假，也不赶时间。从这里可以看到，工地上有几十台塔吊在工作，运输物资的汽车、牛车络绎不绝。

　　这时路边已经有好几个围观群众了，只听一个中年人说道：“……好家伙，十五层楼呢。要是几年前，我都不敢相信有这么高的楼房……”

　　“老严，不对，是十七层，地下还有两层呢……”旁边一个年轻人纠正道。

　　中年人反驳道：“地下两层又不是住人的，都是车库、供水、配电什么的……”

　　“地上一层也不是住宅啊，听说都是商店、餐厅、茶馆和娱乐场所什么的……”

　　王启年听了一会儿众人的讨论，乐滋滋的看着不远的工地，因为他知道，这些房子里面有他的一套。这批住宅楼一共48栋，都是这个时代罕见的十五层高楼，里面装有电梯，水电气三通。这批住宅楼有几种户型，最小的一种套内面积都是140平方米，四室两厅厨卫俱全。

　　按照公司规定，这些新房是首先考虑王启年这样的老员工，先给他们更换，到时候只需补上差价就行了。而他们换出的旧房子才分给那些新来的职工。无论什么集体，资历都是很重要的指标，“用人如堆薪，新人压旧人”的做法很难收拾人心的。

　　这时，王启年听到旁边有人在说：“……现在的甘蔗好啊，平均一吨甘蔗制糖170公斤，最高的能达到220公斤。一亩地至少能出1.7吨白糖。据专家估计，今年我国白糖产量能达到400万吨，这还是很多地方没用新品种，化肥不够的原因……”

　　王启年一看，是个戴眼镜的年轻人，从他身上的服装看来，应该是四川联合糖业集团公司的一位工程师。

　　有人问道：“啧啧，这么多啊？你们川糖卖得掉吗？”这人的制服背后老大的四个魏碑体字“星飞科技”，这显示他是星科飞行科技公司的职工。

　　“哈哈哈，老兄你不知道。现在的白糖根本不愁卖啊，南美、东南亚和印度那边的好多甘蔗园都改行种橡胶了。今年世界上的白糖产量起码减少三分之一，现在不但橡胶拼命涨，比起08年，现在橡胶价格已经涨了十倍了，所以连白糖的价格也在涨，当然没橡胶那么。呵呵，这不是便宜我们了吗？”

　　“为什么橡胶会涨得这么疯？”旁人不解的问道。

　　“橡胶不够用啊，现在好多东西都要橡胶，再加上国外的奸商趁机炒作，这价格能不涨吗？”

　　随着汽车业的大发展，橡胶的需求量急剧增加。同时橡胶也成为众多工业产品的新兴材料，十分热门。现在不但是汽车需要橡胶轮胎，就连几乎所有的马车、牛车、三轮车、人力车也都换上了橡胶轮胎。当时很多居民喜欢在布鞋、皮鞋外再套一双胶鞋，称“套鞋”，再穿上橡皮雨衣，暴雨天也可照常出门，其它各种橡胶制品更是不计其数。

　　1908年，英国进口橡胶总额达500万美元，次年增加到1400万美元。美国更夸张，1908年进口橡胶6000万美元，次年增加到8000万美元。中国仅次于美国，1909年进口橡胶达到5500万美元。

　　而受到生长周期、气候、土壤等因素的制约，橡胶的生产规模在短期内无法扩大，注定了在一定时期内橡胶价格将持续走高。伦敦市场上的橡胶价格，1908年每磅2先令，1909年底猛涨到每磅10先令，1910年11月达到每磅22先令。伦敦的橡胶股票也随之水涨船高。一家新成立的橡胶公司发行100万英镑的股票，半小时就被抢购一空，另一家公司发行的股票，最初每股10磅，发行不久后就涨到每股220镑。

　　王启年也想到了，这两年机器上用的那些密封圈、橡皮管等原件的价格也是涨了两倍。而且这段时间他也从报纸和广播上知道了一些相关消息，据说上海那边的橡胶股票和橡胶期货都在疯涨，火爆得不得了，他还听说老家的那位本家老爷已经把所有家财投了进去，心里隐隐有种不安的感觉。

　　不过，这和王启年关系不大，他现在的日子虽然比以前好多了，但还没有闲钱投到股票期货里去，一方面是他不懂，总觉得那东西不太靠谱。另一方面，则是书记在政治学习课上反复提醒大家，说这种现象是不正常的，让大家不要上当。书记的话他一向都听，既然说那东西不好，王启年当然不会去。

　　又听了一会儿，王启年想起老婆也快下班了，连忙骑上自行车跑了回去。

　　他刚刚到达小区门口，就看到仙鹤药业的几辆通勤车开了过来，他顿时就在门口停了下来。这是几辆金龙牌客车，是那种把两节车厢用铰接架连接而成的双层铰接式大客车，每辆可以乘坐100多人，加上站票的话，再翻上一倍也不是问题。这也是因为内江工业区的交通条件极好，道路又宽又平，弯道少而且没有急弯，所以很多单位的通勤车都是采用这种对道路要求很高，造型非常夸张醒目的双层铰接式大客车。而这种几乎是为星科集团量身打造的碉堡客车也是工业区的一大景观。

　　通勤车在小区旁的客站依次停下，住在本区的职工陆续下车。王启年踮着脚使劲打量，终于在人群中找到了目标。

　　“星星！星星！”王启年一边大叫，一边使劲挥手。

　　刚下车的漫天星妹子正和几个闺蜜在聊天，听到王启年的喊声后，小脸一下子就红了。

　　“喂，星星，你家的来接你了，明天见哦……”

　　“星星，你老公真好，天天都来接你……”

　　闺蜜们马上调侃了几句，就嘻嘻哈哈把漫天星推了出去，告辞了。

　　“老公……”漫天星走过去羞答答的叫了一声。

　　“星星，走，我们回家……”王启年让漫天星上了后座，骑着回家了。

　　一回到家中，把门一关，王启年就忍不住心头热火，一把抱起漫天星就往卧室跑。

　　漫天星哪里不知道他的意思，立即害羞的娇嗔：“老公，现在还是白天呢……”

　　王启年邪邪一笑：“嘿嘿，这有什么？前几天工作忙，我们的造人计划已经暂停了三天，今天，嘿嘿……我明天和后天放假，星星，我们今天多来几次，把前几天的补上……”

　　“还没做饭呢……”

　　“还吃什么饭，我先把你吃了……”

　　“呀……”漫天星惊叫一声，后面的话就被王启年用嘴堵回肚子里了……

　　……

　　三小时后，王启年才提着裤子从卧室走出来，他脸上露出得意的笑容，自言自语道：“这小三鞭酒果然给力，哈哈哈哈哈，今晚还能再来几次……”

　　他一想到娇怯怯的漫天星被自己杀得落花流水，现在还起步了床，就禁不住的得瑟起来。“炊饼这厮自吹一夜小五郎，我起码是七次郎啊，哇卡卡卡……”

　　没得意多久，他就觉得自己肚子饿了，刚才虽然威猛但也是体力活啊。王启年笑容凝住了，失声叫道：“哎呀，刚才搞得太久了，饭都还没做！”

　　他看了看卧室，想道：“星星现在还起不来，算了，只有去楼下小饭店叫外卖了……”说着就披上衣服，提着个篮子下楼去了。

　　不多一会儿，他就提着一篮子热腾腾的饭菜回来了。星科的住宅小区是完全按照后世的小区设计的，理发店、饭店、茶馆、小卖部等设施都有，就算误了饭点也能吃到饭的。

　　漫天星妹子羞得不敢起来，继续赖在床上，王启年就把饭菜送到床头，服侍老婆吃晚饭。晚饭后，王启年把碗碟往洗碗槽一丢，就去打开收音机听节目了。洗碗这种事，王启年是不做的。

　　王启年家的收音机是“熊猫牌”高档型号，现在市面上的收音机虽然都是星科的东西，但还是分了三个品牌“宏声”、“德生”和“熊猫”，前两个是面对普通大众，“宏声”是普及型，主要面对中低档用户，“德生”系列是加强版和高档版，属于中高档品牌。而“熊猫”系列则是土豪版型号，属于奢侈品。它们的售价之间差个一两百倍都很正常。

　　不但收音机如此，星科的所有民用产品都是这样，同一类产品都要分成几个品牌，从吊丝版到土豪版一网打尽，上上下下的钱都赚。这是借助了后世的营销手段，权贵们往往不会在意在同一类商品上多花几百倍的钱，但他们在意的是逼格。他们可以和屌丝用同一类产品，但是却无法忍受和屁民用同一种品牌。

　　王启年这台“熊猫牌”虽然只是高档型号，不是那种令人咋舌的天价土豪版。但对于他的收入来说，这个价格还是很感人的，整整150元啊，这还是内部优惠价，在市面上起码200元。以王启年现在的收入，也要不吃不喝半年才能买到。不过这部收音机他没花一分钱，这是他去年评为“先进生产者”后获得的奖品。

　　虽然价格感人，但高档型号就是高档型号，这货不但具有收音机的功能，还有唱片机的功能，更是配了立体声音箱，做工相当精致，造型大气美观，摆在家里看着都很高大上。

　　王启年抬起手腕看了看表，这块海鸥牌手表也是奖品。表上的指针已经快到9点了，新闻节目要开始了。他连忙拿出一块毛巾，仔仔细细的把收音机擦了一遍，再熟练的打开电源和开关，把频道调到中央广播电台。

　　音箱里传来一阵富有立体感的音乐声，悠扬的歌声随后飘起，王启年半闭着眼睛听起来。过了几分钟，歌曲节目结束，新闻开始了。

　　“……各位听众，这里是中央人民广播电台，现在播送今日新闻……”

　　“……外交部公布，暹罗王国特使林武德先生于今天抵达武汉，对我国进行为期三天的友好访问。今天下午，文德嗣总统在总统府接见了特使先生，双方进行亲切友好的交流。文总统谈起了中暹两国人民的传统友谊，认为两国是有着历史交情的国家，两国的友谊源远流长，两国人民血浓于水，是老朋友，更是亲戚……林特使表示，他完全认同文主席的观点。同时说明，他此次访华，正是奉国王命令，前来与我国建立正式外交关系……”

　　“……民政部消息，共和国第一次全国人口普查将在12月正式进行。民政部表示，人口普查是国家的大事，对于政策制定有着至关重要的作用。所有我国公民及公民子女，以及在我国常驻的外籍人士，都有义务配合此次人口普查工作……”

　　“……中铁集团传来喜讯，陇海铁路于今天中午12点完成最后测试，正式全线通车。陇海铁路是中国甘肃兰州（陇）通往江苏连云港（海）的铁路干线，目前全长1759公里。于1905年起动工，经过五年多的分段建设，至1910年8月全线建成，今天全线通车……今天中午，第一列从连云港到兰州的列车，已经从连云港驶出，预计3天后到达兰州……中铁集团总工程师詹天佑院士接受了本台记者采访……”

　　“……最新消息，中国财金联主席、中国人民银行行长柳杨同志，在今天接受了本台记者关于目前股票和期货市场若干问题的采访。他表示，目前橡胶股票和期货的高涨是不正常的，这种现象违背了经济规律，他奉劝广大股票和期货参与者，要注意规避风险……”

　　王启年一下子睁开了眼睛，笑了笑：“呵呵，书记说的果然没错……”

　　至于后面播音员说的那些“橡胶股市风险极大，最好早点离场”之类的劝告，他都没怎么听了。因为他又没参与，只是他想到以前经常欺负他的王财主已经把全副身家投了进去。“呵呵，希望那王老财不听劝，赔光老本才好！谁叫那厮以前使劲剥削我，给他辛辛苦苦干了一年，居然还欠他8块钱，真是岂有此理！”他幸灾乐祸的想着。

　　这时，音箱里突然又传来一条新闻。

　　“……本台刚刚收到一条来自日本的最新消息。日本帝国知名政治家，朝鲜总督伊藤博文，于今天东京时间下午6点半，在银座遭遇不明身份武装人员刺杀。据悉，刺客使用了机枪和手榴弹，伊藤博文身中十余枪，当场死亡……刺客已经趁乱潜逃，目前正在追捕中。本台将继续追踪，一旦有新的消息，立即向大家通报……”

　　“一个小日本死了？活该！”王启年啐了一口。


第156章 “一五计划”（五）

　　共和2751年（西元1910年）11月12日，内江，科社党总部。

　　虽然现在临时首都已经定在武汉，大部分中央机构也都搬过去了，但科社党总部却还在内江没挪窝。至于原因嘛，当然是文德嗣比较宅，嗯，这是说笑。主要原因还是因为办公楼基地没有准备好。基地的飞行功能是已经修复了，但它发的电还被外面的好多单位用着，现在替换它的电厂还没完全搞好，要是现在就拍拍屁股飞走了，好多工厂就得抓瞎。

　　“真没想到，这伊藤博文还是死了……”文德嗣说的这句话，如果只看内容的话，应该是比较遗憾的。但他的语气和表情却没有半点遗憾的样子，反而是幸灾乐祸的成分居多。

　　在原时空的历史上，伊藤博文是1909年10月在哈尔滨车站被干掉的。但本位面的历史已经改变，那个时候解放军已经接收了东北，自然不可能允许伊藤博文跑哈尔滨去和俄国人谈判，他就逃过一劫。但即使这样，也只是让他多活了一年，现在还是挂了。

　　文德嗣看了看面前的几个情报机关头子，笑着问道：“知道是谁干的吗？难道是朝鲜人干的？”

　　国安部部长王琦说道：“肯定不是朝鲜人！刺客动用了机枪，朝鲜人哪有这本事？据我们的情报，日本人自己干的可能性最大……”

　　军情局局长夏天晓说道：“是的，根据我们的情报，目标也是指向日本的军队激进派。伊藤博文反对吞并朝鲜，这触犯了很多人的利益。上半年就有一次未遂的刺杀，那个刺客是一个浪人，但与陆军有很多联系。他声明自己是在‘天诛国￥贼’，呵呵……”

　　“哈哈哈，伊藤博文都成了国￥贼，日本这个国家真是中二到了极点……”文德嗣摇摇头，他对于伊藤博文死不死并不关心。大概是他神经比较粗，比较冷血的原因，反正对于这些所谓的历史名人，从来就没有所谓“畏惧”、“景仰”等等之类的情绪。

　　“文总，伊藤博文一死，日韩合并就是定局了……”王琦说道：“另外，目前有朝鲜反抗组织向我们求援……”

　　文德嗣不屑的说道：“哼，这些棒子，都是些记吃不记打的二货，当时勾结日本的时候多开心，现在后悔又想起咱们了？活该他们倒霉！”

　　要说这棒子，也是相当贱格的奇葩，他们当年认为俺大清把他们压迫太狠了，就勾结日本对付清朝。最后他们成功了，俺大清被胖揍了一顿，放弃了朝鲜的宗主权。不过等到日本占领朝鲜半岛之后，棒子们才知道什么叫压榨，这下子他们都傻眼了，结果难道不是我们大韩帝国熊立东方吗？幸福都是比较出来的，等被日本统治之后，棒子们这才发现，原来以前俺大清的所谓压迫就像雾一样的温柔。

　　棒子现在都后悔不已，在看到中国快速崛起之后，那些个反抗组织也就跑过来抱大腿了。

　　文德嗣吐糟了几句棒子的愚蠢，就说道：“虽然棒子现在遭罪是自找的，但如果能给鬼子添点堵，也是不错的事情。这样吧，把咱们换下来的那些枪支弹药给他们送过去……”

　　王琦说道：“文总，如果是给棒子用，还是要注意一下补给，我们军队换下来那些万国造，口径都不一样。如果让棒子全部装备这些东西的话，他们补给就会很困难，起不了什么作用。我建议那些万国牌旧枪给他们实力较弱的反抗组织，帮助他们建立一支或几支精锐一点的队伍，集中使用相同制式的武器，这样补给起来也更方便。最好是日本制式，这样方便他们就地获取弹药……”

　　“嗯，可以这样。联络这些组织的事情就交给你们两个部门，训练反抗组织的事情就交给东北军区负责……”

　　……

　　定下朝鲜那边的事情后，柳杨站了起来，说道：“文总，我觉得橡胶的事情可以收网了……”

　　统一全国之后，像华北局、星科华北支部这些个原来的地下机构自然就撤消了。原华北局书记柳杨同志也就调到其他部门了，原本以他的本事和功劳，文总是想让他当总理的，但柳杨对当大管家实在没兴趣，他自称最大的乐趣就是玩弄各种金融手段，把世界上的银行家们玩得欲仙欲死的。于是，他就成了中国人民银行行长，以及中国国家财务及金融行业联合管理委员会（简称“中国财金联”）主席。

　　“中国财金联”的权力很大，掌管全国所有的银行、证劵、期货、保险等金融行业的行业法规制订和资格审核，所有国企和海外投资的财务审核和监管，以及各种金融制度的制定和金融市场的审查、调整等等……其性质差不多和后世的国资委和美联储合起来再减掉一些功能，是属于那种牛叉到飞起的部门，也是特别为柳杨量身打造的，以便让他充分发挥自己的才能和兴趣爱好。

　　这个任命让柳杨非常满意，以后终于可以好好的完了。以前不过是坑俺大清八旗的那些个笨蛋，实在木有技术含量，一点成就感都没有。所以，柳主席上台后，很快就策划了一次涵盖全球金融市场的大行动。

　　“哦，都准备好了吗？”文德嗣笑道。

　　“嗯，我们自己的资产都已经全部撤出，那些和我们关系良好的国内民族资产和海外华人资产，也在我们的提醒和暗示下离场了。现在就剩下那些敌视我们的民族资产，这些旧权贵们对自己很有信心，而且似乎认为我的提醒是嫉妒他们，所以他们还在投入……”柳杨露出一丝讽刺的笑容。

　　“……文总，这部分人主要都是以前的罪行不重或没有明显恶行的买办、权贵们，但是他们对我新政府非常抵触甚至敌视。这样的人数量还真不少，但因为他们恶行不彰，又不好直接用法律手段惩治，所以我就准备趁着这次橡胶风潮，让他们全部破产……”

　　“好，非常不错！如果这次行动成功，就是一石数鸟啊！”文德嗣点点头，他对于柳杨的手段是很有信心的。至于柳杨是如何让那些旧权贵跟着他的指挥棒转，还自以为英明神武，他就没有去关心，反正这个节操匮乏的家伙从来不缺手段。

　　和原时空一样，半位面同样出现了席卷全球的橡胶风潮。这次风潮在中国的具现，也主要是在上海这个东方最大的金融市场。柳杨这个计划的第一个目的，就是借助这次橡胶风潮，让上海的那些外资银行，冒险者全部赔掉裤子，血本无归。按照文德嗣的说法就是，这些家伙以前一直都是趴在中国身上吸血，这下子就要让他们连本带利的吐出来。

　　第二个目的就是狠狠坑一把欧美的金融市场，狠狠捞上一笔。第三个目的就是把国内那些不听话的家伙也一起坑进去，把这些反动分子的资金都抽干，搞破产，看他们还怎么跳。至于趁机整顿国内金融市场，树立新的金融体制和法规等等，都是顺手为之的事情了。

　　当文德嗣看到柳杨的计划书后，也被这空前的大手笔吓了一跳。他都没想到，柳主席会玩得这么大。这一下的坑死多少人啊？不知多少银行家要表演自由落体啊？想到大上海的高楼上使劲下人肉饺子的情景，纵然以文总岌岌可危的节操，都不禁感叹了几句。

　　好吧，也只是感叹了几句，文总就在计划上签字同意了，并召集了若干相关部门，让他们全力配合。

　　这里必须说，本位面的这次橡胶风潮，文德嗣这个风神翼龙起到很大的推动作用，他的星科汽车集团提前几年在世界上掀起了汽车大潮流。使得本位面的汽车发展提前了很多，无论是技术水平还是规模，都远超原时空。再加上节操全无的柳杨，动用了大量资源在推波助澜。所以，因此引发的橡胶危机，也远远比原时空来得大，来得久。

　　在原时空，今年6月橡胶市场就崩盘了，可是在本位面，现在都还在疯涨。不过，就在柳杨说可以收网的时候，这个涨势也就差不多到头了。

　　……

　　11月20日，伦敦。

　　此时的伦敦是世界上最大的金融市场，海量的股票和期货在这里进出，每天的买卖量至少都是几十亿英镑。这次橡胶风潮自然也不例外，由于一年多的疯涨，现在所有的橡胶股票普遍都涨了十几倍，多的甚至几十倍。

　　和原时空不一样的是，由于中国星科及其掌控下的众多马甲公司的介入，这个原本被只是国际炒家们搞起来剪羊毛的游戏，已经有些失控了。炒家们前几个月就想收手，却发现大量资金进入，就准备缓一缓，像剪更多的羊毛，谁也不会嫌钱多不是。但是到了现在，炒家们却发现，自己再晚点收手也可以，因为就连很多银行也纷纷投入资金大肆购买。

　　暴利让投资者失去理智，各国的有钱人纷纷参与到这个一夜暴富的游戏。到了11月份，橡胶已经涨到了超过同等重量白银的价格，而且这个价格还在涨。

　　“哈哈哈，这些笨蛋，居然还在做空，真是愚蠢！我看他们到时候怎么还……”一个银行家得意的说道。

　　从前天开始，就有大波资金开始在做空，这对于目前的行情来说，无疑是很愚蠢的事情。

　　但是，到了下午的时候，就有一个惊人的消息传来，中国政府今天下午2点，宣布了《限制橡胶消费法案》。

　　这下子投资者都有些慌了，因为这几年中国已经是橡胶市场的第二大买家，吃进了大量的橡胶。现在他们居然限制橡胶消费，这可不是好消息啊。

　　一些胆小的投资者开始抛售股票，准备出逃了。但是大部分投资者也只是感到有些慌，但他们发现这个消息并没有对市场起到多少作用，价格反而又涨了一截，于是他们就准备再观察一下。


第157章 “一五计划”（六）

　　共和2751年（西元1910年）11月25日，伦敦。

　　跌！跌！！跌！！！

　　今天一开盘，整个伦敦股市就一片恐慌，所有的橡胶股票和期货全面下跌。

　　前天中国政府宣布《限制橡胶消费法案》后，大盘却还在上涨，大多数投资者还抱着观望态度。但到了昨天，中国外交部公布的一条消息才是致命的。

　　“……我国化学工业有了新突破，已经成功实现了人工合成橡胶的量产，并已在英美法德等多个国家获得专利……世界上第一家合成橡胶厂已经在广州建成，本月内正式投产……”

　　随后第二天，美国的天顶星、摩根、洛克菲勒、杜邦几个大财团也宣布，要和中国合作在美国建立合成橡胶厂。同时美国政府也宣布，现在美国已经进口了太多的橡胶，远远超过了需要量，从下月起开始限制橡胶交易。

　　而在这个时候，欧美的几家“有良心的”媒体又捅出一个大新闻，他们声称：发现很多所谓橡胶公司根本没有自己的种植园，是虚假的皮包公司。而且还有一些橡胶公司只是刚刚买了地皮，橡胶树都还是树苗，就上市圈钱了。这些媒体可不是“闻风奏事”，他们手里都有着详细的证据，与这些新闻一起公开了。

　　然后美国又有几名“有良心的”知名经济学家、金融学家站了出来，他们声称：现在的橡胶市场完全是被高估，现在世界上最大的橡胶消耗大户是汽车，而最大的汽车生产国美国和中国，去年加起来的产量也不过30万辆，而现在市场上流通的橡胶之多，就算是300万辆汽车也用不了。而天然橡胶这种东西又不能长期储存，也就是说，现在并不具备真正需求主导的工业买盘，而突然推高橡胶价格的是“国际炒家”。

　　发出最后一击的还是中国，11月24日，中国西南理工大学宣布：他们试制成功了一种可以延长橡胶保质期的添加剂，可以将生胶的保质期从目前的3个月左右，提高到12个月，但这种添加剂必须是在炼化时加入。如果在制成产品的过程中加入，如车辆轮胎，则可讲保质期提高到6年。同时，他们还宣布，第一家橡胶添加剂厂已经在建，年底就可以投产。

　　这就意味着，今后的橡胶不再像以前那样不能久存了，而以前的那些橡胶很快就会过期成为废品。这一下釜底抽薪，可是完全出乎炒家们意料。

　　遭到连续几次重击，橡胶市场终于绷不住了，今天一开盘，就有大量橡胶抛出，但却无人敢接。于是，又造成了恐慌性抛售，穿着白马甲的代理人们不断跑进跑出，所有的客户都是一样的命令，给我抛！

　　那个时代可没有涨停、跌停制度的，能涨多少、能跌多少就多少。当天，橡胶期货价格从最高点的24先令6便士，到晚上收盘时，直接跌到了16先令2便士，大量的卖盘挂着，却无人接盘。

　　橡胶市场崩盘了。

　　翌日（11月26日）一早，一些意图救市的庄家连忙开始买进，但相比起恐慌的抛售，这点儿资金根本是杯水车薪。他们的努力也仅仅是把价格抬到了17先令，然后维持了不到一个小时，就被数不清的卖盘冲垮了。当天收盘时，橡胶的期货价格直接跌到了一年前的水平，不到8先令了。

　　27日更惨，跌回到1908年的水平，每磅2先令。28日彻底跌破面值，到了11便士。

　　一直到11月的最后一天，跌势才算止住，此时的橡胶价格已经跌到了每磅6.5便士，一夜回到上个世纪了。橡胶本身都已经跌得如此惨不忍睹，相关的股票自然也是应声而落，所有橡胶公司的股票全都跌破面值。

　　这下子大部分的投资者，包括很多的银行，全都扑街扑到街尾去了……

　　从这天开始，整个伦敦乃至整个欧洲，以及上海都被愁云惨雾笼罩着。一夜之间，泰晤士河上多了好多浮尸，不断有人在表演自由落体。一时间，伦敦的棺材脱销，教堂生意大好。

　　……

　　12月2日，纽约，华尔街。

　　就在欧亚哀鸿遍野的时候，美国华尔街的大鳄们却在弹冠相庆。

　　“兰度先生，这次你协调的收割行动真是太棒了，罗斯柴尔德家族的资产在这次行动中起码缩水五分之一，哈哈哈哈……”老洛克菲勒举着酒杯，对兰度说道，脸上笑得全是褶子。

　　摩根也举起酒杯，大笑道：“上帝保佑美国！欧洲佬们这下子没力气把手伸美国进来了……来，为了我们的合众国，干杯！”

　　大鳄们轰然叫好，满饮此杯。

　　其后，大家各自活动起来。巴纳扎尔和魏斯·兰度在一边低声说笑。

　　巴纳扎尔轻笑道：“呵呵，这下子可把欧洲坑进去了。听说，上海的冒险家们有上千人自杀，八个钱庄倒闭了……”

　　“不过还有些缩手快的，已经捐款跑了。”兰度有些遗憾的说道，他觉得还不是很完美。

　　巴纳扎尔不以为然的说道：“呵呵，放心好了！文总的手段你又不是不知道，再说还有柳杨那个家伙，他们的便宜哪有那么好占。我如果估计没错，那些家伙现在都已经移民‘海地’了……”

　　“西斯先生和兰度先生，你们的策划真是高明！”梅隆笑眯眯走过来，对两人打了个招呼。

　　巴纳扎尔很谦虚的说道：“呵呵，这都是摩根先生指挥的，兰度先生从中联络协调，我不过是提了个建议而已……”

　　“这次我们和中国星科财团、英国哥斯拉财团的合作非常成功，这都是你建议得好，要不然这次我们的收获不会那么大，哈哈哈……”梅隆恭维了几句，就说道：“我知道星科最近对铝的需求很大，我们美国铝公司很有兴趣与他们合作。但我与他们以前没什么交情，西斯先生如果有空，请帮我们引荐一下……”

　　大鳄们都知道，巴纳扎尔和文德嗣是死党，而文德嗣和他的星科现在掌控了全中国，要去中国开拓业务，就绝对不能绕过老巴，否则，你懂的。所以梅隆才会来找他，说是“引荐”，其实就是打个招呼，征得同意。现在中国每年都要进口大量的铝锭，梅隆的美国铝公司垄断了美国的铝业，但以前都要通过天顶星转次手，这未免有些美中不足。现在梅隆是准备和星科建立直接联系，所以得要征求对方同意。

　　巴纳扎尔想了想，笑道：“梅隆先生，引荐的事情没有问题……其实，星科财团对钢铁产能也很渴求，您的匹兹堡集团不是有很多闲置产能吗，如果用这些东西作为合作的开始，我想他们会很高兴合作的……”

　　梅隆马上明白了对方的暗示，当下就满口答应：“钢铁产能的事情没有问题，那些设备都是旧的，我就按废铁价再加上拆除的人工费和运费算给星科……”

　　……

　　12月10日，上海。

　　“柳主席，我们监控的汇丰、德华、麦加利、华俄道胜、横滨正金、东方汇理、荷兰、华比等十四家重点目标都已经被挤兑，如果他们总部不能及时调动资金救援，就得宣布破产了……”

　　“柳主席，正元钱庄的主人陈逸卿（茂和洋行、新旗昌洋行和利华银行的买办，自己开有庆余洋货号、正元钱庄，又在兆康钱庄参股）、兆康钱庄的主人戴嘉宝（德商裕兴洋行的买办）、谦余钱庄的主人陆达生已经自杀……”

　　“报告柳主席……12月4日，正元、谦余钱庄倒闭；6日，兆康、森源钱庄倒闭；7日，元丰钱庄倒闭，8日，会太、协丰、晋大钱庄倒闭……至此，重点目标全部倒闭……”

　　柳杨很淡定的听着部下的汇报，点点头说道：“嗯，效果还不错，基本上达到预定目标了……那几个收手快的家伙呢？”

　　其中一个部长一脸正经的说道：“麦边、白克尔父子等人，他们受到良心的谴责，已经在船上蹈海自杀了，在临死前，他们表示捐献出所有财产给中国人民，为自己以前的错误行为赎罪……”

　　“哦，这也是难得啊……知错能改，善莫大焉。请允许我露出一个悲伤的表情……”柳杨板着脸说道。

　　接着他就说道：“哼，这次要不是咱们实力还差了点，成绩还能更好。这次便宜那些美国佬了……”

　　没错，这次橡胶风波的主要目的，就是中国和美国的大财团利用国际炒家搞出来的泡沫繁荣，联合起来坑欧洲。事实上，原时空橡胶风波的起因也差不多，只是没中国的参与，就是美国自己搞的。他们的目标就是老欧洲，而中国的上海股市只不过是被溅射攻击到了，只是因为俺大清的处置手段太二了，才造成很严重的后果。

　　不过现在和原时空的事件性质已经完全不一样了。现在是中美联手坑欧洲，中国不但从中捞了一大笔，还顺便处理掉那些不听话的旧权贵势力，又让外资银行从中国地盘上赔了老本，信誉大跌。还可以趁机完善国内的金融体制，把篱笆扎好。真可谓一石数鸟。


第158章 “一五计划”（七）

　　共和2752年（西元1911年）1月20日，武汉，国务院。

　　当下的国务院位于武昌区，毗邻东湖，现在大部分的中央政府机构都坐落在从东湖到沙湖这一带，尤其是东湖，四周都是中央机构。

　　由于武汉只是临时首都，所以这些政府建筑，并没有搞得太夸张奢华。而且为了赶时间，绝大多数部门的办公楼甚至说得上粗糙。当然，这只是用后世的眼光看。因为它们大部分都是采用了后世最简单的办公楼构型，外表几乎没有任何漂亮的修饰。

　　尤其是为了提高建设速度，这些楼盘的图纸几乎完全一样，最多就是细节上有点修改。从天空看下去，清一色的十层框架式楼房，就像一群灰色火柴盒散落在湖泊之间。不过，这种以后世眼光看来很乏味的“水泥森林”，在这个时代却是相当高大上的东东，不用说其他，单单楼房内的电梯和中央空调就相当牛叉了。

　　在这堆外形一模一样的建筑当中，只有极少数的几栋比较有特色，国务院总部就是其中之一。这是一座占地2公顷的仿古建筑，是古典阁楼与水榭楼台相结合的建筑风格，主体是一座十二层的仿古式楼房，因为这座楼房的截面是等八边形，所以又被人称为“八角楼”。

　　今天是国务院的年终总结会议，各部委代表都集中到了顶楼的小会议室开会，今天的发言主要是他们。文德嗣和军委以及其他机构代表也出席了会议，他们就不是主角了，基本上就是带着耳朵去听。

　　会议主持人是国务院总理张立铮，他首先概略性的介绍了去年的国内情况：“……从去年的统计数据看，我国产业规模增幅比较理解，最明显的是工业。相比前年（1909年），矿山等原料工业类增加412%，机械冶金等重工业类增加了570%，五金纺织等轻工业类增加了256%，化工类增加了377%……其次，农业增幅也较为理解，农业增加432%……林业增加……渔业增加……。再次是第三产业……”

　　“……当然，以上数据看起来大，那是因为前清的工业基础薄弱，所以我们一旦开始建设，数据上就体现得非常明显。而农业的情况也差不多，前清的小农经济模式是非常落后，经过我们的整合之后，现在我国的农业已经向【工业化农业】过度，再加上水利灌溉、交通水电等基础设施的投入，以及良种、机械化、畜力的推广，因此增长幅度也非常明显的……下面请各部委代表按预定顺序发言，对各自负责的事务进行总结……”

　　张立铮说完就坐下去了。副总理兼财政部部长萧图走到讲台上，这位部长以前是星科集团的财务总监，文德嗣起义后，他就很自然的成了科社党政权的总会计师。

　　他开始发言：“同志们，先生们，女士们，下面是我们财政部的总结……去年，我国政府总收入是18.58亿元，其中税收为9.88亿元，其中关税3.85亿元，所得税1.55亿元，企业直接税1.87亿元，农业税1.15亿元，交易税和流转税2.45亿元……国有企业、国家参股企业和海外投资利润所得为7.73亿元入……除了以上项目，还有一些不计入财政总收入的其他项目收入，由于这部分收入不全是货币，据专家估算，一共约为162.55亿元……”

　　“哦……”一听到这里，台下众人顿时倒抽一口凉气。

　　如果说，27.58亿元的财政总收入让大伙信心爆棚，后面这个不计入总收入的“其他收入”就太吓人了，搞得好几位都顾不得会议纪律了，就在下面交头接耳起来。有些人甚至怀疑是萧图念错了。

　　“请问，萧副总理，这个其他收入的统计没有问题吧？真的是162亿多吗？”教育部长徐锡麟忍不住站了起来，问道。

　　“没错，徐部长，确实是162.55亿。我没念错，统计局的同志也没错，这个数据是反复核对过的……”萧图笑着解释道：“这笔收入，主要包括缴获、查抄、没收前清皇室、权贵官员、劣绅恶霸的家产，以及我们从海外通过种种渠道得到的一些物资和资金，所以它们有很多不是现金，而是实物。另外，按照规定，没收的土地、房产等不动产，以及古代文物都是直接成为国家财产，是不计入这部分所得的。这部分所得只包括现金、非文物类古董、各种有型物资和有价证劵。因为这部分所得基本上是一锤子买卖，所以不好计入财政总收入……”

　　“哦，原来是这样啊……”众人这才反应过来。

　　俺大清的皇室权贵们在中国搜刮了二百多年，能有多少想都想得到，原时空他们运气后，大多数都卷款出逃，本位面可就是包了饺子，一个都没跑掉。俺大清的官老爷们刮钱的本事也不差，“三年清知府，十万雪花银”的说法，可不是说说而已。至于像那些劣绅恶霸、反动势力，基本上也是个个油水丰厚。

　　事实上，当时的中国说是穷，其实穷的只是广大屁民和国家财政，皇室和权贵老爷们可并不穷的。这不，只要无视他们使劲的刮，百多亿就到手了。当然，能这样干，或敢这样干的，完全无视这帮人影响的，也只有科社党这种前所未有的组织。就连穷疯了的袁大头，也只敢对八旗权贵和自己的政敌们下手，对之外的权贵士绅们也是不敢碰的。因为这些人一直都是中国的统治基础，动了他们，统治就不稳了。

　　但科社党就没有担心，他们的权力基础是来自星科的黑科技，来自广大底层人民，而不是这些旧权贵，自然就敢对这些家伙大动特动。而且对于科社党来说，这帮旧权贵反而是自己的绊脚石，对于绊脚石嘛，当然就更不会客气了。家财全部充公，人都了抓起来，要么上断头台，要么送去劳改到死。

　　萧图又接着说道：“去年，我国财政总开支为22.61亿元，其中国内行政管理支出2.23亿元，基础建设7.28亿元，军费开支4.2亿元，教育经费……社会福利费……最后，赤字为5.03亿元。”

　　“也就是说，如果没有那笔额外收入，我们去年的财政就破产了……”萧图最后笑嘻嘻的说道。他那表情可没半点要破产的样子。

　　其实这很明显，中国这几年在基础建设、教育、社会福利以及军费上的投入都相当大，以前缺的东西太多了，如果不疯狂的投入，发展速度根本无法满足文德嗣的计划。但这种规模的投入，如果仅以中国政府自身的财政收入，是根本无法支持的。

　　不靠外面的那些横财，是支撑不了这种高强度巨额投入的。要知道，中国去年的财政支出已经超过所有列强了，已经荣居世界榜首了。去年英国的财政支出也才1.7亿英镑，折合中国银圆16.3亿的样子。

　　当然，萧图这里还有些收入和支出都没说，这些是属于绝密的，比如马甲公司的各种利润、贩卖违禁药物，还有在外国“考古”所得等等灰色和黑色的收入，这部分就不好让太多人知道。还有用“星科版钞票”以及用它买来的物资，也是不好明说的事情。另外，还有一大笔保密性质的支出，诸如黑科技的投入、海外行动的经费……等等灰色和黑色的支出。

　　如果把这些也算进去，去年中国的总收入和总支出都已经全面超过英国了。

　　……

　　接下来，就是副总理兼重工业部长班传之发言，他红光满面的说道：“……去年我国粗钢产量已经达到135万吨，居世界第七位，特种钢产量11万吨……原煤产量1350万吨……汽车产量17.3万辆，占全世界55%，位居世界第一！”

　　“啪啪啪……”下面全体鼓掌。这几年中国的汽车确实已经卖疯了，成都一汽、广州二汽、重庆红岩、济南东风、南京金陵、武汉长江等八大汽车制造基地卯足劲的开工。当今世界的汽车市场基本上就是被中美两家瓜分了，这两家的汽车产量就占了世界总产量的96%，接下来就是德国，占了2%。

　　去年国内的重工业是增长的最疯狂的，班副总理自然是成绩大把。

　　接下来是农业部的总结汇报：“……去年我国粮食总产量为2.323亿吨，基本满足了国民需求，今年就不再进口粮食。随着化肥农药产量的增加，已经良种作物的进一步推广，这个数量还有很大的提升空间。”

　　“……去年，我国共新建和改造铁路8730公里，目前全国铁路总里程是18541公里，其中还有5432公里是规格外轨距，我们计划用今明两年时间，把这些铁轨换成我国标准的2.5米轨距……目前我国铁路机车保有量为2255台，其中也有1400多台是不符合标准轨距的，而且这些机车很难改造，我们计划卖给外国，或者报废。这样下来，如果要满足我国的铁路运输，至少还缺1600台标准轨距机车……”这是交通部的发言，主要就是铁路机车和车皮不足的问题。

　　中途大伙吃了晚饭继续开，这次年终总结报告会一直开到晚上九点，最后一个部委代表才算说完。

　　文德嗣刚刚走出国务院大门，柳杨就走了过来，说道：“文总，我国的币制改革计划也制定得差不多了，明天有个关于币制改革的会议，希望您参加。”

　　“哦，晓绿，明天我有什么安排？”文德嗣转身问道。

　　顾晓绿翻了翻备忘录，说道：“明天早上，你要接见美国工商业代表团，下午2点以后有空闲……”

　　“好吧，下午2点之后我过来，没有问题吧……”文德嗣点点头。

　　柳杨说道：“好的，我把会议安排在2点以后……”


第159章 金本位，人民币

　　翌日，武汉，中国财金联总部。

　　“财金联”的全称很冗长，叫做：中国国家财务及金融行业联合监督管理委员会。货币发行的具体事务虽然是人民银行负责，但货币发行也涉及了很多方面的事情，还是需要财金联出面协调各个相关单位。所以新中国第一批正式法定货币的会议，就是在这里举行。

　　财金联的总部和人民银行总部是在同一栋办公楼，一到七层属于人民银行，八到十层属于财金联。从这样的布置也能说明两者之间的从属关系。和其他的同类一样，这座办公楼也是方方正正的火柴盒造型，显得很没特点。哦，唯一称得上特点的，就是大门口那对石兽，别的部委大门口都放狮子，而这里的石兽却是貔貅，一对汉白玉的貔貅。

　　柳杨洋洋洒洒的说了一大通金本位的优势后，总结道：“……综上所述，金本位是目前世界的主流币制，我国目前的银本位也应该改为金本位。”

　　共和国的币制改为金本位，这是中央早就决定了的，今天只不过是给下面部门通个气。新中国决定改变币制也是正常的，尽管在货币史上，银比金更早地充当本位货币。但在充当货币商品方面，黄金远胜于白银。西方国家随着经济的发展，银本位制先是过渡到金银复本位制，19世纪20年代后又为金本位制所取代。到了19世纪末，随着白银采铸业劳动生产率的提高，白银的价值不断降低，金银之间的比价大幅度波动，影响了经济的发展，除中国外，各国先后放弃了银本位制。

　　原时空历史上，中国直到1935年才放弃银本位，并不是中国人不知道金本位的好处，其中主要原因一是政局不稳，军阀混战几十年，没有一个强力的中央政府要改币制那就是做梦。其次的原因就是当时的原因就是黄金不足，没有充足的黄金做准备金，拿什么实行金本位？而炮党政权是个买办政权，对于他们来说，宁可把国内黄金拿去换外汇，也不愿作为本国的准备金。

　　而本位面的情况就不一样了，科社党政权相当稳定，对国家的控制力甚至远超红朝，其控制力之强可说前所未有。所以对于国内来说，以科社党的实际控制力和威望，无论实行哪种本位制都没有问题，别说银本位改金本位，就是改粮本位、盐本位都没有问题，哪怕直接上信用货币也不愁人民不认账。

　　不过，拿到国际上的话就不行了。你不用金本位货币，那就不能拿出去买别人的东西，国际交易别人不认账的。如果像原时空的红朝初期那种情况，和外国的贸易较少，而且主要以易货贸易为主，当然也不用担心本位问题。但本位面中国与国际的贸易量非常巨大，还有要用金本位才好，否则别的国家不认就比较麻烦了。

　　目前的国际贸易，都是先把银元折算成同时的黄金计价，反过来也一样，而白银一直在贬值，黄金一直在升值，所以使用银本位的中国在贸易结算时就非常吃亏。比如按照统计局的计算，去年一年因为金银比价造成的损失，就高达1700万元，这都够修条成渝铁路了。而且今后的贸易量还要加大，金银价比也要加大，这损失就更大了，所以改革币制是必然的。

　　这么个亏法，而且是还亏得很莫名其妙，这谁也受不了啊！

　　“柳杨，我国的货币含金量确定了吗？”文德嗣问道。

　　柳杨点点头，答道：“已经确定了，按照今年一月一日的黄金价格，我们的货币含金量是每元0.75232克24K纯金。这也是我国目前流通的银圆折算黄金的数量，就是说，我们的发行的新币会与旧银圆进行一比一兑换……不过，随着银价的不断贬值，我们政府要吃些亏。”

　　文德嗣笑了笑：“这不是问题，亏点就亏点，我们政府吃了亏还可以从外国那里找回来，一般的老百姓可没这本事啊……好，你继续介绍新货币吧。”

　　“……好，现在大家先看看新货币的样本……”柳杨拍拍手，一队服务员走了进来，她们手里都捧着一叠硬封皮册子，给每一位与会者面前发了一本。

　　“我国的新货币正式名称定名为【人民币】，也可以称为【华元】，单位是元，辅币为角、分、厘。每一级都为十进制。纸币有13种，分别是1分、2分、5分、1角、2角、5角、1元、2元、5元、10元、20元、50元、100元。硬币共有十种，材质有所不同，面值最高的是10元、20元、50元三种金币，其次是1角、2角、5角、1元四种银币。最后是1分、2分、5分三种铜币……”柳杨让人打开幻灯机，就着画面介绍起来。

　　“这一批钞票纸的材质是短棉绒为主，加入了少量桑树皮等树皮纤维，纸张光洁、坚韧、耐折、挺度好，并有一定的抗化学腐蚀性，可以在较长的时间内使用而不易损坏。同时它有一定的防伪效果，因为这种纸抖动时的声音非常特殊，如果没有配方和特殊的造纸工艺，极难仿造出这种声音。”柳杨拿出一张钞票，捏住一角，迎风使劲一抖，那钞票顿时发出一种很特殊的“咵”声。

　　“钞票的印刷上使用了七种防伪技术，磁性油墨、变色油墨、荧光水印、埋藏式金属线、凸版立体印刷、阴阳拼合图、微雕，可以保证至少20年内不会有谁能伪造出来……钞票正面图案都是用体现国家发展、工业建设、各种劳动的题材，背面图案用我国的著名景点，花纹和各种辅助纹饰用的是体现我国文化传统的题材……这些图案充分体现了本套人民币的历史意义……”柳杨介绍道。

　　文德嗣打开册子看起来，这些钞票印刷都很精美，1分、2分、5分钞票的正面图案分别是“拖拉机耕作”、“汽车车队”、“驳船运输”；1角、2角、5角钞票的正面图案分别是“满载货物的火车”、“编队飞行的教-1飞机”、“破浪行驶的解放轮”；1元、2元、5元的正面图案分别是“联合收割机收获粮食”、“炼钢厂出钢水”、“正在修建的铁路”；10元、20元、50元、100元正面图案分别是“巡游山河的巨型飞艇编队”、“麦浪滚滚的农场”、“到处烟囱的工业区”、“复兴门上宣布开国的文德嗣”。

　　这些钞票的背面都是代表着祖国山河的国内著名景点，如100元的背面就是蜿蜒的长城，50元的是黄河壶口瀑布，20元的是长江三峡，10元的是珠穆朗玛峰。还有“钱塘潮”、“泰山”、“漓江”、“金顶日出”、“黄鹤楼”、“故宫”、“长安古城”、“西湖”、“蒙古草原”、“天池”等等。

　　辅助纹饰和花纹全是具有鲜明民族特色的传统图案，如中国结、如意、云水纹、龙凤纹等等，花纹华丽而复杂，极难复制，这也是为了防伪。钞票正面上面是“中国人民银行”字样，下方是“共和2752年”，更下方是代表西元纪年的一排小字“1911”。

　　“不错！不错！这套钞票做得相当不错！”文德嗣点头表示认可，然后又看起硬币。

　　三种金币的直径分别是16、24、32厘米，纯金含量分别是7克、14、35克，都是金铜合金，只是比例不同，10元是7：3，20元是8：2，50元是9：1。正面是文字，有面额、银行和年份，背面图案带有明显的年画风格，分别是鲤鱼跳龙门、盘龙戏珠和熊猫嬉戏。

　　作为基本币的一元银币，背面图案就是文德嗣的侧面头像了，基本币用国家元首头像也是主流惯例。一元银币重25克，银铜合金，90%银。

　　角币分币的背面图案全是工笔风的花卉和动物，奔马（5角）、健牛（2角）、牡丹（1角）、菊花（5分）、梅花（2分）、兰花（1分）。银角币的含银量不同，5角的90%，2角和1角是60%。分币都是铜锌合金，60%铜。

　　这些硬币的质量都非常好，图案精美，线条细腻，不但背面有图案，正面的文字周围也围着一圈传统风格的花纹，卖相十分好看。

　　“不错不错，这套硬币也相当精美……”文德嗣点头认可了。其他人也很满意，不久就全票通过了。

　　柳杨接着介绍道：“这些金银硬币其实都只是过渡，因为广大群众对于纸币的信心还不足，目前还需要用这些硬币顶一下，今后的硬币就全部不用贵金属了。”

　　“发行量多少？”文德嗣问道。

　　“15亿元钞票，3亿元硬币……”

　　张立铮问道：“柳主席，如果金本位的话，如果有人恶意攻击我们的经济，用钞票大量套现黄金怎么办？我们的黄金够吗？”

　　柳杨介绍道：“虽然我们采用了金本位，但这是有限制的金本位。首先，要兑换黄金必须事先申请，不能自由兑换。其次，禁止携带黄金制品出境。这是为了防止准备金流失所采取的必须措施……”

　　说着他笑了笑，答道：“至于我们的准备金够用吗？我可以回答，绰绰有余！”

　　“那好，就按马上安排大量生产，从下个月开始，正式发行吧！”文总最后拍板了。


第160章 缘何点错科技树？

　　共和2752年（西元1911年）2月25日，圣彼得堡。

　　2月的圣彼得堡天气还是很寒冷，正是冰雪遍地的时候。今天的气温也不例外，零下12度，好吧，还不算太夸张。一般来说，这个时候圣彼得堡人基本上都宅在家里，除非必要很少外出。

　　不过今天有点特殊，起码有一半圣彼得堡人都离开了温暖的屋子，跑到城外来了。这都是为了看稀奇，要说这圣彼得堡的市民也不是没见过世面，但谁又见过会飞的舰队呢？这么稀奇的事情不可不看，所以他们今天就冒着严寒跑到城外的飞艇起降场当围观群众了。

　　而且不但普通的市民来了，连沙皇尼古拉二世也忍不住好奇心跑了出来。当然，沙皇陛下不会和那些屁民挤在一起，他和皇室成员以及一帮权贵都在位置最好，视野最佳的飞艇场贵宾楼上。

　　此时，六艘体型庞大的飞艇正在缓缓下降，招牌式的鲨鱼嘴涂装和镰刀锤子五角星，明确的告知了它们的身份——中国人民解放军空军飞艇部队。这六艘飞艇都是当今世界上最先进，也是最大的专业武装飞艇——云鳐级。

　　这支编队中国政府派遣的外交团队，它们将进行一次史无前例的环球访问。这支空中舰队是由空军技术准将谢瓒泰带队，他们从武汉空军基地出发，中途不着陆飞行了81个小时，跨越6800多公里，来到了访问的第一站——圣彼得堡。

　　地上大大小小的毛熊们用羡慕嫉妒恨的眼神仰望着它们威武的身影，不断发出惊呼和喝彩声。人群里夹杂着一些中国的外交人员、留学生、商人，他们挥舞着手里的五星红旗，激动得难以自禁。

　　“哦……哦……好大！它好大！”尼古拉二世举着望远镜，用狂热的眼神看着正在下降的飞艇，嘴里念叨着：“……没错，就是它！就是它！这就是我想要的！这就是我想要的东西！”

　　接着他就放下望远镜，看向大臣会议主席（首相）斯托雷平，有些急躁的说道：“彼得，我们自己的飞艇进度太慢了！我已经从中国人那边买来了全套图纸和工艺资料，结果他们到现在就只造出了几艘一点点大的飞艇！”他用手比了一个“小小的”手势，强调了自己不满。

　　“你看看德国人和法国人，他们已经造出了30吨的大飞艇！更不用说和中国人比了！飞艇局的家伙都在干什么？这是渎职！没错，这就是渎职！”尼古拉二世用一种得不到玩具的孩子的语气抱怨着。

　　斯托雷平囧了一下，斟酌了一下语气答道：“我的陛下。法国人和德国人很早就在搞飞艇了，他们在这方面有扎实的基础，所以他们的进度很快。而我们以前在这方面的经验很少，即使有了中国人的图纸和资料，也不是短时间能解决的。陛下，谢苗诺夫他们也非常努力了，请陛下再多给他们一些时间……”

　　“好吧，彼得，看在你的面子上，我再给他们半年时间，如果他们还造不出30吨的大飞艇，就给我滚出飞艇局！飞艇这是未来的，能够改变战争的武器！伟大的俄罗斯绝对不能落在后面，我们也要造这么大的飞艇，不，要更大的！”尼古拉二世挥舞着拳头说道。

　　一群海军军官在贵宾楼的一个角落里围观，他们大多数是校官和尉官，级别差了点只能在靠边的位置围观。这群人当中却有一位中国人相貌的青年，这青年不到二十岁，却穿着一身俄罗斯海军准尉制服。

　　“子鱼，你们中国的飞艇真是太了不起了！它们看起来比无畏舰还大……”一个上校用流利的汉语对他说道。

　　“确实如此，亚历山大叔叔。据我所知，它们的长度是225米，宽度是45米，比现在最大无畏舰还长。这是世界上最大的空中战舰了……”这少年答道。

　　这时，一位少尉军官跑了过来，对那位上校行了个军礼，说道：“亚历山大·瓦西里耶维奇·高尔察克上校，别里年科将军请您去一下……”

　　高尔察克说道：“好的，我马上去……”又转身对那个中国青年说道：“子鱼，我这几天会比较忙，你自己回海军学校，不用等我了……”

　　“好的，亚历山大叔叔……”青年笑着点头。

　　他叫叶目夷，字子鱼，祖籍山东滕州，1892年出生于辽宁，今年19岁。叶目夷出身一个买办家庭，因为他老爸很仰慕春秋时期的宋国大臣目夷（司马子鱼），就给自己儿子取了个一模一样的名字。老叶虽然是个买办，但年轻时也是个探险爱好者。大概是因为共同爱好，他和老高在很久以前就认识了，日俄战争时又帮了老高一些忙，所以两人关系很好。叶目夷对老高以前的探险经历也很感兴趣，小时候就经常缠着来家里作客的老高讲故事，也算得上是多年的交情了。

　　后来，叶目夷在1907年看到了《唯物中国》，正是中二期的少年哪里扛得住书里的内容，从此成为了文总的脑残粉，在1909年文德嗣第四次向全国征召留学生时，17岁的叶目夷跑去报了名。因为前些时候，叶老板就和高尔察克联系过，准备送儿子去俄国留学，老高也满口答应，表示愿意帮叶目夷去学校活动。

　　叶目夷通过考试后，就向星科的负责人说明了这个情况。于是正好，星科就把他安排到俄国。在星科驻俄国分公司的活动下，加上老高的推荐，叶目夷很顺利的进入了彼得堡海军学校。按照老高的安排，他明年毕业后，就会分到波罗的海舰队实行。

　　当时俄国的军校讲究贵族传统，基本上只收贵族子弟，虽然在无敌的“银弹”面前，什么所谓的狗屁贵族传统都要跪，但总归是件麻烦事。

　　至于贵族身份啥的，对于星科来说也不是什么问题。只要银子撒出去，庆那公司就会竭诚为您服务。清廷的爵位含金量比较低，木有领地不说，还承袭一次降一级，也就伯爵以上还值点钱，子爵男爵以下的都是空头爵位，卖都卖不出去，人家宁可买一个四品候补道，也不愿意买便宜得多的轻车都尉（正三品），至于骑都尉（正四品）、云骑尉（正五品），就更卖不掉了。如果只在国外用用的空头贵族头衔，买个子爵、男爵也没啥了不起的。比如某次清廷出使欧洲，给使团里面的一堆人都搞了个贵族头衔。

　　所以为了少花冤枉钱，星科派往俄国的军校留学生极少，到现在为止，文德嗣派车去的留学生已经超过2万，但到俄国军校留学的，两只手都数的清楚。

　　不过，叶目夷同学倒是省了这个身份的问题，因为老爸是干中俄边贸的买办，为了方便办事，以前就花钱在清廷买了个轻车都尉的贵族头衔。甚至为了方便在俄国做买卖，他还在沙俄通过贿赂宫廷大臣，搞到了一个爵士头衔。因为当时洋鬼子就好这口，有没有贵族头衔完全是两种待遇。在叶目夷留学前，叶老板也给他买了个轻车都尉的头衔。那时候清廷马上要挂了，各种官爵完全是赔本清仓大处理，叶目夷同学这个“轻车都尉”只花了800大洋就到手了。

　　所以叶目夷同学现在俄国社交圈子里，被毛熊们称为“勋爵大人”（俺大清的轻车都尉相当于欧洲的勋爵）。不过在留学生圈子里，他却得了个“八百块”的外号。

　　这不，现在就有人叫他“勋爵大人”了。一个皇室侍从走了过来，对他鞠了一躬，说道：“勋爵大人，玛莉亚女大公请您过去一下，她有些关于中国的问题想咨询您……”

　　“好的……”叶目夷马上整理了一下仪容，在周围无数羡慕嫉妒恨的目光下，跟着侍从一起离开了这个角落。

　　……

　　由于尼古拉的个人爱好，俄国对于中国空中舰队这次访问给出了很高的规格，尽管带队的谢瓒泰只是个准将，却是由大臣会议主席（首相）斯托雷平亲自迎接的。

　　第二天，尼古拉就邀请谢瓒泰进宫赴宴。宴会后，尼古拉和谢瓒泰谈了几个小时，表示出了对飞艇的浓厚兴趣。在来之前就受了文总暗中指示的谢瓒泰，也就顺水推舟的邀请尼古拉上飞艇参观。

　　尼古拉大喜，不但自己欣然前往，而且还带上一大家子和很多权贵。当然，还有一群技术人员和科学家。

　　出于某种考虑，云鳐级飞艇的内部布置非常之科幻，按照文德嗣的说法，就是“怎么科幻怎么来，最好让要让外行人一看就被震得傻掉，要让内行人也看得虽然不是很明白，但是觉得好厉害的样子……”要说怎么才让人感觉科幻，这个世界再也没有比科社党那帮人知道得更清楚了，他们搞出的布置，把本时空的土鳖们是震得一愣一愣的。

　　比如尼古拉陛下就被震得好半天没回过神，看着科幻感爆棚的主控室，沙皇陛下眼睛都红了：“真是太棒了！太棒了！这就是我想要的！这就是我想要的！”

　　说着，他转身打断正在向众人介绍飞艇的谢瓒泰，急切的问道：“将军阁下，贵国这种飞艇能出售吗……”

　　“呃，出售？”谢瓒泰一愣，就说道：“沙皇陛下，这不是我的职权范围，所以我并不清楚是否可以外国出售。如果您想购买的话，需要通过外交部咨询相关部门……”

　　“哦……”尼古拉马上向跟着来外交大臣下令：“听到了吗？马上向中国外交部确认这种飞艇的军售事宜……”

　　“是，我的陛下……”外交大臣连忙领命。

　　尼古拉想了想，又说道：“哦，还有，从现在起，将我国与中国的外交关系提升到大使级……”

　　他又向谢瓒泰说道：“将军阁下，您是贵国最优秀的军事工程师，也是全世界最优秀的飞艇专家，我想邀请您到彼得堡大学讲演，给我的臣民说说飞艇的事情……”

　　“我很荣幸接受您的邀请！”谢瓒泰立即就顺水推舟的答应下来。

　　随后，谢瓒泰在彼得堡大学进行了一天的演讲，主题就是《空中舰队致胜论》，大吹特吹飞艇如何牛叉，特别强调了只有“飞艇才能对抗飞艇”的理论。他的演讲在俄国激起了很大的反响，再加上飞艇编队连续3天对俄国公众开放，这使得毛熊的飞艇控们呈几何级数上涨。

　　3天后，中国空中舰队在万众欢呼中离开彼得堡，前往下一站——德国首都柏林。之后，他们会陆续访问维也纳、罗马、巴黎、伦敦，然后越过大西洋，造访华盛顿，再从美国南下，访问南美三强，然后到达澳洲，到南洋转一圈之后回到中国。

　　如同总参谋部的预测一样，谢瓒泰舰队每到一处，都会引起万众围观，将人们的情绪挑逗到极点。而“世界首席飞艇专家”谢瓒泰同志每到一处，也都会应邀来一次公开演讲，把飞艇吹得神乎其神，不吝词藻的把飞艇夸赞成“改变战争方式的跨世纪武器”。

　　随后，俄国以80万英镑的价格向中国订购一艘云鳐级战略飞艇的消息传开后，各国再也忍不住了。民间舆论纷纷质问：“为什么中国人都有了战略飞艇，我们伟光正XX国却没有？这是渎职！”

　　不要说中下层被这阵飞艇热潮搞得狂热无比，就连很多上层也是热衷得很。比如英国的外交大臣奥斯丁·张伯伦，就是个狂热的飞艇控，他声称大英帝国有最强的海上舰队，也要有最强的空中舰队。其他国家的高层也有很多飞艇控，在这上上下下的推动下，欧美列强立即增大了对飞艇的投入，满世界都在大建飞艇，无数的人力财力都投了进去，几乎比得上无畏舰竞赛了。

　　不过，中国作为这次风潮的始作俑者，却没有再给自己建造一艘这种所谓“战略飞艇”了，反而是使劲造运输飞艇。

　　这股风潮一直持续到几年之后的一战爆发，经过战争的检验后，各国才发现自己被忽悠傻了，点错了科技树，纷纷后悔不迭，那就是后话了。

　　正是：缘何点错科技树？只因当年信砖家。


第161章 接船

　　共和2752年（西元1911年）3月10日，东太平洋。

　　此时，在夏威夷附近洋面，一支舰队刚刚出了珍珠港，正在向西驶去。舰队由2艘战列舰、4艘装甲巡洋舰、6艘驱逐舰、4艘客轮和4艘辅助船只组成组成，它们的上层建筑都是闪瞎狗眼的“土豪金”涂装。一看这暴发户般的骚包涂装，就知道这毫无疑问是来自中国的“小白舰队”。

　　因为全世界再也找不出第二家这么骚包的涂装了，好吧，虽然中国军舰的涂装是山寨了美国的大白舰队。但人家大白舰队的上层建筑用的是稍微低调一点的屎黄色，哪像中国的土豪金这么亮瞎狗眼啊？

　　可能有人会问，为什么中国的舰队会跑美国家里去？这一点不奇怪，此时正是中美两国的蜜月期，两家好得穿一条裤子。前不久，两家才利用橡胶风暴合伙坑了老欧洲一把，尤其是牛牛，被坑惨了。完全可以说现在两家就只差一张正式的结盟文书了。

　　以两家现在准盟友的关系，不但中国军舰经常出现在美国海域，和美国海军一起训练、演习什么的，就连美国军舰上也有大把中国官兵在此受训。

　　不过，此时这支舰队却不是来训练或演习的，他们是来接舰的……

　　旗舰“祝融号”战列舰（原英国皇家海军“老人星号”）。一名军官匆匆从印刷室走出来，手里拿着一叠还散发着油墨味的报纸。嗯，没错，是报纸，还是最新的《中华新闻》。海军的几艘战列舰和万吨级巡洋舰上都设有印刷室，可以靠电台收到国内最新的新闻，然后自己重新排版印成报纸。当然印刷室也不单单是印报纸，它们的主要任务还是印刷舰队的各种文件、教材什么的。

　　这名军官拿着报纸匆匆走进舰桥，一进去就嚷嚷道：“喂喂喂，大家快来看，上将评下来了！我们王总和吴总成开国上将了……一共十位开国上将！”

　　众人一拥而上，连忙从他手里抢报纸。舰长助理李昂少校离得近，又是练过的，反应很快，一把就抓到一张，立即看起来。因为军舰上的报纸重新排过版，所以版面和原版肯定会有些区别，而且一些不重要的内容，如广告等等会被删除，减少工作量嘛，但主要内容肯定是差不多的。

　　“……今日，中央军委公布了中国人民解放军将级军衔晋升名单……人民解放军总参谋长辛杰中将、国防部长兼陆军总司令罗西中将、人民解放军总政委迟占江中将、陆军总政委石摩戒中将、空军总司令孟蜀中将、空军总政委田师雄中将、海军总司令王铁锤中将、海军总政委吴耀章中将、西北军区司令赵尔丰中将、东北军区司令夏明贤中将等十位同志晋升上将军衔……”李昂把头版的那条新闻念了出来。不过他虽然手脚快，但阅读速度就算不上快了。

　　他还在看上将部分，旁边的一位军官就看到后面去了：“我们海军的三海舰队司令和政委也晋升中将了，和总后、总装的领导，还有陆军、空军的将领一起晋升，一共47位中将。还有128位少将和178位准将……”

　　“喂喂喂，大家快看，俺们的高司令和刘政委也是少将了！王参也晋升准将了！”这时一位看得快的军官也嚷起来。

　　这家伙，大伙马上把目光转向舰桥里的三巨头，东海舰队第一纵队的司令、政委和参谋长，然后异口同声的喊道：“首长们，请客啊！”

　　“就是，一定要请客！”

　　“必须的！首长们一定要请客！”

　　舰桥里顿时像开了锅一样鼓噪起来。

　　一纵司令高玉洁有些尴尬的说道：“鬼叫什么啊？军委刚才宣布，通知书还没来呢……”不过，他这话说得很没底气。军委都宣布了，通知书是早晚的事情。

　　果然，他话还没说完，又一个军官拿着一份电报，红光满脸的跑了进来。

　　“报告政委，总部发给我们一纵的晋升军衔通知书……你和高司令、王参都有份……”说着，他一脸贼笑的把电报交给政委刘海峰。按照解放军中的规定，军衔、军功等事务都是由政委处理后，再由主官宣布，所以这份电报是发给政委的。

　　“哦……”众人马上起哄了。

　　首长们还没来得及说话，又一个通讯士官跑了进来：“报告司令，共工号发来贺电：祝贺高司令和刘政委晋升海军少将！祝贺王参谋长晋升海军准将！”顿了顿，贼笑着继续念道：“……首长们，该请客了！敬礼，共工号全体指战员……”

　　“报告司令，戴云山号发来贺电……”又一个士官跑了进来。

　　“等一下……”高玉洁苦笑道：“如果是要请客的，就别念了，拿过来就是……”

　　果然是要请客的，没过多久，整个舰队的贺电都过来了，当然相同的是在结尾要求首长请客。

　　政委刘海峰摇摇头笑骂道：“这帮吃货，请客的事情就这么上心。好吧，这次咱们去接船也是个喜事，等到了旧金山，我们就请客……”司令和参谋长也点头同意。

　　吃货们看到领导同意，立即欢呼起来。

　　闹了一会儿后，李昂问道：“哦，司令，这次接回来的六艘大舰，上级是打算怎么分配？我们能分几艘？”

　　这个问题可是大伙一直关心的，要知道，现在北海、东海、南海三大舰队都盯着这六块肥肉，都想吞肚子里去。关于这艘新舰的分配问题，三大舰队从去年就开始吵起来了。也还好是共和国海军，纪律执行得很好，要是换成日本海军，恐怕早就人脑子打出狗脑子了。

　　高玉洁想了想说道：“这个问题上级还在考虑，现在没有决定。这六艘大舰只是完全了基本建造，副炮和火控系统还要回来舾装。你们急什么？估计要等全部完工了才会分配，不过我们东海舰队是重点，至少能分一半吧。”

　　因为日本海军是现在中国海军的头号假想敌，所以在三海舰队当中，确实是东海舰队的实力最强、北海舰队次之，南海舰队最弱。目前的中国海军一共拥有6艘战列舰、6艘重巡、8艘轻巡、15艘驱逐舰、6艘护卫舰（武昌级）。其中东海舰队就占了2BB、4CA、2CL、6DD、2FF，全是同级中最强的。而北海舰队的配置是2BB、2CA、2CL、5DD、2FF，南海舰队的配置2BB、4CL、4DD、2FF。

　　这次接船的舰队就是东海舰队的第一纵队（2BB、2CA、4DD）和第二纵队（2CA、2CL、2DD）一部组成的。东海舰队的一纵二纵是主力，第三纵队是2艘“武昌级”新锐护卫舰带着一群鱼雷艇、炮艇之类的小船，主要是负责日常巡逻和近海防卫，没事也可以缉个私、护个渔什么的，兼职一下海警渔政的工作（海警渔政这两部门现在还没成立，由海军代劳）。

　　……

　　3月14日上午10点，旧金山，海王星造船厂。

　　此时，造船厂的舾装码头停着六艘大型战舰，如果从侧面看，它们的侧影线型非常接近，长度也差不多，就是孪生姐妹一样。远了根本分不出谁是谁。起码要接近到1公里之内，才能从主炮管的粗细区别出一点细微的端倪，这还是在有对比的情况下，如果单独拉出来一艘，就极难分别了。

　　虽然它们的旗杆上还是空白，没有任何表明身份的旗帜，但只要看到那一水亮瞎狗眼的，全世界独此一家的“土豪金”涂装，以及舰首那王八气十足的“金龙抱地球”舰首徽章，就知道这绝逼是中国的军舰。

　　不错，它们正是中国提供全套图纸，委托美国船厂建造的主力舰。2艘伏羲级超无畏舰，2艘秦岭级大型巡洋舰和2艘青城级重巡洋舰。其实按现在的主流标准，秦岭级应该算是高速无畏舰，或者是决战型战列巡洋舰。

　　此时的六艘巨舰还没有完全竣工，它们的副炮、高炮等中小口径炮，以及火控系统、瞄准仪什么的，都还没有安装。但仅仅是从它们已经安装好的12门重炮上，也能看出这些巨兽的狰狞气息。

　　按照两国的“商业协议”，没错，确实是“商业协议”。今天中国海军就要过来接收了，他们要把这些半成品军舰护送回去，进行最后的舾装。

　　一群美国人此时正在码头上围观这些军舰，其中以海军和几个造船厂的代表为主，为首的美国海军部作战助理（海军作战部长这个职位的前身）威廉·本森中将。他们今天来主要是和中国方面进行交接仪式的，顺便进行一下两军交流。

　　“这艘超无畏的设计航速明明是22节，但是它在海试时却跑出24.7节的速度，这真是个奇迹……”一个军官指着“伏羲号”，羡慕的说道。

　　“真的有这么快？你没有搞错吗？”旁边立即有人发问。

　　“绝对没错，当时我就在船上。而且不是轻载，是在标准装载的情况下跑出的这个速度……”

　　“噢，上帝！真是太不可思议了，这是怎么做到的？”

　　“看到那个舰首水线下的那个凸出部分吗？我觉得是那个结构起的作用……中国人叫它球鼻艏，据说可以减少水中阻力，他们已经申请专利了……”

　　“哦，我还以为那是撞角呢，我还觉得这撞角的样子好怪……”

　　“现在谁还用撞角啊！”

　　“那两艘秦岭级高速无畏舰才快，设计航速是25节，但是海试时却达到了26.5节，都赶得上战列巡洋舰了……青城级装甲巡洋舰也是差不多的速度……”

　　“它们不是还没舾装完吗？装完了，速度就不会这么快了。”

　　“那点儿重量才多少？再慢也慢不下来1节吧……”

　　美国佬们对着这些军舰议论纷纷，都是在表达对这几艘战舰的羡慕和欣赏。本森中将心里却是很纠结。他在考虑怎么说服国会那帮老爷，把今后的美国战列舰都换成伏羲级超无畏舰。

　　其实在刚开始建造时，美国佬的舰船专家不看好这些战舰。因为这个时代正是无畏舰开始的时期，对于战列舰该怎么设计，几乎每个设计师都有自己的考虑，而且他们都认为自己的方案才是最好的。而中国在这方面却是毫无经验，在国际上没有任何名气可言，对于来自中国的设计，这些心高气傲的家伙能心服才有鬼了。要不是中国方面坚持，必须完全按照图纸施工，这些家伙搞不好还会对图纸大改特改。

　　就连现在成了伏羲级支持者的本森中将，在开始也不看好中国设计的战列舰。不过，直到战舰真正造出来进行了各种测试之后，他的态度才在事实面前发生了180度的转弯，开始转为游说国内采取中国人的设计了。

　　在本森看来，伏羲级绝对就是当今世界最完美的战列舰，无论火力、防御还是机动，都是最完美的组合。现在美军手里的战列舰和它一比，简直就像是前无畏和无畏舰的差距。

　　“这些中国人……他们怎么可能设计出这么完美的战列舰呢？这不科学！一定是碰巧吧，对，他们一定是碰巧！”本森心里唯一不能释怀的，就是这么优秀的战列舰居然是从没造过哪怕一艘战列舰的中国设计出来的。其实他自己也知道，用“碰巧”来解释实在太荒唐了，如果一种军舰超出设计性能是碰巧，可三种都这样，就不可能是碰巧了。

　　这时，有人打断他的思考：“将军阁下，中国人的护送舰队到了……”

　　本森抬头看去，只见天际线处出现了十几条烟柱，不一会儿，一支舰队就出现在他视野中。

　　他对周围的部下吩咐道：“开始准备吧，中国人到了……”

　　当日中午，美国佬就按他们的习惯在船坞旁边开了个露天烧烤大会，邀请中国代表团进行联合聚餐，大伙大块吃肉大口喝酒，好不惬意。下午，酒足肉饱的两国代表团举行了隆重的战舰交接仪式。

　　接下来，搭乘4艘客轮到来的2000名海军官兵，与前期到达的2000多名海军官兵，就怀着兴奋的心情上了六艘新船，开始熟悉船只。虽然他们当中一半人在海试时就在船上了，对这些军舰已经很熟悉了。但现在办好了正式交接，感觉就是不一样。

　　中国的接船代表团在旧金山停留了三天，起锚回国了。而美国佬一方面为了表示友好，另一方面担心出什么意外，毕竟这六艘巨舰是美国有史以来最大的一笔军购。就从太平洋舰队抽调了2艘战列舰和6艘巡洋舰护航。于是这支庞大的舰队就这么耀武扬威的横渡太平洋，一直开回上海。

　　这下子，继中国空军环球访问之后，中国海军又成了全世界的瞩目点。


第162章 脸，就不要了！

　　《归国的子女——伏羲、女娲！》、《天下第一战列舰顺利归国！》、《全球最大、最强、最先进！》、《强大无敌！卅六巨炮！》……

　　当六艘新舰归国后，顿时引发了一股战列舰狂热。全国的各家大报小报、各个广播电台都跟疯了一样，全在成篇累牍的报道这六艘巨舰。这些报纸都卖得很火，尤其是几本知名的军事类杂志，更是卖得洛阳纸贵，加印了好几次才算应付了热情的读者。短短半个月不到，就在全国上下制造出了无数“巨舰大炮党”。

　　可能有人觉得奇怪，不是说清末时期，中国的识字率不到10%吗？怎么会有这么多人买报刊？

　　这个不用奇怪，因为文德嗣在1906年开始，就在自己地盘里强制推行了扫盲制度，并强制推广标点符号、简化字和普通话教育，另外对于教育投入的经费之多，也是让当时的人感动震惊的。之后率先造反的共同社政权，以及后面西南自治政府和南方自治政府也同样如此，等到了取得全国政权后，扫盲和普及教育的力度更是大大加强。按照去年底的统计，全国平均识字率已经从清末的不到5%，上升到了33.5%。在湖北、四川等几个老解放区，识字率已经达到了70%以上，复员退伍军人的识字率更是达到了99%以上。

　　呃，有种说法是说清末的识字率有16%-20%，但这明显是不靠谱的，俺大清连全国多少人口都搞不清楚，像识字率这种更深入的统计就更别指望他们了。当然可能还有种原因，就是两个政权对于“识字”的统计标准不同造成了。据俺大清的标准，似乎只要会写自己名字，会写一到十就算是识字了，而且只算18岁以上的。科社党对于“识字”的标准可严格多了，首先是会读写至少2000个常用字，会简单的四则运算，会写简单的信件和看懂简单的书报。所以按照科社党的标准，俺大清的识字率确实只有不到5%。

　　随着识字率的提升，以及收入的增加，书报读物的销售量也是大幅度上升。就算不识字的人，也能从广播电台里了解信息。

　　尽管这六艘战舰都还没有全部竣工，但这并不影响人们的热情。虽然上次访问西洋、吓尿荷兰，海军很是出了一把风头，但那些军舰基本上都是二手舰，全是过时的玩意儿。而这次的六艘，可是新的不得再新的高级货了。那感觉可就完全不一样啊。

　　而趁着这股风潮，星科集团麾下的几个玩具公司顿时嗅到了商机，寿星、万代、乐高（好吧，丹麦和日本人哭了）纷纷推出了各种军舰玩具和模型，当然按照星科的一贯风格，是高中低通吃。以人偶娃娃等高档玩具出名的寿星玩具公司，推出了一套中国战舰的1：400的高仿模型，拥有目前全部中国海军战舰。最便宜的鱼雷艇模型也要5元一个，最贵的伏羲级战列舰模型零售价高达120元。原本只是当高档品，没准备卖多少，结果却有不少土豪军迷花了上千元，攒齐了全套模型。

　　这几艘军舰不但在国内造成了巨大反响，在国外也引起极大的关注。尤其是2艘伏羲级超无畏舰，更是引起所有列强的兴趣。

　　……

　　日本，东京，军令部。

　　“八嘎，支那和米畜都太狡猾了！他们以前公布的战舰数据都是缩水的！我们的河内级刚刚下水就已经落后了！”

　　“军事部第五课这帮废物，连这点儿起码的情报都搞不到，还得是支那和米畜自己公布才知道这些数据，他们怎么不去切腹！”

　　“像这样的超弩级战舰，我们的金刚级也很难对付！大日本帝国海军必须要有更强的战舰！”

　　“现在看来，八八舰队的计划是不够用了，必须再增加。支那现在已经有了2艘超弩级战舰，2艘弩级战舰，还有2艘超甲巡，全是最新的。他们又和米畜勾结在一起，相当于我们被夹击了。我们要同时应付两边的事态，所以舰艇数量必须增加！”

　　一帮日本海军的少壮派军官在办公室里吵成一片。他们的情绪极度焦躁不安，虽然嘴里叫嚣得厉害，但却给人一种色厉内荏的感觉。

　　这时，一个少佐却说道：“其实也不用这么担心，支那人的战舰没有你们想的那么厉害。”

　　众人一看，却是海军大校的高材生永野修身，就问道：“永野君，你这话什么意思？”

　　永野修身轻蔑一笑，指着桌上的中国战舰照片说道：“诸君，支那人根本不懂海军的。你们看看，他们的这批战舰全是三联装炮塔。我们海军已经做过实验，由于三联装炮塔的炮口间距少，炮口风暴的相互影响很大。所以三联装炮塔的射击散布非常大，根本不能保证有效的命中率。也就是说，这些战舰只是一堆样子货。看起来威风罢了，用起来就不是那么回事……”

　　永野修身这话一出，众人顿时如梦初醒。没错啊，日本海军已经做过实验，三联装炮塔确实华而不实的东西。不但日本人做过实验，其他列强也搞过。所以尽管意大利在2年前就搞出了三联装炮塔，但至今为止也只有他们自己和隔壁的奥匈帝国才采用了这种布局，哦，现在还得加上一个中国，其他列强海军都还是双联装为主。

　　这种说法确实没错，三联装在出现的初期确实不受待见。只不过，这种情况在一战开始后就会改变了，因为那时美国首先发现，只需要给中间的火炮装上一个小小的延迟击发装置，让中间的火炮在齐射时延迟几十毫秒，就能圆满的解决这个“炮口风暴的相互影响，导致射击散布过大”的问题。

　　后来其他国家也陆续发现了这个技巧，所以后来的战舰主炮都以三联装为主了，不过这里不包括德国和日本，德国是因为中间断了传承，技术废得太多，一直到俾斯麦级都还在用双联装。而日本是因为脑子里只有一根筋，钻牛角尖去了，直到开发纪伊级的时候，脑子才转过弯来跑去搞三联装。直到大和级才用上三联装主炮。这是后话，暂且不提。

　　……

　　少壮派军官在一楼吵闹时，几个海军大佬也在楼上商议着。

　　军令部总长伊集院五郎、联合舰队司令长官吉松茂太郎、海军大臣斋藤实，日本海军最顶尖的三个大佬全都聚在这里，他们正为中国传来的最新情报大感头痛。

　　“情报已经确认了，这次完全准确。支那已经宣布继续建造两艘伏羲级超弩级战舰和两艘青城级超甲巡，这次是支那完全自制，分别在上海江南造船厂、广州造船厂、连云港造船厂和天津造船厂开工。”

　　伊集院五郎铁青着脸说道：“还有其他的，支那的珠海级大型驱逐舰已经有4艘下水了，还有8艘在建造中。此外，还有4艘富春江级轻巡洋舰，会在下半年下水……”

　　“另外，支那还在防城造船厂建造一艘大型军舰，因为这个厂是新厂，戒备非常严密。我国情报人员现在还不能打探到具体情报，连种类都不知道。从外形上看，应该是一艘万吨左右的大船……而且，支那还在大造小型舰艇，至今为止，已经建成了至少20艘鱼雷快艇和炮艇，还有至少20艘在建造中。被支那称为护卫舰的武昌级驱逐舰，到今年年底，至少又会有六到八艘服役。”

　　“……近两年，支那造船的规模膨胀得非常惊人，他们在大肆建造军舰的时候，还有余力大量建造商船。仅仅去年，他们就下水了10艘解放轮，这种万吨级商船建造速度非常快，从开工到建成还不到五个月。”

　　伊集院五郎说完后，几个人都沉默下来。这些情报他们都知道了，但是如何应对，却想不出任何办法。没法子，现在日本穷啊，都穷的去卖了。目前都是勒禁了裤腰带才扣出些钱来造新舰，要像中国那样下饺子，完全是不敢想的。

　　三人大眼瞪小眼好一会儿，斋藤实才用一种悲愤的语气说道：“为什么？为什么支那会这么有钱？以前他们也没钱的，满清和北洋都找到我们大日本借钱了。为什么这个科社党会这么有钱？”

　　众人继续沉默，这个话题就大了，想要几句话说清楚，还真不容易。再说，现在日本对于中国的情报是很模糊的。自从科社党上台后，以前在中国如鱼得水的日本谍报机关都倒了大霉，连续被中国的秘密部门连根拔除，就连那些在中国潜伏了几十年的组织也无一幸存。

　　不但是日本，其他国家也有同样的感觉。在外国情报部门看来，中国反间谍系统的效率甚至高到可怕的地步，不知多少间谍一旦进入中国，没多久就失去联系了。发展的线人也一样，一些大路货情报还能搞到，稍微机密点的，就无能为力了。

　　而且现在的中国政府对这些线人完全不讲什么仁慈，文德嗣这帮人信仰的是“严刑峻法”，从来不讲什么“罪犯人权”，以及“一人做事一人当”的原则，他们讲的是“一人犯罪，全家倒霉”。中国现在实行的就是连坐法，凡是被定为恶性犯罪的罪行，一旦东窗事发，本人怎么判且不好说，但肯定会罪及家人，全家老老少少都得进去劳改，搞不好被杀全家都有可能。

　　为啥科社党政权能在短短的2年里，就把全国的犯罪率从“满地盗匪、流氓横行”降低到一个“夜不闭户”的难以想象的程度。除了他们在公共治安上投入了大量人力物力之外，同时把犯罪成本抬高到了令人望而生畏的程度，也是其中相当重要的原因。而间谍罪和叛国罪，就恰恰属于“恶性犯罪”，属于罪在不赦的严打对象。

　　被科社党这么一搞，愿意当线人的家伙就大幅度减少了。毕竟肯来干这个的，绝大多数都是为了利益，可这么高的犯罪成本，这么低的成功率，只要不傻都会再郑重考虑，想想到底值不值得担着配上全家老少的风险去卖国了。即使那极少数还愿意干的，收买成本也大幅度上升了，以前能轻易收买十个线人的经费，现在连一个都收买不到了。这也很正常，人家冒这么大的风险，你不多出点儿血，鬼才愿意呢。现在中国收买线人的成本几乎呈几何级数上升，列强的钱也不是大风刮来的，这情报获取的效率自然就低到没谱了。

　　众人沉默半响，吉松茂太郎才低声说道：“支那发生了革命，前朝权贵都被一网打尽，他们自然有钱了……”

　　科社党抄了无数权贵的家，从中捞了饱，这在国际上也并不是什么秘密。这也是正常的，哪个国家改朝换代不抄家杀头？

　　不过，在此时的日本，“革命”这个话题是禁忌，说说就算了，不能太深入了。

　　于是，伊集院五郎就岔开话题说道：“帝国现在经济不景气，现在拨给我们海军的经费已经是极限了。为了修改河内级的设计，我们从英国人那里买图纸，就花了40万英镑。今年在英国建造的2艘金刚级和国内自制的2艘金刚级，总造价800万英镑，这些已经花了将近9000万日元了，帝国政府已经拿不出钱了……皇太子殿下甚至把皇宫中的一批古董都拿出来变卖，为我们筹集资金……”

　　众人脸色都不太好看，是啊，日本实在太缺钱了！对面的中国下饺子下得不亦乐乎，日本人只能眼睁睁的看着。

　　隔了好半天，吉松茂太郎脑洞开了一下，说道：“支那不是在满世界买女人吗？朝鲜那边起码有几百万，琉球、北海道也是几十万，桦太（库页岛）也能搜出十几万吧……”

　　伊集院五郎白了他一眼，说道：“没错，支那这几年起码在各国买了十万个女人。但是支那的眼光很高，不是什么女人都看得上的……”

　　吉松茂太郎不死心的说道：“我大日本的女人全世界都有名，难道他们不想要些大和抚子吗？”

　　伊集院五郎刚想反驳，斋藤实却插话道：“吉松桑说得有道理，我们去年就和支那用女人换了飞艇，现在为何不能用女人换来造舰的钱？大和民族的女人为国家牺牲一下，也是很光荣的事情！”

　　吉松茂太郎一看海军大臣支持自己，马上就来了精神，就大谈特谈任何卖女人的事情了。斋藤实也加入进来，两人兴奋的大开脑洞，你一句我一句的就搞出一个初步方案。伊集院五郎在旁边本来想说几句，但是看到这个没节操的家伙正在心头上，而且他也没有更好的办法，最后也只好叹口气，装哑巴了。

　　你说卖本国女人会不会太过分？切，以日本人的节操，这算个啥呀。反正现在每年都有几十万日本妹子下南洋去卖，他们的主要客户也就是华人。现在无非就是把零售改成批发罢了，有什么了不起。只要能赚到足够的资金，脸皮这东西嘛，就不要了。


第163章 加剧的造舰竞赛

　　共和2752年（西元1911年）9月10日，广船设计局。

　　“哈哈哈……”许维看着报纸，突然大笑起来。

　　旁边的同事问道：“许工，什么事这么好笑？”

　　“你们看看，这篇文章说，我们伏羲级可以一炮糜烂数十里？哈哈哈哈……”许维捧腹大笑。

　　几个设计师围过来一看，纷纷表示卧槽，全都大笑起来。

　　因为在这个月1号，2艘伏羲级的舾装全部完工，副炮、高炮等小口径炮，以及新式火控系统、雷达、计算机等保密设备都安装好了，前天开始正式海试和对各系统的最后调试。消息传出后，刚刚有点儿退热的海军热，就又开始升温了，各大报刊成篇累牍的追踪报道。另外，2艘秦岭级和2艘青城级的舾装在上个月就完成了，正式海试和系统调试已经搞了半个多月了。

　　其中一个忍着笑说道：“哎哟我的妈呀！一炮糜烂数十里？这也太玄幻了，这些酸文人真是想得出来，他们这是在写小说吧，哈哈哈哈……”

　　众人笑了一会儿，许维接着说道：“看看下一条新闻，法国和意大利都宣布要建造新的超无畏舰，英国和德国也紧急修改设计，修改了建造计划。德国宣布新一级的国王级战列舰也采用360毫米级主炮……”

　　“360毫米级主炮？这不是和我们的伏羲级一样吗？”

　　“我们的伏羲级主炮使用的是奥匈帝国斯柯达公司的技术，德国人和奥匈是盟国，他们要的话，奥匈是不会拒绝的……听说他们之前的拿骚级，就采用了斯柯达公司的310毫米炮……”

　　许维笑道：“可不止啊，我听说，德国建造的皇帝级就已经采用360毫米级主炮了，所以他们开工日期延迟了几个月，就是为了修改设计。原定09年底开工，结果比我们的伏羲级晚开工一年。另外，美国人也在向我们联系，准备购买伏羲级的全套图纸和计算书……现在各国都在大造超无畏舰啊，看来我们的伏羲级把现在的无畏大赛又推到了一个高潮……”

　　众人都是内行，就开始议论起来。

　　他们毕竟是高级技术人员，一些国外的相关机密情报也会向他们开放，他们现在谈论的情报，很多都不是外界普通人能知道的。

　　在伏羲级回国不久，这场无畏大赛就开始走向高潮了。导火索其实是美国人，因为以中国的海军实力，就算增加几艘超无畏舰，对于各国的刺激也并不算太大。但美国佬加入之后，事情就变味了。

　　1911年1月伏羲级开始海试的时候，美国海军被伏羲级那碉堡的性能给雷到了，在经过几个月的讨论，他们就决定取消后续的纽约级战列舰的设计，直接采用伏羲级的设计。于是伏羲级刚回国，美国就派人来联系购买设计和相关专利的事宜。

　　可能有人会问，伏羲级是在美国建造的，美国人手里有图纸，还为什么还要买呢？没错，美国人是有图纸，但那只是建造图纸，不是全套图纸，尤其是没有计算书。也就是说，他们要继续建造伏羲级也不是不可以，只不过就只能原封不动的造了，想做点稍大的改动都不行。再说，现在两国是蜜月期，美国佬也不缺那点儿钱，为这点儿事情影响两国交情是很愚蠢的。

　　美国佬求上门后，文德嗣也很爽快的答应了，双方以450万美元的价格成交。中国向美国提供提供伏羲级、秦岭级和青城级三种军舰的全套图纸和计算书。而美国也不用付现款，直接从买船的尾款里扣除。

　　于是，美国佬一回头就马上宣布今年开工新的战列舰，就是伏羲级。当然他们也改了个名字，就直接用了原来取消设计的纽约级。不过，美国佬也做了一些改动，把伏羲级的130毫米副炮改为他们自己的127毫米副炮。

　　这次美国佬直接宣布了新纽约级的真实数据，伏羲级已经造出来，也没有必要忽悠人了。3.2万吨标排，4座3联360毫米45倍径炮，首尾背负布置，8座双联装127MM50倍径副炮。

　　列强们一看，哎哟卧槽，扬基佬上3万吨、14寸级主炮的超无畏舰了！扬基佬都上了，咱们也不能落后不是？于是就纷纷跟进了。

　　尤其是作为世界一哥的牛牛，更是对此表示不能忍啊！

　　如果仅仅是中国多几艘战列舰改变不了世界格局，牛牛非常清楚，虽然中国这几年在拼命造船，但他们的主要精力还是放在陆地上的。海军对于中国而言，防御的意味更大，这对大英帝国不会构成多大威胁。再说，中国边上还有日本这条恶狗呢，要想挑战大英帝国，就得搞定这条恶狗先。

　　但是美国就不一样了，这可是一个可怕的潜在对手，完全有实力把牛牛踢下宝座的竞争者。是绝对不能大意的。

　　于是，英国海军大臣丘吉尔就强烈要求，立即开始研制15英寸口径主炮，取代现有的13.5英寸口径主炮。并且立即对预定明年开工的铁公爵级战列舰图纸进行大改，使其能装上15英寸口径主炮。为了赶进度，丘胖子下令将15英寸口径主炮的试制与制造同时进行。出于保密原因，这种新的舰炮被称为“14英寸炮”。当然，这种保密对于耳目遍天下的中国来说，是没有意义的。

　　列强们都有了动作，中国隔壁的日本也不例外。他们在8月份宣布了下一级战列舰扶桑级的建造计划，具体参数虽然对外保密，但是对于中国的情报能力来说，这种保密完全没有意义，他们宣布没几天，中国方面就已经得到了很详细的情报。

　　……

　　武汉，总统府。

　　“真是好玩，你们说，这日本人为何这么迷恋六炮塔布局？上一次他们从英国佬那里买了猎户座级图纸，结果还是硬生生的改成了六炮塔，现在这个扶桑级又是六炮塔。他们到底有多喜欢六炮塔啊？”

　　文德嗣看着手上的情报有些哭笑不得，日本人对六炮塔的迷恋让他感到很囧。

　　“文总，扶桑级原来还不止六炮塔，是七炮塔……”国安部部长王琦有些好笑的说道：“据我们了解，日本海军一开始提出的七炮塔计划，但是舰政本部（日本军舰设计部门）表示现有技术无法满足海军的要求，这才退而求次的改为六炮塔……”

　　文德嗣摇摇头：“我不得不说，六炮塔，甚至五炮塔，都是很蠢的布局，别说七炮塔了。事实证明，战列舰的主炮塔最好不要超过四个，否则对装甲的负面影响太大了……”

　　顾晓绿答道：“这是当然的，虽然对于我们来说，这是常识。但本时空的人还没受到教训，尤其是日本人，他们有在军舰上拼命堆砌武器的传统。”

　　“这不奇怪，日本国力不足，但他们野心又太大，所以总喜欢搞些歪门邪道，希望能出奇制胜。但是历史已经告诉我们，出奇制胜就算成功了，也只能得意一时，最终还是要凭实力说话。更何况，更多所谓‘出奇’的例子，都是以失败告终……”军务秘书顾晓媛也很鄙视日本的战略。

　　她接着说道：“对了，文总，据我们的情报，日本上个月下水的2艘河内级已经在抓紧舾装，他们组织了五倍数量的工人，三班倒轮流作业，据我们的专家预计，会在今年年底内竣工。”

　　文德嗣不以为然的笑了笑：“这么快啊，呵呵，日本受了我们的刺激，也是蛮拼的……”

　　他当然不太在意。因为日本的这个所谓“新河内级”就是个应急产品。最初的河内级主炮是菱形布置的，即前后各一，左右舷侧各二，当然这不算错，这是当时主流布置，但很让人无语的是。河内级12门主炮虽然口径是一样的305毫米，但倍径却不一样。首尾4门主炮是50倍径，而舷侧8门主炮却是45倍径，也就是说，它根本不算是真正的无畏舰，最多只能算“准无畏舰”。

　　在得到中国委托美国建造战列舰的消息后，日本人急得跳脚了，因为即使按当时中美两国故意泄露的缩水数据，也不是河内级能比的。最重要是，中国战列舰的主炮是采用全中轴线布局，在侧舷射击时，能够发挥全部主炮火力，而菱形布局的河内级，在侧舷射击时却只能发挥三分之二的主炮火力。

　　这下子日本海军不干了，按照他们的想法，自己的军舰比英米鬼畜的差点都能勉强接受，但绝逼不能比支那还差啊！于是，他们的中二气就发作了。

　　原先的河内级设计就被直接扔了，甚至连龙骨都快铺好的摄津号也被紧急停工，军令部要求舰政本部立即修改，也要那种能发挥全部火力的全中轴线布局。这下可把舰政本部害惨了，菱形布局改全中轴线布局？这还叫改，改你妹啊！这尼玛是重新设计好吧？

　　舰政本部就表示，要大改也行，但无论如何都不可能在1909年之前拿出新的设计。这下联合舰队又不干了，老子等不起啊。于是，他们就只好找牛牛买图纸了。英国佬当时正好设计出了自己的第一种全中轴线布局战列舰，就是“猎户座级”。出于英日同盟、牵制中美的考虑，英国也大方的把猎户座的图纸卖给了日本。

　　不过，猎户座级只有五个炮塔，日本对此无法接受，他们就要求英国人再增加一个炮塔，还要求在2个月之内改完。既然是客户的要求，英国的设计师们也只好囧着脸干了。他们拉长了猎户座级的长度，在两个烟囱中间又硬塞了一个炮塔进去，把标准排水量从22000吨增加到了26000吨。

　　不过这么赶工出来的设计，能有多好大家可以想象。

　　而现在日本公布的扶桑级造舰计划，就是在河内级的基础进行了修改。哦，这一次时间比较充足，至少把河内级的那些漏子补上了，但六炮塔这种布局，再好也好不到哪去。

　　就在各国为战列舰疯狂的时候，在中国的两处大型造船厂却在建造两种不起眼的东西……


第164章 两栖登陆舰和潜艇

　　共和2752年（西元1911年）10月4日，福州上空。

　　今年的国庆一周年是放了三天假期，今天正是上班的时候。此时，一艘巨大的飞艇从西北方飞来，在云层之上高速滑行。它那流线型的身影在云层中隐现，就像一头硕大的巨鲸在海浪中遨游。

　　这是一艘“锦云-1型”客运飞艇，这是一种50吨级飞艇，长200米，宽42米。四个主螺旋桨，六个辅助螺旋桨，最大推进功率6000千瓦。最大时速140公里，巡航速度100公里，最大航程7000公里。艇上可以搭载150名旅客，还配有厨房、洗漱室、娱乐室、电影院等设施，是目前最先进的客运飞艇。

　　它的涂装不是武装飞艇那种狰狞的鲨鱼嘴，而是采用的卡通熊猫鲸涂装，看起来就像是一条圆滚滚肥嘟嘟，憨态可掬的熊猫鲸。在这只造型很萌的“熊猫鲸”的身体两侧，写着“中国民航”的字样，不用说，这是中国民航总公司下辖的客运飞艇。

　　因为飞艇的空间比较大，比飞机宽松多了。所以这里的座位都很宽大，间距也比较宽松，座椅的靠背都是活动式，可以放倒了当床用，这还是只是经济舱。商务舱就是类似火车卧铺的布置，每人一张长沙发带一个小桌子。而头等舱则是包间式，里面有独立的床和桌椅。而且吊舱两边侧舷配有大幅面的观景窗，可供旅客俯览地面风景。

　　没错，这是客运飞艇的国内航班。从今年2月起，从武汉到各个省会及重点城市，都陆续开通了客运飞艇航线。到了8月8日，武汉到欧洲的亚欧航线也开通了，亚欧航线分为两条，北线是：武汉-西安-兰州-玉门-哈密-迪化-伊犁-叶卡捷琳堡-彼得堡-斯德哥尔摩-柏林-阿姆斯特丹-巴黎-伦敦。南线前段都一样，从迪化开始分路，喀什-德黑兰-巴格达-大马士革-伊斯坦布尔-索菲亚-贝尔格莱德-维也纳-罗马-马德里-里斯本。

　　按照中国民航总公司公布的计划，在今年12月份，就要开通中美太平洋航线了。到那时，从中国上海到美国旧金山只需要五天左右，比起现在坐船动辄一个月可快了五六倍啊。

　　这艘标号031的飞艇，是从武汉到福州的航班，全程也不过七八个小时，比起以前的交通方式，真的是非常方便。

　　“中国的航空技术真是太棒了！我之前完全没有想到，你们会把飞艇这么快就用于民用……”爱因斯坦站在观景窗旁边，一边看下面的风景，一边感叹着。

　　旁边的一位年轻人笑着说道：“爱因斯坦教授，我们文总统非常重视科学技术，他多次说过，科技的本质就是为人类服务，只有科学技术的发展，才能让人类生活得更好。”

　　“总统阁下确实很重视科学技术，他自己也是一位优秀的科学家和工程师……”爱因斯坦表示赞成。

　　在瑞士支部种种或软或硬的手段之下，爱因斯坦同学终于还是没能逃出文总的手掌心，在去年11月，就带着全家老少到了中国，名义上是给儿女治病。不过对于科社党来说，就怕这些家伙不来，只要来了就好办，他们有的是办法让这些目标人物心甘情愿的留下来。所以很快，爱因斯坦同学让人带了一封辞职信给伯尔尼大学，辞职原因自然是为了方便治疗儿女。这个时期的爱因斯坦还只算是小有名气的学者，虽然有些天才，但还不是那种不可或缺的学霸学神级人物，所以对于他的去留，瑞士方面也不是太在意，再说人家是为了儿女，这个理由就足够强大了。

　　随后，爱因斯坦就宣布接受了中国方面的聘请，担任华中理工大学物理系教授。他现在拥有一个专用的物理实验室，其中设备之先进，是他以前想都不敢想的，而且还给他配了一个加强连的“助手”，绝对不用发愁没有足够的人手。

　　这次爱因斯坦到福州，是参加在福建大学举行的理科学交流会。他现在已经很适应中国的生活了，在他看来，现在的中国虽然很多地区还比较落后，但是发展速度令人咋舌，像他现在居住的武汉市，几乎每个月都有新的变化，尤其是社会上不断涌现出的各种高大上的玩意儿，在欧洲也是很少见，甚至根本见不到的。

　　“朗智，这下面是造船厂吗？”突然，爱因斯坦指着下面的一片厂区问道。此时，飞艇已经进入福州范围，马上要下降了。在飞艇下面，有一片巨大的厂区，两个大型船坞里停着两艘一模一样的大船。此外，还有几间巨大的厂房，看起来像是封闭的船坞。

　　朗智看了看下面，答道：“是的，这是马尾造船厂，这是我国最早的现代化造船厂。不过它还不是最大的，在目前看来，它的规模在全国同行里面，只能排到第三。广州造船厂和上海江南造船厂都比它大……”这个叫朗智的青年，德国洪堡大学留学生，目前是爱因斯坦的主要助手之一。

　　“他的规模很大啊，完全不亚于欧洲的几家大型船厂……”爱因斯坦点点头，和印象中的欧洲船厂进行比较，结果他发现，这家马尾造船厂的规模真的有点儿出乎意外，其规模绝对不下于德国的伏尔坚造船厂。

　　“哦，他们现在造的是什么船？样子看起来很奇怪……”爱因斯坦又问道。现在飞艇正在盘旋，准备下降，高度已经比较低了，可以比较清楚的看到，在那两个船坞里正有很多工人在忙碌着。

　　朗智耸耸肩：“……这个就不太清楚了，看起来不像是军舰，上层建筑都集中在后部，前面都是平的。大概是种特殊的货船吧，谁知道呢？”

　　“我看也像，或者是种大型捕鲸船……”爱因斯坦貌似内行的点点头，这两货看起来确实有些像捕鲸船。前面那么空的甲板，不就是用来处理鲸鱼的吗？甲板上还有好几台吊车，应该就是拉起鲸鱼用的。没错，就是这样！

　　这时广播里响起了播音员甜美的声音：“……请各位旅客回到座位上，系好安全带，飞艇马上就要降落了！请各位旅客回到座位上，系好安全带，飞艇马上就要降落了！”

　　朗智连忙说道：“教授，我们回去吧，马上降落了……”

　　“好，先回去……”爱因斯坦对那两艘怪船也只是有点好奇而已，并没有太在意，毕竟他的精力大都在理论物理学上。

　　……

　　马尾造船厂。

　　就在爱因斯坦他们看到的那两艘建造中的大船上，工人们像勤劳的工蜂一样，在船体上施工着。

　　马尾造船厂原本也是放了假的，但除了那些离家太久需要回去探亲的，大多数员工都选择了自愿加班。就连那些探亲的，也在假期后赶了回来上班了。

　　因为这次国产战列舰和重巡洋舰的任务都没马尾的份儿，几乎所有的职工心里都憋了口气。要说广船和江南的实力更强，这还有的说。毕竟广船是科社党第一个靠海的造船厂，各种资源和人才的倾斜造就了当前中国的头号船厂。江南厂的资格老，本钱也很雄厚，算个老二也说得过去。可尼玛连云港和天津算个球啊！咱马尾厂造巡洋舰的时候，这两个厂还是液体呢。

　　凭什么咱们连重巡洋舰都分不到一艘？是不是上级认为马尾荒废了好些年就沦落为二流了？那就把这两艘船造好，让大伙看看咱们的本事，知道马尾虽然荒废了几年，但也绝逼不是二流船厂。因为大多数人都抱着这种争口气的态度，所以就成了眼下的情况。

　　不过，这只是基层的想法，知道内情的船厂高层可不这样想。这两艘建造中的船可是国家重点工程，文总亲自点名了的，目前只有马尾一家在造，别的厂都没份。不但这两艘船，那几个封闭式船坞里的东西，也是重点，上级对它们的重视，丝毫不比战列舰逊色。但这些事情都是保密的，不可能给工人们说清楚，所以厂领导们也只好装傻。

　　现在一帮船厂高层就在船坞边上轮流坐镇，一旦有问题马上解决。

　　这时，厂长走过来换班了。他向前一班的副总工程师问道：“吴总，怎么样？没什么问题吧？”

　　吴栋笑了笑，说道：“你放心好了，没有问题，一切顺利。现在大伙积极性太高了，进度远远超过预期。我估计照这样下去，这个月中旬就能下水，明年1月份就可以完成舾装……”

　　“但是不能只是快，一定要注意质量啊，要是出了质量问题，那就丢脸了……”厂长不放心的说道。

　　“大家都想把这两艘九鲤湖级搞成模范工程，都很注意质量，要求比国标还高，呵呵……”吴栋自信的答道。

　　九鲤湖级。从文德嗣制订的舰艇命名规则来看，它就是一种两栖舰艇。没错，它们就是中国的第一种大型两栖登陆舰。

　　九鲤湖级的标准排水量6400吨，满载排水量8800吨，运载量1600吨，最大航速21节，巡航速度14节。可以搭载800名全副武装的士兵，12艘人员车辆登陆艇，也可以搭载冲锋舟、快艇，以及4架水上飞机。

　　毫无疑问，这种大型两栖登陆舰就是为了解放台湾准备的，现在台湾还被日本占着，文德嗣为首的科社党对此可是一直记在心里。

　　至于那封闭式船坞里的东西嘛……

　　……

　　“潜艇！”

　　其中一件封闭式船坞里，躺着两艘鲨鱼一样的船体。没错，马尾造船厂除了在建造登陆舰，还在造潜艇。这也是为什么这次的国产战列舰和重巡洋舰都没他们的份儿，以马尾的力量同时建造这两样东西，就已经到极限了。

　　从今年年初，全封闭式船坞建造完成后，那些经过甄别的造船工人们就已经在生化人工程师的指导下开始建造自制的潜艇了。

　　如果是后世的军迷，一眼就能认出，这些潜艇还不是一战、二战这些时间大量使用的传统式潜艇，而是二战后期才出现的水滴形潜艇。当然，这种水滴形也是后世潜艇的主流造型。

　　水滴形潜艇提前了30多年出世，这当然是在文德嗣这个穿越者的干涉下出现的。因为文总一点儿都看不上传统式潜艇。他认为这种东西与其说是潜艇，还不如说是会潜水的船，因为它们大多数时候都是在水面上行驶，只有在攻击或躲避攻击时，才会潜入水下。

　　大家都知道，在50年代之前，大家对于潜艇这种东东的认识还是很粗糙的，都是把它当作会潜水的军舰用，所以二战之前的潜艇基本上还是水上船舶的样子，包括最有名的U艇。

　　后世的人都知道，潜艇要长期潜在水下，才能发挥真正的作用。来自后世的文德嗣当然就不会绕这个弯路了，所以就直接上水滴形潜艇了。水滴形潜艇更多是个思路和战术问题，在生产技术上并不比传统的船型潜艇高出太多，以科社党现有的技术要建造水滴形潜艇是绝对不成问题的。

　　对于目前的中国来说，潜艇其实是比战列舰还重要的项目。现在中国虽然已经有了一支比较像样的水上舰队，但也只是在亚洲而言，而且吨位还不如日本，就更不要说欧美列强了。再说中国的海岸线很长，这点儿战列舰远远不足，所以就还需要一支强力的防御部队来防卫，而神出鬼没的潜艇无疑是最合适的。

　　是的，潜艇不足以争夺海权，只能破坏海权。但中国现在还谈不上什么海权，而中国目前最大的敌人就是英日同盟，这两家都是海权大国，只要能破坏他们的海权就够了。而英国日本都热衷大舰巨炮，看不起潜艇，更缺乏反潜能力。因此若能有一批潜艇，则对英日两国的威胁是很大的。至少可以让他们不会做出把战舰开到中国沿海狂轰滥炸这种事。当然，如果他们真的这样干了，文总也不介意将其击沉几艘。

　　早在1908年，文德嗣就在美国霍兰船厂订购了8艘“一角鲸级”潜艇（后改名为D级），还让霍兰把发动机改成了柴油机。09年竣工后，文德嗣就把这8艘潜艇交给几个船厂，让他们拆着玩。反正对于文总来说，这东西很便宜，单价才50万美元而已，玩坏了也不心痛。

　　到了现在，8艘“一角鲸级”潜艇全都被大伙玩坏了，不过它们也算不辱使命，中国以此培养出了一批本时空的潜艇设计师和技术工人。其中马尾分得最多，得了三艘。

　　目前建造的这种潜艇，性能还不没有达到文德嗣的要求，不过在此时的人眼里，这已经是非常高大上的玩意儿了。

　　这级潜艇被定名为“海狗级”。长60米，宽7米，吃水4.5米，标准排水量为水面850吨、水下1000吨。动力为两台2500千瓦舰用柴油机+400吨蓄电池，电传推进系统，单轴五叶大螺旋桨推进。最大航速水上16节/水下24节。续航力为水面6000海里/12节、水下120海里/6节、水下急速12海里/24节。安全下潜深度180米，下潜到潜望镜深度（12米）的时间为20秒。

　　主要武装是6个550MM鱼雷发射管，前4后2布局，配备鱼雷18条。在舰桥前面还有一门可收纳式75毫米单管舰炮。设定乘员40人，单艘造价230万元，算得上是价廉物美了。

　　不过，马尾厂在建造的潜艇还不是这一种，在另一个全封闭式船坞里，还有另一种潜艇在建造。它没有真实命名的级别名，只有一个代号“901型”，“海狗级”的代号是902型。这就说明901型并不是中国海军的制式装备。

　　没错，“901型”是专门供出口外销的东东，它的用户就是德国海军。呃，事实上，901型就是德国的U艇，只不过这是这是二战时期的U艇，还是经过生化人工程师们魔改过的，带有通气管的后期型号。

　　文总准备向二德子们大力推销这种魔改版U艇，还附带赠送狼群战术，哪怕不赚钱都干。毫无疑问，这是文德嗣这个“自干五马克党”准备再次狠狠的坑一把牛牛。只要一想到，一战水平的牛牛遇到二战水平的狼群，文总心头就无比的酸爽，那画面真的太美不敢看啊。

　　因为每次看到地图上那一大票的英国殖民地，文德嗣在咬牙之余，又是两眼发绿。东南亚、南亚次大陆、大洋洲、中东、非洲……等等，一片片肥美的土地，真让人馋涎欲滴！这牛牛占了这么多好地，真是太过分了！文总非常清楚，这些地方虽然现在还没开发，但都是宝地啊，不吃下来就太对不起穿越一场了。

　　但是现在的日不落帝国正在巅峰期间，那华丽丽的百多艘战列舰，强大无比的海军，想想就让人肝颤，不把他们搞得惨点，我们敬爱的文总怎么去混水摸鱼啊。在文总看来，原时空的英国在一战的损失实在太少了，才死了不到100万人，占总人口的2.19%。看看他们在一战后，还能逼全世界签《华盛顿海军条约》，就知道他们的底气还在。

　　不过现在不一样了，既然文总来了，牛牛就不会再那么走运了。不说增加个一二十倍的损失，起码得给他们增加个三倍五倍的吧。他们一伙的公鸡死了170万，毛熊死了330万，作为带头的牛牛，如果不死个三五百万的，怎么对得起世界一哥的身份呢？

　　“二德子，你们一定要加油啊！我是支持你们的！”文德嗣很诚挚为德意志第二帝国祝福道。


第165章 反华暴乱

　　越南，河内。

　　在河内城东北郊有一片别墅区，这里是富裕华侨的聚居点。其中有一栋背靠小山，面朝红河的欧式别墅，原本是当地一户林姓富商的外宅，现在是同盟会目前的总部。

　　这个林姓富商原本是孙文的粉丝，当时孙文在策划镇南关起义时，就把这栋别墅捐了出来，作为同盟会的指挥部。镇南关失败后，不死心的同盟会又接着策划两广的反清起义，还是以这里作为据点。不过孙大炮就是嘴炮厉害，手艺潮得很，又没节操，国内屡战屡败不说，还连接搞出暗杀事件，偏偏又没成功，反而搞得名声扫地，最终只得看着科社党取得天下。

　　自从刺陶和刺袁失败后，他们被中华科社党和北洋政府列为暴力恐怖犯罪集团，进行全国联合通缉之后，同盟会就江河日下了，各个加盟组织纷纷脱离，与他们划清界限。现在就连他们背后的金主日本人也有点看不下去了，这么废的家伙养起来也没用啊。不过，童萌会虽然废柴了点儿，但他们多少还能恶心下科社党政府，日本人倒也没有断了他们的资金。但也不好让他们回日本呆着，毕竟日本现在还是所谓的“宪政时期”，政府还有起码的脸面，不好明着收留一个公认的恐怖团伙（科社党掌握的西方媒体早就把同盟会的名声搞臭了，现在他们已经是民间舆论公认的“暴力恐怖犯罪集团”）。

　　对于同盟会来说，国内现在他们肯定是不敢回去的，日本也去不了。在海外华人圈子里，也早就名声扫地，人家也不欢迎他们了。就算还有支持他们的，也要考虑来自中国合法政府的压力，科社党可不是什么温良恭俭让的组织，他们对于敌人可从来不会客气的。

　　所以，他们也只能呆在河内这里。现在法国虽然和中国建立了大使级外交关系，还有每年1500万英镑的平衡贸易额度。但是中法两家的关系却并不算太好，甚至还不如中英关系，这主要是因为他们被英国人压着，吐出了所有的在华租界和广州湾租借地，这让高傲的法国人觉得自己受了侮辱。所以他们对中国一向是爱理不理的，当然中国的商品和钱他们还是很喜欢的。

　　所以，中国和法国交涉了几次关于引渡同盟会的事宜，都被傲娇的法国佬拒绝了。他们声称印度支那不是法国本土，不适用引渡条例。这明显就是耍赖，不过文德嗣也没把童萌会这个废柴组织当回事，提了几次也就算了。

　　所以，对于同盟会来说，河内这里还算能住下去。但就算在这里，他们也是备受冷遇，周围的华侨都对他们敬而远之，假装不认识他们。孙文也曾经准备上门拜访当地的头面人物，但那些家伙不是说“我不在”，就是装病。以前他们还能借助“反清”、“共和”之类的宣传，聚拢人气，可现在连这种借口也没有了。

　　新生的中华人民共和国政通人和，国力蒸蒸日上，形式一片大好，铁一般的事实摆在眼前，谁还愿意听炮公的忽悠。别说忽悠不到外人了，就连原有会员也纷纷退会，就连以前加入了同盟会北一辉、宫崎滔天等日本会员，也投奔到科社党那边去了。现在的同盟会也就剩下小猫三两只了。

　　不过，孙文还是不死心。他认为，科社党的统治不够“皿煮”，不够“脂油”，完全就是科社党的一言堂。虽然名字叫共和国，但文德嗣实行的却是“毒菜”统治。因此还需要再革命！再革命的领导嘛，当然是他孙大炮当仁不让了。

　　今天，北一辉和宫崎滔天又来到了同盟会总部，大伙都是熟人，开始同盟会的人都还很热情。不过当北一辉说明来意之后，孙文就不爽了。

　　宫崎滔天很诚恳的说道：“逸仙，文主席说了，只要你们认个错，对以前的暗杀行为在报纸上公开致歉，并保证今后不再做出任何触犯法律的事情，并宣布解散同盟会。他就会撤销对你们的通缉令，并对你们给出特赦，这样你们也可以回国了。”

　　北一辉也说道：“是啊，现在的中国可是一天一个样，你要是回去绝对都认不出来了。可见科学社会主义是最适合东方的政治理念……现在的中国正是英雄用武之地，同盟会诸君都是当代人杰，为何不回国共襄义举？”

　　“两位，你们不用说了，我是绝对不会像文德嗣低头的！”孙文态度坚决的说道：“他是个欺世盗名的毒菜者！我的志向是建立一个三民主义的新中国！”

　　北一辉冷笑几声，说道：“逸仙，你提出的平均地权，我们科社党早就做到了。土地国有，再按人头分给愿意务农的人。我们的人民代表，涵盖各个阶层，各种职业，还不分性别，这就是民主，就连美国也做不到的真正的民主。我们的所有公民，都有参政议政的权力，都有向政府提出建议和意见的权力，而且各级人大都设有民意机构，定期或不定期的进行民意调查，这就是民权……现在中国的发展一日千里，人民生活水平大幅度提高，国营工厂的工人们不但能吃饱，还能天天有肉吃。广大农民们也摆脱了饥寒交迫的命运，只要他们肯劳动，政府就会向他们通过无息贷款，支持他们发展。据我的调查，各地的农民都能吃饱了，在老解放区，更是每周都能吃几顿肉……”

　　北一辉滔滔不绝的说着：“……另外，我们科社党对全国所有3到18周岁的儿童都实习义务教育，学校从幼儿园到高中，都设有免费的营养早点和午餐……去年中国的粮食已经全部实现自给，社会救济制度相当完善，去今年开始，再也没有一个因冻饿而死的公民，这就是真正的民生！你主张的民主、民权、民生这些，我们都做到了，而且做得更好！古代传说的三代之治也不过如此，我不明白你们还坚持什么？”

　　北一辉这群日本籍党员，已经被文德嗣和科社党的奇迹般的成绩彻底征服了，早就成了铁杆“带路党”。他们现在最渴望的事情就是解放军东征日本，干掉日本反动政府，早日让日本人民也沐浴在科学社会主义的圣光之下。呃，按日本那边的话说，他们就是群铁杆的“非国民”。

　　北一辉的话让同盟会众人的脸色变了又变。他们也不是与世隔绝，中国发生的事情，他们也在报纸上和国内传来的消息中得到了很多。只是他们因为成见，总是不愿意相信这些事情是真的。

　　“北君，你说的都是真的？”蔡元培的态度有点儿动摇了。

　　“当然都是真的！北君说得一点不错，这些都是我们亲眼见到的，绝无虚假！”宫崎滔天说道。他是今年1月才到的中国，并没有立即投入科社党，而在转了大半个中国，考察了无数地方后，这才心服口服的找到北一辉，让他当入党介绍人。当然，按照流程，他现在还在考察期，只是积极分子。

　　看到孙文还是没表示，宫崎滔天有些不耐烦的说道：“逸仙，我以前就说过。西方社会和东方完全不同，他们的理论不能照搬。我们东方社会只有我们自己的规律和传统，我们东方人落后了太多，现在就是需要需要一个强力的中央政权，一个铁腕的统治者才能带领我们追赶西方。所以，我不认为独裁是什么坏事。再说，文总统的统治根本算不上独裁，最多叫做威权主义，或者开明专制。我认为这是最适合目前东方国家的政治体制……”

　　童萌会此时已经是穷途末路，不过孙文还是觉得自己还能再抢救一下。

　　“你以为日本政府支持你们，安了什么好心？还不是想利用你们搞乱中国，他们好混水摸鱼。嘿嘿……”宫崎滔天这时爆了个重磅炸弹。他以前就是奉命加入同盟会的，只不过后来他的思想转变了，就把日本政府的命令丢到一边儿去了。

　　他这个知情者这么一说，除了孙文之外的会员都震惊不已。

　　在所有人的注视下，孙文只好说道：“这个事情我们需要商量一下，要不过几天给你们答复……”

　　“好吧，逸仙，我希望你不要一时糊涂，做出后悔终生的事情……”北一辉走站起身，说道：“我们现在河内的中国领事馆，你们有了答复就来找我们……”

　　临出门时，他又回过头说道：“对了，差点忘了。中国领事馆有件事要我们转告，他们收到风声，最近可能会有一些匪徒针会对富裕华侨采取不友好的行动，你们要小心些。最后能搬到城北的中国城，那里武力充足，可以保证安全……”

　　……

　　北一辉等人走后，同盟会一帮人都沉默下来。

　　蔡元培说道：“逸仙，刚才北一辉说越南匪徒可能会来袭击华侨富人区，我们要不要去中国城？”

　　他们说的河内“中国城”是指在科社党支持下建立起来的一个华人聚居区，这个地方几乎是按坞堡形式修筑的，周围设有厚实的围墙和护城河，里面有充足的武器，很多民兵还是国内的退伍军人。

　　孙文笑道：“呵呵，他们这是故意吓唬我们，中国城是科社党的地盘，我们要是进去了，要出来恐怕就不那么方便了？”

　　这时，一个会员跑了进来，说道：“总理，我刚才在外面打听过，这里的所有住户都收到了领事馆的警告，他们也很多人都准备暂时去中国城住几天……”

　　孙文自信的说道：“不用慌，法国人也不是死人，怎么可能看着土匪猖狂。放心好了，河内这里有一个法国步兵营。”

　　对于科社党的安排他是很抵触的，要是听了他们的话，搬到中国城去了，岂不是就是明显示弱吗？为了面子绝不能干！

　　看到众人有些不放心的样子，他就打气道：“我们这里也有枪，怕什么？匪徒敢来袭击，我们自卫就是！大家这几天把枪准备好，不要出去就是……”

　　到了晚上，一个当地人找了过来，他拿出了一个信物，声称有急事见孙文。

　　“哦，你是义兴党的，黄花探将军的部下？”孙文看到信物，很快就在客厅见了来人。

　　“是的，孙先生。黄将军要我给你们带个口信……”来人鞠了个躬，说道：“黄将军得到一个消息，北圻蓝带兵的头子黎大水眼红华侨的资产，他勾结了几支匪徒，准备打劫富裕华人区，也就是你们这里。黄将军说，现在法国人的主力调到太原一带，准备进攻我们起义军。现在的河内殖民政府肯定管不到这里，你们最好快离开这里。”

　　来人交待完了，就告辞而去。

　　“总理，看来科社党说的是真的！我们得早做准备。”蔡元培连忙说道。

　　黄花探这个当地人可没有必要忽悠他，孙文这下子也有些急了。“嗯，那好吧，现在已经很晚了。河内已经关城门了。我们收拾一下，明天就搬到去河内城里去。”法国人现在正在防御黄花探的起义军，晚上戒备很严，可不会给他们这些中国人破例开城门的。

　　“我们是中国人，中国城哪里可以叫开门的……”蔡元培说道，他很担心夜长梦多。如果不是特别紧急，黄花探也不会派人冒险潜入河内地区来通知他们。

　　“不，我们就去河内……”孙文固执的说道。他觉得在条件谈妥前，绝对不踏进科社党的地盘。

　　不过他还是警惕起来了，命令同盟会的会员们拿着枪轮流警戒。

　　“呯呯呯呯……呯呯呯……”到了凌晨3点左右，孙文突然被一阵枪声惊醒。

　　这时，几个会员冲了进来，其中一个说道：“总理，匪徒和我们交火了！他们数量很多，趁他们现在没注意我们，我们赶快从后们离开！”

　　说完不由分说的把他从床上拽起来，七手八脚的给他披上衣服。

　　孙文听到外面传来一阵阵越南语的大喊大叫，还有中国人的哭喊和女人尖叫。虽然这个富人区大多数都跑到中国城去了，但还是有少部分人没有听从领事馆的安排，继续留在这里，结果现在倒霉了。

　　这时孙文却突然热血了一把，他大声说道：“我们不能这么撤了，外面还有很多同胞需要救援。现在这附近就只有我们同盟会力量最强，我们不能只顾自己。快，把枪给我。对了，地下室还藏有一挺机关枪，20条步枪，十几把手枪，几十颗手雷，我们拿上这些武器，把同胞们救回来，一起撤退……”

　　那些武器都是日本前段时间支援过来的，以前一直没用上，今天孙文也是拿出血本了。

　　胡汉民也说道：“总理说得对！要是我们今天跑了，今后在国人面前一辈子都抬不起头了，哪里还有脸见人……”他是从另一个角度考虑的，现在同盟会的名声不好，现在如果能打退匪徒，也能刷一下声望。

　　几个主要人物想了想，都同意了。这里还有八十多个同盟会员，都是孙文最忠诚的粉丝，孙文决定的事情，他们当然不会反对。

　　很快，众人商量了一下战术，就以机枪为核心，打开大门冲了出去……

　　同盟会众人一阵乱枪，打翻了几个准备翻墙的匪徒，剩下的几个家伙一看势头不对，马上拔腿就跑，还大喊大叫。

　　“追！冲出巷道，看到拿枪的，一个不留！”孙文拿着手枪下令道。

　　众人连忙追了上去，不料，刚刚冲出门前的巷道，就迎面飞来一阵弹雨。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”对面马克沁机枪疯狂扫射着，同盟会的人不及方便，一下子被打翻了一片。

　　同盟会此时剩下的都是精锐，虽然以前屡败屡战，但那是大部队作战。这些精锐的个体战斗力还是杠杠的，反应过来的会员们马上开始反击。那挺重机枪是架在一个大门后面，一个擅长投掷的会员，向火力点投出一枚手雷，准确的落在了门后，一声巨响后，就是几声惨叫，几截残肢和机枪零件飞了出来。

　　“太好了！干掉了！”

　　“老吴好样的！”

　　会员们欢呼起来。

　　这时，大家却听到胡汉民带着哭腔的声音：“总理！总理！你醒醒……”

　　众人回头一看，却是孙文已经倒在了血泊中，胡汉民和几个会员正在手忙脚乱的急救着。刚才那挺马克沁扫射的时候，孙文没能及时隐蔽，很不幸的中了几枪，最严重的一枪是在胸口下方，只见一个碗口大的血窟窿使劲的冒血。

　　孙文这时回光返照的睁开眼睛，吃力的说道：“我……我没救了，不要……不要管我……去……去救人……”

　　“……还有……答应科社党……回……回国……”说出这句话后，他就头一歪。

　　这时，外面传来一阵更剧烈的枪声，还有汽车的引擎声。一支车队从中国城的方向驶来，上面都站满了全副武装的士兵。车辆开着大灯，高速冲进富人区，车上的机关枪拼命朝周围的匪徒射击。

　　车上的扩音器高喊：“我们是华侨自卫队！所有同胞守在家里不要外出！我们是华侨自卫队！所有同胞守在家里不要外出！”

　　接着又用越南语恶狠狠的喊道：“所有匪徒放下武器，立即投降！否则格杀勿论！格杀勿论！”

　　士兵们跳下车辆，在车上机枪掩护下，冲进每一间别墅清理着。一时间，整个富人区一片枪声和爆炸声，还有越南语的惨叫和求饶声。

　　看到一辆车朝他们开来，胡汉民举连忙起手，跑了上去，对那些士兵大喊：“我是中国人，我中国人，别开枪！我们有人受伤了，需要医生！我们有人受伤了，需要医生！”


第166章 武装干涉（上）

　　共和2752年（西元1911年）10月24日，防城港。

　　防城造船厂位于防城半岛最南端，有一部分是人工建造的防波提。这是一个全新的造船厂，它是与广州造船厂同时开工的，由于本地的基础建筑要比广州差得多，所以进度要比广船落后了将近一年。与广船相比，防城造船厂显得更加纯粹，因为它是专用的军用船舶制造厂。

　　这里不建造民用船只，只建造军用舰艇和保密性质的特种船舶。所以这里不对外开放，造船厂极其附近地区全都是军管区域，闲人免入。

　　在广船、江南开工超无畏舰，吸引了全世界目光的时候，这个地处偏僻的海军造船厂却在捣鼓一种新型舰艇，这是一种划时代的，前所未有的新型舰艇。

　　此刻，这艘船只的船体已经接近完工，大致能看出它的外形。首先它与其他军舰最大的不同，就是它有着一条距离水面很高，而且贯通全船的超大甲板，这个超大甲板的长度和宽度，都已经超过了船身的长宽，显得非常另类。第二个不同就是它甲板的上层建筑很小，而且位于右侧，甚至偏移到甲板外侧。第三个不同，就是它的武器显得极为贫弱，超过万吨的军舰上竟然只有几座130毫米的舰炮和一堆75毫米以下的中小口径炮，这种火力配置还不如驱逐舰。

　　如果是来自后世的军迷，一眼就会认出，这条军舰毫无疑问就是——航空母舰！

　　是的，这就是中国，也是全世界的第一艘航空母舰。而且，这不是用原时空早期那些乱七八糟的航母，而是一艘真正的，纯正的航母。在原来的历史上，第一艘真正的航母，日本的“凤翔号”要在1922年才会出现在世界上。

　　虽然在这个时代，战列舰才是真正的海上霸主，但来自后世文德嗣当然不会忘了，航空母舰才是未来的海上霸主。所以尽管他现在也在大造战列舰，但航空母舰也是没有拉下的。

　　这艘被命名为“虞朝级”的航空母舰，其实只能算是试验和训练性质的航母。大家都知道，航母本身并没有什么战斗力，它的战斗力来源于舰载机。而在目前，中国拥有的航空技术还不能制造出能颠覆战列舰霸权的舰载机。

　　尽管基地主控光脑里的相关资料应有尽有，连图纸都是现成的，但要把这些东西变成实物，却不是那么简单。不要说中国的工业底子太薄，就算是列强拿到这些资料，也不可能很快就跨过二十几年的技术差距。

　　当然，以基地自身的设备，少量的制造超越时代的飞机也不是不可以，不过现代战争拼的是数量，已经不是靠几件新武器就能取胜的了，再好的武器，数量少了也意义不大。再说，那些“未来”设备都是不可再生的宝贵资源，文德嗣都是用它们来制造机床、生产设备等各种“母鸡”，而不是直接制造产品。这种极其不划算的买卖，文德嗣是不会干的。

　　还有一个重要因素，就是工艺和技术最好的循序渐进，这样才能打牢基础，比现阶段主流超前一些的当然是可以，还能拉动技术和工艺的发展，但是超前太多就不是好事了。就好像让中世纪的人对着图纸造出一台电视机一样，根本不现实。

　　所以现阶段的航母，主要是作为技术储备和训练用品。当然以目前舰载机的战斗力，虽然对战列舰威胁不大，但对于巡洋舰以下的轻型舰艇，以及商船还是很有威胁的，哪怕不能用在舰队决战中，但用来侦查、破交以及攻击敌方轻型舰艇还是很不错的。

　　按照中国海军的命名规则，航母是用朝代名和省级行政单位命名，虞朝是中国的第一个朝代，尽管现在有些学者认为它可能不算一个独立的朝代，但文总说它算，那它就算了。目前这艘还在船坞中的航母是“虞朝级”的第一艘，如果没有意外，那么它今后的名字就是“虞朝号”。

　　“虞朝级”的设计特征为包围烟囱的右侧舰岛，全通式甲板，封闭式舰首，大方形舰尾。两座升降机布置在舰岛前后。标准排水量10500吨，满载排水量13000吨。水线长180米、宽21米、吃水5米，飞行甲板长185米，宽24米。动力系统为八台重油锅炉，4台蒸汽轮机，四轴驱动，六万轴马力，最大航速31节，航程8000海里/12节。

　　主要武器为4座130毫米高平两用炮，4座75毫米高平两用炮，4座40毫米双联装机关炮，6座20毫米双联装机关炮，还有10挺12毫米高射机枪。虞朝级可以搭载36架舰载机（含6架备用机）。额定乘员800人，预计造价为814万元。

　　文德嗣此时就在船坞旁边，他问道：“虞朝号大概什么时候能完工？”

　　厂长在一边介绍道：“文总，虞朝号是第一代航母，结构比较简单，为了加快建造速度，我们把一部分舾装的工作也转移到船坞里。下个月下水后，舾装的工期就可以压缩在3个月之内。预计明年2月可以完工……”

　　“舰载机呢？”文德嗣又问道。

　　旁边一名军官连忙答道：“鄂飞的歼-1H和成飞的歼-2H各送了10架样机，海航还在做进一步测试，以确定具体选用哪一种。现在我们海航的飞行员正在用3号模拟场地进行起降训练……”

　　舰载机飞行员是早就在训练了，他说的“3号模拟场地”就是一个很先进的模拟场地。整个场地由钢板构成，和航母飞行甲板的布局完全一样，钢板下面是电机驱动的液压装置，可以模拟航母在海浪中起伏摇晃的状态，非常贴近实际。

　　“嗯……”文德嗣满意的点点头，又指着舾装码头的两艘舰艇问道：“徐国号和陈国号快了吧？”

　　这也是两艘武器贫弱的舰艇，排水量大约七八千吨，从船体可以看得出是用商船改造的。徐国号的后甲板很长，上层建筑都集中在前部，后甲板上还有几部吊车。而陈国号的布局则相反，上层建筑都挪到后面去了，前面甲板上却一前一后的竖着两根高高的杆子。目前看来，这两艘船上都在刷漆了，显然是建造都已经接近尾声。

　　厂长说道：“是的，文总，徐国号水上机母舰下月初就能全国竣工，陈国号飞艇母舰本月底就能竣工……水上飞机和舰载飞艇都已经准备好了……”按照海军命名规则，水上机母舰和飞艇母舰等搭载普通飞机之外航空器的舰艇，都用春秋战国时代的古国命名。

　　“好，很不错……”文德嗣今天兴致很高，他正想说到水上机母舰和飞艇母舰上去看看，匆匆赶来的机要秘书宫紫穗打断了他的计划。

　　“文总，河内领事馆急电……”宫紫穗脸色难看的拿出一份电报。她是负责东南亚事务的机要秘书。“昨晚，河内发生了针对富裕华人的暴乱……”

　　“什么？”文德嗣接过一看，脸色顿时阴沉下来。“马上回广州省政府，立即通知相关人员到广州开会……”

　　……

　　翌日早上，广州，广东省政府。

　　接到文德嗣的命令后，以军委副主席、总参谋长辛杰，国务院总理张立铮等相关人等，连夜从武汉赶到广州。

　　一大早就围在会议室里开始了会议。

　　中央政府秘书长顾晓绿首先通报了情况：“……据领事馆初步统计，此次匪徒袭击，共有112人遇难，268人受伤，另有17人失踪，还有5名女性受到歹徒侵犯，财物损失约2630万元……另外，根据今天早上最新通报，又有2人因伤势过重，不治身亡……”

　　与会者在途中就已经知道这些资料内容了，现在不过再次是强调。

　　“孙文怎么也死了？领事馆不是已经警告他们了吗？”罗西有些奇怪的问道。

　　顾晓绿答道：“领事馆也询问了同盟会的幸存者，按照他们的说法，孙文不相信我们的警告，认为我们在吓唬他，所以……”

　　文德嗣感叹道：“真没想到，孙文居然会以这种方式死掉。我原本看在他好歹是个革命先行者，还想放他一马的，没想到会发生这种事情……看来我们在越南的情报网还是有很大缺陷的，像这种事情居然临到头了才知道。”

　　“对不起，文总，这是我们工作不力……”国安部部长王琦和军情局局长夏天晓这两个情报头子都坐不住了。范含倒是很淡定，因为他们中社部不负责国外。

　　“你们的工作下来再说，现在是讨论这次事件该怎么处理，我们该怎么应对……”文德嗣摆摆手，让他们两个坐下。

　　文德嗣看了看众人的表情，继续说道：“因为以前的事情，我们组织的很多人都看不惯同盟会。没错，我对他们也没有好感。但是，我在这里说明一点，同盟会虽然是混蛋，但也是我们的混蛋。即使要处置他们，那也得是我们自己来，不需要别人动手！”

　　“而且这次遇害的虽然有很多是同盟会的会员或同情者，但也有很多无辜群众，这是绝对不能容忍的！”文德嗣面容阴沉的说道：“这一次，法国和越南当局必须给我们一个说法，否则我就给他们一个说法！”


第167章 武装干涉（下）

　　共和2752年（西元1911年）10月26日，西太平洋，特鲁克群岛海域。

　　一支刷着闪瞎狗眼的“土豪金”的舰队，正在特鲁克岛附近洋面训练着。这支舰队不但涂装亮眼，种类也相当了得，作为舰队核心的是两艘超无畏舰！

　　这就是中国海军新近组建的太平洋特混舰队，该舰队直属海军司令部，不隶属三海舰队，级别比三海舰队低半级，他们的主基地被安排到舟山群岛。

　　太平洋特混舰队的主要舰艇为：2艘“伏羲级”战列舰、2艘“秦岭级”大型巡洋舰、2艘“青城级”重巡洋舰、8艘“珠海级”驱逐舰，4艘“武昌级”护卫舰，以及十几艘辅助舰艇。

　　没错，这次回国的6艘主力舰全部被配备到了太平洋特混舰队。不但如此，还把八艘刚入役的“珠海级”驱逐舰也配备给了他们。就连燃料补给船、弹药补给船、扫雷舰、维修船等等辅助舰艇也都是全新的（其中一些是用商船改装，但也是完工不久）。也就是说，这是一支从头到脚都焕然一新的舰队。

　　最郁闷的就是三海舰队的首长们了，他们前面为了六条大舰的归属，是争得天昏地暗，吵得面红耳赤的，结果谁也没捞到。按照中央军委“新锐舰艇应集中使用”的指导方针，这些新锐舰艇被集中到了一起，新组建了一个太平洋特混舰队。

　　司令、政委、参谋长都是原东海舰队一纵的原班人马，不过为了平衡大伙的心理，各艘主力舰的领导班子还是从三海舰队中抽调的精兵强将。

　　因为太平洋特混舰队都是新锐舰艇，这次到马绍尔群岛海域训练，就几乎把全部家当都带了出来。18作战舰艇，10艘辅助舰艇（含2艘燃料补给船、2艘弹药补给船、2艘综合补给舰、2艘扫雷舰、1艘维修船、1艘医院船）

　　此时，舰队正在演练战列线对决，伏羲、女娲、秦岭、太行四艘主力舰排成战列线，青城、峨眉两艘重巡洋舰率领八艘驱逐舰在战列线附近游弋，四艘护卫舰则保护着辅助舰艇们落在后面当围观群众。

　　“密位112，距离16500，风速12，风向210……”随着旗舰传来的指令，四艘主力舰的主炮塔在电机作用下，以每秒1.5度的速度转动起来，并同时调整射角和装药。不一会儿，各舰纷纷打出“准备就绪”的信号。

　　“报告司令，各舰射击准备完毕！请指示！”火控官向高玉洁报告道。

　　高玉洁点点头，下令道：“一轮齐射……”

　　“轰……轰……轰……”四艘主力舰的24门360毫米主炮和24门280毫米主炮顿时喷出了几十米长的焰火，发出了震耳欲聋的怒吼。

　　在十几公里远的海面上，原本分布了几百个显眼的浮标。这些浮标被故意围成一个个橄榄核型的圈子，用来模拟军舰的俯视形状。每个圈子中间和周围还放置了十几个船模一样的浮筒，这是信号发射器，用来显示命中情况的。

　　只是一瞬间，这些模拟目标就被几十条水柱淹没了……尽管肉眼已经完全看不清楚目标了，但浮筒上的信号发射器和舰上的雷达还是把射击的成绩忠实的传递了回去。

　　“报告司令，刚才的命中情况汇总如下：5发命中，7发近失弹……”火控官带着兴奋的语调说道。

　　高玉洁神色不变的点点头，说道：“比上次有点进步……”

　　他真要继续下达命令，突然译电官跑了过来：“报告司令，总部急电……”

　　高玉洁接过一看，脸色一下就阴沉下来，对传令官说道：“立即命令各舰，停止训练。变更为航行队形……”

　　“司令，怎么了？”舰长龚宇连忙问道。

　　高玉洁把电文递给政委等人传阅，对舰桥内的众人说道：“在前天，越南的河内发生了一起反华暴动，已经有上百人遇害。总部命令我们，立即前往越南海域，进行武装护侨……”

　　随后，一连串的命令开始下达。

　　“航线确定，目标金兰湾外海，北纬XXX，东经XXX……”

　　“驱逐舰以上的作战舰艇立即以巡洋队列起航，速度提升至18节。四艘护卫舰负责回收训练器材，并保护辅助船只随后赶到金兰湾外海方向，与主力汇合……”

　　随着电波传来的命令，十余艘战舰同时开始了动作，只见它们灵活的调转舰首，在海面划出一道道白色的弧线，整个舰队同时左转。随后按照预定位置，组成了一个长长的巡洋队列，青城号、峨眉号两艘重巡洋舰带着两艘驱逐舰突前，组成前导队列，秦岭、太行、伏羲、女娲四艘主力舰依次排成纵队，跟在前导队列后面，其余六艘驱逐舰，则位于主力舰队列的两侧和后面。

　　随即，这个长达几公里的队形向越南方向，以十八节的速度劈波斩浪的疾驰而去……

　　事实上，他们可以更快的。虽然伏羲级战列舰是以原时空的新墨西哥级为蓝本，但却是经过了魔改，增加了球鼻艏，把原版的巡洋舰艉，改为了大方形艉，仅仅是这两处改动，就至少可以提升5～7%的速度。另外就是，水下线型也是重新设计过的，当年美国佬在设计原版的时候流体力学才刚刚发芽，能有多高的效率可想而知。而伏羲级的水下线型可是经过了小扉扉的大量模拟运算，再加上水池模型测试，这样一来，速度又有提升。

　　最后就是螺旋桨，这个东西平时都在水里，很不起眼，但是它对于航速的影响却是很大的。德国人的军舰就是螺旋桨设计得非常烂，在相同吨位下，功率更大的德国船却比英国船慢了一节多。不过比起后世那些花样繁多的高效率螺旋桨，英国佬此时的设计也就不算什么了。伏羲级等六艘军舰在回国之后，就趁着最后舾装的时候更换了螺旋桨，这个螺旋桨同样也是经过了小扉扉的模拟运算，效率比起同时代的螺旋桨高了至少一倍。

　　现在的伏羲级尽管动力没有丝毫增加，但是它的真实速度却远远超过了设计航速，达到了25.5节。而秦岭级达到了28节，最快青城级甚至达到了接近29节的高速。因为这六艘军舰是美国船厂建造，在设计航速时，是按照当时的惯例计算的，再加上用的老式螺旋桨，所以才有这么大的差距。而珠海级驱逐舰是国内制造，所以它的设计速度30节就是真实数据。

　　也就是说，现在太平洋特混舰队完全可以25节的高度前进，之所以不跑那么快，是为了保密。虽然美国佬在海试时跑出了24.7节的速，但那只是海试，而且没换螺旋桨，他们自己制造的伏羲级真实速度大约就是24节的样子，不过这也够了。再说美国佬也不傻，也不会蠢到到处宣扬伏羲级的“真实速度”，他们已经给参加海试的人员下了封口令。

　　所以在不知情的列强们看来，现在的太平洋特混舰队用18节的速度赶路，已经是很快了。虽然最大速度22节，但这个最大速度也不可能保持太久的，机组会受不了，长途航行用70%左右的速度已经相当不错了。

　　……

　　成都空军基地。

　　“菜鸟们，都听好了！”金海上尉在给一队新飞行员训话：“上级命令我们全体转场文山机场，准备武装护侨。你们注意，这次可能会有实战，都给我放精神点，要是谁在战斗中把平时学的给忘了，你们懂的……”

　　“放心吧，金教官。我们会狠狠踢猴子和公鸡们的屁股！”几个飞行员兴奋的大叫起来。

　　“好了，全部给我去准备，二十分钟后出发。我提醒你们，这次转场距离长，飞行时间比较久，赶快把屎尿解决干净，不然就只有拉在尿布里了……好了，解散！”

　　金海一声令下，菜鸟们连忙冲向厕所。

　　“中队长，这些菜鸟去干什么？我们还得当保姆啊……”一只老鸟忍不住惨叫道。

　　“你问司令去吧，不想去你可以不去……”金海白了他一眼。

　　另一只老鸟故作老成的说道：“菜鸟们见见血也是好的，只靠练是练不出来的……”

　　金海看了看手表，下令道：“好了，别扯淡了。23中队全部都有，各就各位！准备起飞！”说完就朝自己的座机跑去。

　　半小时后，接近二百架战机从成都空军基地起飞，它们在以中队为单位，空中排成十几个楔形阵向南方飞去。

　　金海的中队作为前导飞在最前面。他打开电台，把频率调到全体：“菜鸟们注意下面的川滇铁路，如果你们不小心迷航了，就顺着铁路飞……就算你们飞不到昆明，也能飞回成都……”

　　“知道了，金教官！”

　　这时，一只老鸟的声音响起：“咦，你们看下面，是我们的军列……哎呀妈呀，还有列车炮，有5门大家伙，看到这次上面准备大干一场啊！”

　　金海伸出头去一看，果然下面是2列正在向昆明方向行驶的军列，两列军列间距大约5公里，前面那一列明显是装甲列车，而后面那一列更夸张，挂着5门大口径列车炮。

　　“看这样子，应该是陆军的310毫米重型列车炮……这应该是我军的第一列车炮团……”金海仔细辨认了一下，就说道：“好了，菜鸟们，你们别只顾着看地面，当心掉下去……”

　　他发现，下面军列上的官兵们也在向他们挥手致意，于是空军的飞机们也摇了摇翅膀作为回应。


第168章 外交扯皮

　　2752年（西元1911年）10月28日，武汉，外交部。

　　“卡富尔先生，贵国这是什么意思？”

　　今天一大早，英国驻华大使朱尔典就冲进了外交部长卡富尔的办公室。朱尔典脸色铁青，咬着牙说道：“您应该知道，法国在亚洲的利益，是有大英帝国背书的……”

　　卡富尔一脸不解的问道：“哦，您这是在说什么？”

　　朱尔典严肃的说道：“贵国在中越边界大肆增兵，并出动舰队封锁越南海岸和港口。我希望贵国能解释这种行为的含义……”

　　昨晚朱尔典收到国内的电报，上面说据法国方面反映，中国突然在中越边境增兵，法国对此表示担忧。唐宁街的意思就是让朱尔典来探探底，同时声明英国的立场。这里说明高卢鸡还是比较精的，第一时间就想拉牛牛下水。

　　“哦，原来是这个事情……”卡富尔笑了笑，随即肃容说道：“您来得正好，我们今天正要向各国通报，在河内时间10月24日凌晨，在越南河内发生了一起残忍屠杀的暴行……”

　　随即，卡富尔从桌上拿起一个文件袋递给朱尔典：“这是此次事件的相关资料，您可以看看……”

　　文件袋装着一大叠照片和事件调查记录，所有资料都采用了中英法三种文字书写。朱尔典不做声的翻看着，脸色青一阵红一阵。

　　这个时代可不是100年后的资讯时代，信息流通速度是很慢的，河内又不是什么大地方，除非在那里有情报人员，否则那里发生的事情，都需要比较长的时间才会被外界知晓。而河内暴动又不是什么光彩的事情，公鸡去向牛牛求援时，对此就是含糊其辞，朱尔典就更不清楚了。

　　面对这样证据确凿的事情，朱尔典自然不好坚持原先的立场了。

　　半小时后，他合上文件，站起来说道：“对于在河内发生此次不幸事件，我在此向贵国的遇害者表示哀悼。”接着他话锋一转：“此次事件是令人遗憾和痛心的，但我希望贵国保持克制，不要做出改变亚洲格局的行为……”

　　卡富尔冷冷的说道：“大使先生，我想，如果是英国公民在国外遭到野蛮屠杀，贵国难道能保持克制？作为一个主权国家，护侨是我国的权利，也是我们对于人民的义务。此次事件是针对我国公民的一次野蛮的、残暴的袭击，我国政府绝对不能容忍，我国130万解放军将士也绝对不能容忍……”

　　接着他用不容置疑的语气说道：“从此次事件可以看出，法国当局对于越南的局势已经无法掌握，为保证我国在越南的公民以及侨民的生命财产安全，我国解放军必须进入越南，行政他们保卫人民的天职……”

　　还不等朱尔典说话，卡富尔又接着说道：“……大使先生，必须强调一点，越南并不是法国的本土。根据国际惯例，我国有出兵护侨的权力。现在应该保持冷静的不是我国，而是法国，我们也不希望因为一小部分越南人的行为，给中法两国的关系造成损害……”

　　朱尔典只觉得心里一百万头神兽狂奔而过，因为这次明显是越南不占理，原本准备的很多话就不好出口了。虽然这个时代的帝国主义列强基本上是自认拳头不讲道理的，但也要看情况，如果对方是肉脚，那当然可以为所欲为。但如果对面不是那种几下就能搞定的硬角色，他们还是要讲道理的。

　　要是俺大清在的时候，哪有这么麻烦，只需要恐吓几句，对方就乖乖的跪了。而现在的中华人民共和国可不是俺大清那么好糊弄，这可是个拥有百万现代军队的国家，公认的世界头号空军强国。以现在英国在亚洲的军事实力，根本就占不了优势。别说陆军和空军远远不如中国，就连海军，也因为要对付同盟国，远东舰队的实力不但没上升，反而还减弱了。以目前远东舰队的实力可对付不了以两艘超无畏舰为核心的中国海军。

　　既然是这种情况，牛牛就马上拿出祖传绝技——“卖队友”了。

　　朱尔典眼珠一转，就模棱两可的说道：“中国的护侨行动是符合国际惯例的，我国对此表示理解。但是，我们希望贵国军队能够克制，尽量不与法国方面发生冲突。另外，法国在印度支那的存在，也是必须保证的……”

　　卡富尔笑了笑：“大使先生，我国的目的很单纯，就是维护我国公民和侨民的生命财产安全。我们对于法国并没有敌意，更没有将他们赶出印支半岛的意思……”

　　“那就没有问题了，我们也会劝说法国保持克制……”朱尔典说完就告辞而去。

　　英国佬从来就和“义气”这个词无关，当然不会为法国人火中取栗。再说了，越南又不是法国的本土，为了法国的殖民地和一个很能打的中国硬扛上，那不是傻子吗？牛牛又不是国际雷锋，这种对他们一点儿好处都没有的事情，才不会干呢。何况现在欧洲局势那么紧张，要是和中国捏起来了，德国佬会笑得满地打滚的。更别说，以现在中国的实力，要打赢的话需要派多少军队来填，想都不要想！

　　随后，中国外交部就将“河内暴乱”的情况以及中国的反应，向各国使馆作了通报。

　　现在和中国穿一条裤子的美国自然也是支持的。其他国家里面最兴奋的当然是二德子和奥匈，他们马上表示了对中国的支持，威廉二世还亲自发电给文德嗣，虽然语气婉转，但其中的意思傻子都看得出，就是“俺支持干翻公鸡，千万不要怂哦！”。

　　俄国的本心是愿意支持法国的，但他们现在和中国也有很多生意，不得不考虑关系恶化造成的损失。再说，俄国在远东的基础建设太差，仅仅一条西伯利亚铁路，这玩意儿在中国空军面前就是靶子。要是这条铁路没了，俄国的大部分力量都无法投放到远东，面对强势的解放军，他们心里没底。

　　再说，他们也和牛牛的想法一样，咱们凭什么要为了一块法国的殖民地去和中国捏架？还是在这个马上和同盟国要开搞的时候。虽然灰色牲口什么的不值钱，但也不是这么浪费的。所以，最后俄国的态度也向英国看齐了，就连说的话都差不多。

　　而其他国家就是打酱油了，纷纷表示“关注”，劝“双方克制，最后用谈判解决问题”……

　　……

　　法国大使馆。

　　“请问部长先生，这是最后通牒么？”法国驻华大使康德面带怒色。

　　卡富尔淡淡的说道：“越南并不是贵国本土，它还有自己的君主，不是吗？我认为，法国是一个文明国家，不会做出包庇凶手，阻碍救援的事情……”

　　康德顿时有些泄气，这事不占理啊。他只得说道：“我国有能力抓到凶手，不需贵国军队进入……”

　　“事实证明，越南的治安并不像你说的那么好。而且，我国军队进入越南护侨的行动已经决定了，这只是一个通报，而不是和贵国商量可以不可以……除非贵国能够答应条款上的条件，我国军队可以不进入……”

　　一听这话，康德顿时火了。

　　中国提出的条件有三个，第一，72小时内交出所有凶手，由中国审判。第二，赔偿经济损失8000万元人民币。第三，中国在河内、西贡、顺化、岘港、会安、海防五个地区驻军，以保卫中国公民和侨民的安全。

　　这尼玛叫什么条件？要是一条二条都有得商量，第三条就太尼玛过分了！

　　“很过分吗？当年贵国在我国不也是这样做的吗？再说，越南还不是贵国本土呢……”卡富尔轻飘飘的一句，就把康德噎得说不出话来。

　　康德眼睁睁的看着卡富尔告辞而去，心里一百万头神兽在飞奔。他赶紧去联络英国俄国的驻华大使，试图取得他们的支持，却不想那边早就商量好了。这两家不但不肯帮忙，反而劝他暂时对中国让步，欧洲大局为重嘛，反正中国也保证了不会吞并印支的，让点利益出来也没什么。毛熊大使廓索维慈还向他保证，只要把二德子抽翻了，俄国一定会来帮你们找回场子的。

　　大局为重你妹啊！康德真是有种欲哭无泪的感觉。至于毛熊的保证，这个听听就算了。这踏马就是风水轮流转啊！现在英国俄国都摆明不管了，靠法国哪点儿力量哪里扛得住？

　　最后，跑了一整天的康德怀着悲愤的心情给国内发电了，他已经尽力了，怎么处理就看国内了。

　　当天晚上，他接到印度支那总督的电报，中国军队已经越过边境了。而且越南还有带路党，黄花探这个该死的家伙，给中国人当了带路党。中国动用大口径列车炮，炮击了谅山的越军阵地……现在中国军队占据了老街和谅山，正在向河内进攻。还有一个坏消息，法国远东舰队被堵在了金兰湾里面。

　　唯一庆幸的是，中国这次行动叫做“武装护侨”，还没到宣战的份儿上，看起来规模还是可以控制。


第169章 势如破竹

　　中国这次进入越南的是第8师、101师以及2个混成旅。按照中国的军队编制，序号100以前的是甲种师，序号101及以后的是乙种师。不过甲种师也没有编满100个，目前只编成了20个甲种师。乙种师目前有25个，即第101师到第125师。还有20个混成旅。

　　甲种师、乙种师、混成旅三种部队在连排班三个基础单位的编制是一样的（步兵连编制人数都是196人，步兵排44人，步兵班12人），其区别主要是在合成化的程度上。

　　甲种师从营一级就开始具备合成化部队的结构，除了“三步一炮”的固定编制外，加入工程兵、防空、后勤、侦查等功能性直属分队，具有一定独立作战能力。而且炮连和指挥机构的编制也更大。像这样的一个甲种营人数有1000人，这种营构成的甲种团人数达到4500人左右。合成化更低的乙种营，人数只有810人左右，乙种团的人数为3500人。

　　此时中国人民解放军的一个甲种师是由3个甲种步兵团，1个炮兵团、1个防空营、1个装甲侦查营、1个陆航中队以及若干直属部队组成，人数约为27000人。而乙种师则是由3个乙种步兵团，1个炮兵团以及若干直属部队组成，人数约为18000人。混成旅则是由2个乙种步兵团，2个炮兵营等部队组成，人数约为10000人。

　　现在的中国陆军共有20个甲种师（54万人）、25个乙种师（45万人）、20个混成旅（20万人）、5个重炮旅（3.5万）、4个骑兵旅（2.5万），正在组建的陆航、各个卫戍部队，以及各种独立部队，总人数已经达到132万。再加上九万多空军和接近十二万的海军，中国人民解放军的总兵力已经超过150万。这还不算30多万预备役和20余万的武警部队。

　　也正是这支规模庞大的现代化军队，让协约国的英俄两国都捏着鼻子默认了这次“中法殖民地冲突”。嗯，在他们官方宣传中，这就是一个殖民地冲突或者叫殖民地战争，而中法两国此时也很默契的没有宣战，尽管两边都已经开打了。至于另一个当事人越南怎么看，呃，他们的意见很重要吗？

　　此时，一支中国军队正在向清化挺进，这是此次入越的第18混成旅。他们的任务就是追击溃逃的越军，占领清化。

　　“越南军队不经打，可跑得比兔子还快……”旅长王秋上校一脸无奈的说道：“这破路真是够呛，法国佬就不知道把路修一下吗？这还亏得咱们十八旅是山地旅，要是换成其他部队，恐怕一天都走不了几里路……”

　　旅政委李克泽笑道：“越南是法国佬在中南半岛重点经营的地方，这里的路已经算不错了，你要去了老挝才是什么叫破路……”

　　王秋同志原本因为解放昆明的战功，被提拔为正式的某主力团团长。但是他老爹王飞将却跑到文德嗣面前求情，要求不要把他弄到外地去，也不要去一线部队。理由很强大，因为王秋是三代单传，要是有个什么意外，老王家就绝后了。文德嗣考虑了一下，就同意了。

　　于是，这下王飞将倒是高兴了，但王秋同学就悲剧了，他先是被任命为云南省军区训练部主任，然后又是省军区副参谋长，接着又进了军校进修了一年。反正按照文总的意思，就是他在搞出崽子之前，就只能在二线单位了。

　　这几年可把王秋憋惨了，眼看着同时进军队的其他同学、校友们南征北战，自己却只能郁闷的蹲在后方画圈圈，那日子可太踏马的难过了！王秋就只好化悲愤为床上，晚晚公粮、夜夜深耕。

　　直到今年，王秋的辛劳总算得到了回报，家里七个后宫都瓜熟蒂落，一连串的生下了三男四女。这下子有了后代可以交待，王秋总算摆脱了“二线蹲”的外号，今年月被任命为第十八混成旅旅长，政委还是以前暂编团的老搭档李克泽。

　　王秋接手第十八混成旅还不到2个月，就接到了这次入越护侨的任务，这下可把他高兴坏了。尼玛，憋了好几年，这下终于可以捞到仗打了。

　　在前天，摩拳擦掌的王秋就带着第十八混成旅第一个冲出国境线，天上的空袭还没结束，他就带着部队冲进了老街。驻守老街的东京第三步兵团是越南官吏指挥的“绿带兵”（地方部队），战斗力本来就不咋样，在空袭之后更加混乱，面对如狼似虎的第十八混成旅，根本没有还手之力。只是抵挡了不到半小时，就放羊了。

　　不过，这些本地人组成的部队虽然打仗不行，逃跑功夫却是一流，趁着第十八混成旅接管城防的功夫，这些家伙很快就跑了个没影。

　　接下来，配备了大量汽车的第十八混成旅一路高歌猛进，只用了一天时间就杀到永安。在永安他们遇到了这次事件的罪魁祸首——北圻保安旅（保安兵，亦称蓝带兵）。北圻保安旅属于法属印支殖民军队的第二级，仅次于法国军官率领的正规军（又称“红带兵”），在编制上属于北圻统使指挥。

　　中国军队入越前就已经说了是护侨，北圻保安旅的旅长黎大水也知道事情的缘由，他很清楚这次祸事大了。不过他还是抱着一丝侥幸心理，他自认为这事做得天衣无缝，毕竟出手的都是盗匪嘛，和盗匪的接头人也是二转手。就算那些个被捕的盗匪招供了，也牵连不到他身上。

　　不过，他显然低估了，国家机器发动起来之后的威力。更不要说，还有黄花探这个带路党。他自以为秘密的事情，没几天就被调查得清清楚楚。于是，他和北圻保安旅都悲剧了，文德嗣亲自下令，对于这支北圻保安旅不允许受降。

　　第十八混成旅先把北圻保安旅的5000人给包围了，然后在空军的支援下，展开了进攻，不，应该说是屠杀。因为对战双方完全不是一个级别的，无论人数、装备还有训练水平，完全不在一条水平线上。胜负完全没有悬念。

　　此役，自旅长黎大水以下，北圻保安旅的5000多人全部被消灭。不是阵亡就是俘虏后被集中处决，没有留俘虏。

　　在第十八混成旅屠戮北圻保安旅的时候，他们身后的第101师就绕过永安，继续前进。而从镇南关出兵的第8师和第19混成旅、已经分别拿下太原和海防，正在向河内进发。等到王秋赶到河内，这里已经被解放军占领了。

　　北圻地区（越北地区）的绝对主力——法属东京轻步兵军团（红带兵），在河内城外遭到了第101师的立体攻击，不到半天就跪了，整个部队约8000多人一个没跑掉，自法国军团长以下被俘5500多人，其余全部阵亡。随后，河内守军投降，整个北圻已经没有像样的反抗力量了。

　　事后，国内增派了3个守备团和18个武警大队进入越南维持秩序、清扫匪徒和散兵游勇，几支主力部队则继续向南方追击。

　　……

　　当时法国在印度支那地区部属的武装力量很是薄弱。正牌的法国军队还不到5000人，其余的都是由当地人组成的殖民地部队，其中正规军是由法国军官和越南本地士兵组成，因其笠帽带、腰带为红色，也被称为“红带兵”。就算是这种部队也不多，其中北圻1个军团、中圻1个军团、南圻2个军团。这种“军团”其实只是旅级规模，人数大概4000到6000人。

　　北圻的东京轻步兵军团是法属印度支那总督手下的主要野战部队之一，差不多也是最能打的部队。这支部队一完蛋，整个顺化以北就没有像样的部队了，因为负责中圻的安南轻步兵军团主要责任是防守顺化。

　　“怎么办？怎么办？”法属印度支那总督阿尔贝特·萨罗急得像热锅上的蚂蚁，在总督办公室团团转。

　　“该死的中国人！这太野蛮了！那些该死的越南猴子，一点儿用都没有！”他红着眼睛咒骂着。

　　萨罗总督此时真是说不出哀怨，这个总督刚刚才坐上去半个月不到呢，尼玛这中国人就打过来了。

　　“吕斯这个老混蛋，自己不把手下管好，却是把我害苦了！”他忍不住又开始咒骂前任。

　　这时，若斯特·范沃伦霍文推开门走了进来，他脸色难看的向萨罗总督说道：“总督阁下，我刚才和中国人接触过了，他们不同意撤军。我认为他们在占上风的时候，是肯定不会让步的。”

　　范沃伦霍文是一个退役陆军上校，目前担任总督的秘书长。

　　中国人的拒绝也在萨罗总督的意料之内，他只得泄气的说道：“若斯特，你说现在我们该怎么办？国内那帮老爷，就不要指望，现在他们都没吵出个结果，就算国内要派援军，至少也要一个多月。我们怎么可能坚持得到那个时候？”

　　范沃伦霍文耸耸肩：“是啊，中国人的速度实在太快了，他们装备了大量汽车和骡马，还有飞艇和海运，才开战三天，他们就已经打到南定了。这种速度我们根本来不及动员当地的越南人……”虽然他并不看好越南人的战斗力，不过充当炮灰总是可以的。

　　他走到墙边，指着墙上的印支半岛地图说道：“总督，现在要赶紧动员中圻和南圻的越南人！另外，让范德萨的远东旅和安南轻步兵军团立刻北上，在洞海布防，至少不能让中国人直接杀到顺化……”

　　总督说道：“远东旅北上了，顺化的防御怎么办？自从中国人打进来，那些越南大臣现在可很不安分了……”

　　“不用担心，城里还有顺化警备团，只要中国人没到顺化，他们闹不起来的，他们没那个胆子。”范沃伦霍文轻蔑的笑了笑，说道：“如果挡不住中国人，什么话都是北说……”

　　“好吧，现在也只好这样了……”

　　萨罗总督刚刚把命令传达下去，就又收到一个坏消息。

　　“什么？中国人的舰队在炮击金兰湾炮台？”萨罗总督一屁股跌坐在椅子上。

　　“远东舰队！他们的目标是远东舰队！炮台最大的火炮是3门1884年型240毫米重型加农炮，根本不是中国超无畏舰360毫米巨炮的对手！”范沃伦霍文急了。他以前是干陆军的，虽然对于海军不是很了解。但还是知道一些基本情报，1884年型240毫米重型加农炮最大射程也才17公里，比起伏羲级上面的360毫米巨炮35公里射程完全不是一个级别的。

　　他连忙问道：“水雷呢？他们海军没有布雷吗？”

　　“若斯特，金兰湾基地是没有水雷的……”萨罗总督泄气的说道。以前根本用不上水雷这玩意儿啊，谁会去准备呢？


第170章 法国远东舰队覆灭（上）

　　2752年（西元1911年）11月1日，金兰湾。

　　“轰……轰……轰……”

　　随着雷霆般的轰鸣，金兰湾炮台周围不断腾起一股股蘑菇云。六艘巨舰在距离18公里外的海面上来回游弋着，那些黑洞洞的主炮时不时发出一下刺眼的焰火和轰鸣，然后就是天空中响起火车飞驰般的呼啸，最后就是炮台周围响起剧烈的爆炸。

　　中国海军这种有一发没一发的打法，很明显就是在猫耍耗子呢。嗯，按高玉洁司令的说法，这是在实战训练。难得有这么好的靶子，不趁机好好练练都对不起公鸡们修的炮台不是？

　　金兰湾虽然是印度支那最好的港口，但法国佬最初并没有当军港经营，而是以商业为主，再加上他们的主要注意力是在北非，因此对此金兰湾的防御也就不是太上心。尤其是1904年的《英法协约》签订后，法国佬更是认为可以高枕无忧，金兰湾的防御就更不当回事了。

　　认真的说，他们的想法也不能算错，毕竟在当时除了英国和小弟日本能够威胁印支半岛，其他国家要么是鞭长莫及，要么是实力欠缺。嗯，俺大清倒是有这个实力距离也很近，但是他们敢吗？只要和英国和解了，印支半岛自然是不用担心了。

　　后来虽然新中国成立了，而且也表现出强大的战斗力，和满清政府完全不同的作风。但他们对于中国的印象却没有那么快转过弯，还是停留在满清时代，在这种惯性思维下，也没有增强印支半岛的军事力量。

　　所以当中国的太平洋特混舰队堵到门口的时候，他们就追悔莫及了。整个金兰湾炮台最大的炮是1884年型240毫米重型加农炮，还只有3门。这种炮是老式炮，只有26倍径，最大射程才17公里，有效射程不到12公里。最主要的是，这货还是架退炮，设计射速2分钟一发就算快了。

　　而中国舰队里面的六艘巨舰上，就有360、280、240毫米重炮各24门，都是新式火炮，最少都是45倍径的。实际射速都能达到每分钟1.5-2发，至于射程就更不用说了，青城级重巡洋舰的240毫米50倍径主炮有效射程就有25公里，最大射程33公里。秦岭级大型巡洋舰的280毫米50倍径主炮更能达到30公里，最大射程40公里。而最强的伏羲级战列舰的360毫米45倍径主炮有效射程达到了34公里，最大射程达到45公里。

　　虽然在理论上，岸炮和舰炮对轰时，岸炮更占优势。但那是指在同等级火炮的前提下，像现在这种双方火炮性能相差悬殊的情况下，就完全不适合这个理论了。

　　现在这6艘巨舰就在金兰湾炮台最大射程外，优哉游哉的打靶玩呢。虽然没有用齐射，如果是以前的打法，单发的命中率是比较低的。但现在却有几架飞机炮台上空转悠，不断把修真数据发回战舰。在水侦-1“海鸭”水上侦察机的校正下，即使是单发射击，命中率也相当可观。

　　只见钢筋混凝土的岸防炮台一座座的被掀起，不到二十分钟，威胁最大的3门240毫米重型加农炮就被炸飞了。接着就是203毫米、193毫米、164毫米等次要目标。

　　法国远东舰队躲在金兰湾里，眼睁睁的看着自己的炮台被一个个掀飞，却不敢出战。没办法，比起堵在门口的中国太平洋特混舰队，法国远东舰队的实力太弱了，根本拿不上台面。

　　远东舰队的主力是两艘莱昂。甘比达级装甲巡洋舰，儒勒。费里号、莱昂。甘比达号，这是两艘1902下水的一级装甲巡洋舰，排水量12400吨，主炮是2座双联装193毫米炮塔，16门164毫米副炮（4个单装炮塔和6个双联炮塔），24门3磅炮哈乞开斯速射炮（单装炮廓炮），还有2座460毫米水下鱼雷发射管。舷侧装甲带为71-152毫米克虏伯甲，主炮塔和指挥塔的装甲为200毫米。从数据上看，这两艘军舰勉强算是不错，但法国军舰主炮口径偏小的毛病仍然存在，火力上的弱点实在是太大了，而且航速也只能达到22.5节。

　　另外还有两艘弗利昂特级防护巡洋舰，弗利昂特号和查赛鲁波罗巴特号，排水量3630吨，拥有10门152毫米主炮，速度20节。这都是20年前的老货了，说是最大速度20节，能跑到16节就不错了。除此之外，还有约三十艘鱼雷舰和十艘辅助舰，这些也同样是老爷货。

　　这堆军舰看着数量还可以，但和中国的一比，就都是可以扔的货。不要说那两艘超无畏舰，哪怕对方就出动两艘青城级重巡洋舰，就能把整个远东舰队送进海底。

　　正是因为明白这点，远东舰队司令蒙特卡姆少将才下定决心，老子就是乌龟不出头。按照他原先的想法，只要不主动出去，中国人应该不会打上门的，毕竟咱还有牛大哥罩着嘛，这点儿面子中国人敢不给？等到中国舰队开始转职拆迁办了，他这下反应过来，现在这个中国貌似不是有礼有节的俺大清啊。

　　儒勒。费里号的舰长奎内特急道：“司令，不能继续等了，要是再不冲出去，我们的舰队就完了。”

　　蒙特卡姆瞪了他一眼：“对方是两艘新型超无畏舰和两艘无畏舰，冲得出去吗？我们在这里，可以让鱼雷舰配合防守，要是出去就只能挨打……”

　　奎内特急了：“可是我们在这里同样只能挨打，如果冲的话，总能冲出去一些……”

　　军官们顿时分成主攻和主守两派，吵了起来。蒙特卡姆少将并不是一个优秀的海军将领，他到远东来不过为了养老的，遇到这种事情，实在是超过他的能力。就在他纠结的时候，突然听到有人大喊。

　　“飞艇！中国的飞艇，上帝啊，是云鳐级战略飞艇！”瞭望哨发出声嘶力竭的尖叫。

　　只见八艘庞大的飞艇从东北方天空疾驰而来，就像洪荒的空中巨兽向着猎物从来一般。

　　……

　　101号飞艇上的刘辰旭上校馋涎欲滴的看着金兰湾里停得整整齐齐的法国军舰，高兴得笑出声来。

　　“哇卡卡卡卡，太好了！今天咱家的运气太好了！咱们云鳐的开门红就是它们了！各艇就位，250公斤穿甲弹准备，立即分配目标……”

　　几分钟后，联络官报告：“报告联队长，目标已经分配完毕，投弹准备完毕……”

　　刘辰旭学着老上司林深河那样端着茶杯，故作淡定的把手一挥：“开始攻击！”

　　在下面的法国官兵看来，飞艇们巨大的阴影几乎遮挡了半个天空，那种类似顶级掠食者般的压迫感激起他们来自基因的恐惧，让他们几乎站不稳了。

　　“他们要攻击了！防空武器赶快攻击！各舰赶快起锚！各舰立即冲出金兰湾！”这时蒙特卡姆少将的叫声，让他们稍微回过神了。这位司令先生虽然能力平庸，但经验还是有了，这下他也不用纠结是攻是守了。再不走，就只能挨炸弹了。

　　幸好锅炉一直烧着，用不着生火预热，各个舰艇上官兵手忙脚乱的起锚。这时，一个瞭望手发出惊恐的尖叫：“炸弹！他们投弹了！”

　　只见八艘飞艇的吊舱下方挡板打开了，露出黑洞洞的投弹口，紧接着一串炸弹就落了下来。炸弹后方的风扇保险飞快转动，低阻力造型使得它们下落的速度极快。金兰湾基地的防空炮位和舰艇上的防空炮也在拼命射击，不过飞艇实在太高了，他们的那些小口径高炮根本够不着。

　　“轰……轰……”第一批炸弹有两发落在旗舰儒勒。费里号左舷30米的位置，海面上顿时腾起两股十几米高的水柱。

　　“轰……”一艘鱼雷舰大概是靠的太近，原本瞄准弗利昂特号的一枚炸弹正中它的烟囱部位，穿透了甲板，在船舱里爆炸了。这艘鱼雷舰不过才300多吨，哪里挨得起250公斤级炸弹。只见轰的一下，鱼雷舰中央部位鼓了起来，随即就是惊天动地的爆炸，大团火球把整个舰体都包住了。

　　等到火球消失，这艘鱼雷舰已经看不到了，只有海面上漂浮的油污和杂物能证明，刚才这里还有一艘军舰存在。

　　鱼雷舰的惨状把公鸡们都吓尿了，几艘急眼了的舰艇甚至不要船锚了，正在使劲砍锚链。

　　不过，这时已经晚了，飞艇上的校准已经完毕，炸弹就像不要钱一样丢了下来。

　　“轰……轰……轰……轰……”整个锚地不断腾起水柱，就像一片雪白的诡异森林。画面看起来有一种奇妙的美感，但是对于远东舰队来说，却是不折不扣的梦魇。

　　刚刚切断锚链的查赛鲁波罗巴特号刚刚启动，一枚从天而降的炸弹就砸在它的左舷上，穿透甲板后爆炸，狂暴的冲击波在左舷横扫而过，人体和破钢烂铁四处纷飞，1门152毫米主炮和2门速射炮连同十几个炮手被炸到海里。

　　一艘鱼雷舰挨了2发近失弹，船体被炸开一道2米多长的口子，大股海水涌入，不到三分钟就坐沉海底。莱昂。甘比达号的左右侧舷也各挨了一发炸弹，3个副炮炮塔和几个速射炮被炸飞了。

　　“快冲出去！快冲出去！自由战斗！自由战斗！和中国人拼了！”蒙特卡姆少将对着电台嘶吼着。

　　被作为重点攻击的儒勒。费里号却人品坚挺，一直没吃炸弹。当然这和舰长的操纵水平也有关。儒勒。费里号开足马力，画着之字形在海面疾驰，向港口外冲去。其他的舰艇也跟着旗舰，冒着暴雨般的炸弹冲了出去。

　　在沉没了4艘鱼雷舰之后，飞艇的炸弹总算消停了，毕竟是高空轰炸，虽然有惯性制导，但命中率也比较低，其实攻击效果并不算很理想。造成的恐慌效果反而更大。

　　“混蛋！混蛋！空军那帮混蛋！林深河，你二大爷的！”空军的刘辰旭大队长炸得高兴，港口外的高玉洁却气得青筋暴跳。尼玛，被抢怪了！换谁也急眼。

　　“各舰注意，战斗队列！向金兰湾前进！”


第171章 法国远东舰队覆灭（下）

　　此时，正好最后几座155炮台被摧毁了，还有几座105毫米以下炮台残留，急眼了的高玉洁也顾不得了。

　　“主力舰横队向前！速度提升到24节……前进1万米后，变为战列线，左舷对敌……驱逐舰立即全速前出，两翼包抄……”

　　一连串的命令从他嘴里吐出，六艘主力舰排成横队，八艘驱逐舰分列两翼，向金兰湾人口高速压过去。

　　“空军真是太不像话了！我们海军的活也抢！”高玉洁气愤的说道。

　　刚才执行校射任务的水上飞机传来消息，弗利昂特号防护巡洋舰在逃跑过程，由于慌不择路和一艘鱼雷舰撞上了。那艘倒霉的鱼雷舰被巡洋舰的舰首切成两段，当场沉没。而弗利昂特号也没好到哪去，它的舰首被撞了个大口子，速度大减，原本才16节多点的速度，一下子降到不到10节。然后被追上来的飞艇痛打落水狗，连中4枚250公斤重磅炸弹和2枚100公斤炸弹，还挨了几发155炮弹，被炸得四分五裂，支离破碎。

　　“好了，老高，他们轰炸港口去了……”政委刘海峰笑着指了指天上。

　　大伙抬头一看，那些飞艇果然已经掉头往港口方向飞去，它们一边飞一边开炮，炮口不断喷出焰火和硝烟。

　　是的，现在飞艇已经放弃了对军舰的攻击，转而对港口的其他设施下手了。这是由于法国军舰都开动起来了，又是高空轰炸，命中率实在不理想。至于飞艇上门的火炮，对于这种移动目标的命中率也很不理想。而且由于飞艇的主炮是低膛压的榴弹炮，对于大型军舰的威胁也很有限，对于小型舰艇倒是有威胁，就是命中率很悲剧。所以飞艇部队再权衡一番之后，就转而去攻击那些不会动的固定目标去了。反正海军守在门口，他们也跑不掉。

　　而法国舰队现在也趁着这个机会，开足马力冲出了金兰湾，准备和中国舰队拼命了。

　　……

　　没了飞艇的干扰，法国舰队也很快恢复了秩序。

　　“发现了中国人的舰队，前方3万2千米，六艘主力舰，在1点方向，呈横队向我驶来。11点方向和3点方向各有4艘轻型巡洋舰……”瞭望哨发来报告。

　　其实他看到的“轻型巡洋舰”是珠海级驱逐舰，只不过在这个驱逐舰刚刚冒头不久，普遍都在1000吨以下的时代，把2000吨级的珠海级说成是“轻型巡洋舰”也不算很夸张。

　　蒙特卡姆少将举起望远镜，他看到在前方天际处，出现了十几根淡淡的烟柱正在迅速接近。烟雾很淡，如果不是现在海风很小，几乎很难看到。这说明对方舰艇用的是新式燃油锅炉，而不是传统的燃煤锅炉，否则就算是最优质的无烟煤，也不可能在高速行驶的时候烟雾这么淡。

　　蒙特卡姆盯着烟柱在心里估算了一下，顿时脸色大变：“大约是24节，居然这么快。该死的美国人，这帮贪婪的犹太佬什么都敢卖……”其实关于“这些军舰是中国设计，美国建造”的情报，他并不是不知道，但是他根本不信，总觉得是美国人放的烟雾。

　　“将军阁下，天上有中国人的飞机……”一个军官指着天空说道。只见几架水上飞机一直来往飞行。

　　“该死，快赶走它们……”蒙特卡姆瞪着这些苍蝇，恶狠狠的说道。他很清楚这些飞机的作用，它们就是军舰的耳目，让这些家伙在自己头上转可不是好事。

　　“乒乒……乓乓……”法国的军舰顿时响起一阵稀稀落落的炮声，不过那几架水上飞机只是稍微拉起了一点，还是没有离开。

　　旁边一个军官解释道：“阁下，我们的防空炮在刚才的空袭中损失很大……”

　　只不过，这些法国军舰刚刚才被飞艇蹂躏了一番，飞艇可不是只丢炸弹，上面的十几门火炮也没闲着，虽然主炮没打中几发，但那些小口径副炮可打中了很多，虽然对舰体、主炮以及司令塔这些防御高的位置作用不大，但是对那些几乎没有任何防御力的防空炮来说，被击中的后果却是毁灭性的。本来这些老军舰上的防空炮就是象征性的，再经过这么一轮，就没剩下多少了。

　　“算了，别管它们。”蒙特卡姆想了想，就下达命令：“我们不能中国人拼火力，要冲上去近战！三艘巡洋舰全速冲过去缠住它们，鱼雷舰紧跟上前发射鱼雷……”

　　双方舰队正以80公里的相对时速迎头对冲，此时双方距离已经拉近到2万米之内。只见中国那六艘齐头并进的主力舰齐齐来了个右满舵，在海面上划出一个直1公里多长的弧线，将左舷对着拼命赶来的法国舰队，抢占了T字横头位置。同时，24座主炮塔正在旋转。

　　……

　　“报告司令，敌方队形变为人字形，2艘装甲巡洋舰突前，距离19560……”

　　高玉洁看了看航海钟，上面显示的时间是：10点12分。

　　“各主力舰注意，开始主炮试射！”他立即发出了命令。

　　“轰轰轰轰……轰轰轰轰……”6艘主力舰上24座主炮塔打出了第一轮试射。

　　看到中国战舰的炮口陆续冒出焰火，法国军官们先是一惊，随即大喜。

　　“这么远就开火？怎么可能打中。”

　　“中国海军都是新手，真是浪费了六艘新锐战舰……”

　　“哈哈哈，看来我们的胜率又上升了……”

　　不过他们还没高兴到两分钟，就再也笑不出来了。

　　“轰……轰……”2发炮弹落在距离儒勒。费里号不到30米的地方。还有3发炮弹也落在莱昂。甘比达号的附近，最近的一发距离左舷不到10米。

　　“怎么可能？这是碰巧吧！”法国佬被惊呆了，这可是接近2万米的试射啊，24发炮弹就有5发打到30米内。

　　10点14分，双方距离接近到18300米左右，第二轮试射又来了，这一次可不是每个炮塔打一发，而是72门主炮的齐射了。这一次有7枚炮弹打成了近失弹，大多数炮弹都落在了100米之内，已经打成跨射了！

　　法国佬脸色大变，不过现在已经是骑虎难下，要跑也跑不了，只有硬着头皮赌一把了。

　　10点16分，双方距离接近到17000米左右，中国舰队打出了第三轮试射。

　　一枚360毫米炮弹几乎贴着儒勒。费里号右舷落在海里，轰的一声在水中爆炸，剧烈的冲击波让儒勒。费里号巨大的舰体都在颤抖。

　　“轰……轰……”几乎同时，右侧的莱昂。甘比达号上相继爆起两团火光，中弹了！

　　一发360毫米穿甲弹穿透莱昂。甘比达号的舰首甲板，直接冲进左侧锚链室里爆炸，它的舰首顿时破了大洞。左侧锚链室被完全摧毁不说，装甲钢甲板被冲击波炸得向外翻起，形成一片六七米高的“屏风”，一下子就把主炮的向前射角拦住了。还有一发280毫米炮弹击中了前桅杆，把前桅拦腰炸断，倒塌的前桅还砸坏了一座3磅炮。

　　“该死！我们的炮射程太近了！”法国装甲巡洋舰的193毫米主炮射程只有15公里，而且这还是最大射程，打出去会飞到哪儿谁也说不清楚。

　　10点17分，中国舰队的试射完毕，开始正式的效力射了，各舰以最快射速向法国战舰倾斜火力。

　　10点18分，青城号重巡洋舰的第3次齐射，有2发命中了莱昂。甘比达号，一发240毫米穿甲弹击中了前主炮塔附近的甲板，穿透甲板爆炸后，炸坏了主炮塔的动作结构。另一发则击中了舰桥上的火控瞄准镜。

　　10点19分，太行号大型巡洋舰的第3次齐射，就有3发命中。

　　2枚穿甲弹先后命中莱昂。甘比达号的舰桥，虽然由于距离原因没有直接击穿，但是造成的巨大震动，也把舰桥里面搞得人仰马翻。而且舰桥内层崩落的装甲碎片一样能杀人，甚至不亚于一枚中口径榴弹直接爆炸，舰桥里面顿时造成了数十人的死伤，以及大量仪器被毁，整个舰桥一片狼藉，血流成河。

　　还有一枚穿甲弹则是挨着烟囱冲了下去，穿透几层甲板后，在锅炉房里爆炸了。被炸毁的锅炉当中的高压蒸汽又造成了第二次破坏，整个锅炉房的人员不是被炸死，就是被暴走的高压蒸汽蒸熟了。莱昂。甘比达号的速度一下就从21节左右一下子降到8节。

　　而另一边的儒勒。费里号更倒霉，因为它挂着司令旗，所以遭到了伏羲、女娲、秦岭这两艘超无畏舰和一艘大型巡洋舰的集火。

　　在第三轮齐射中，24枚360毫米大口径炮弹当中，足有4枚击中了它。第一枚穿透了舰桥，将下方的海图室变成了屠宰场；第二枚摧毁了火控系统；第三枚把烟囱炸成两截，第四枚则是把前主炮塔炸翻了。还有一枚280毫米炮弹落在右舷，把2个164毫米炮塔炸歪了。

　　此时，在主战场打得热火朝天的时候两翼的驱逐舰也包抄了上去，它们的任务是清洗那些鱼雷舰。8艘驱逐舰上的40门130毫米炮，以每分钟8发的射速，打得那些只有十几节的鱼雷舰无处可逃。这些鱼雷舰都20年前的旧货，好多还是铁肋木壳的，上面安装的鱼雷也是射程不到3000米的老式鱼雷，现在那些中国驱逐舰都在六七公里以外，想还手都不可能。

　　10点20分，此时双方距离拉近到了14000米，中国主力舰发起了第四轮齐射。儒勒。费里号再次命中8发炮弹，整个上层建筑一片狼藉，两侧的副炮十不存一。还有一发炮弹击中了它的舰尾，炸毁了螺旋桨室。

　　莱昂。甘比达号也中了4发炮弹，其中一发击穿了前主炮的弹药库，殉爆的弹药库把舰首整个炸得消失，莱昂。甘比达号就像被斩首一样。不到三分钟，这艘12400吨的装甲巡洋舰就屁股朝天了。

　　完成任务的太行、青城、峨眉三舰，又把火力转到了吊在后面的查赛鲁波罗巴特号。这艘3600吨的防护巡洋舰更加不经打，在接连中了3发280毫米，5发240毫米炮弹后，就开始下沉了。

　　而另一边的驱逐舰也在大开杀戒，现在已经5艘鱼雷舰成了潜水艇，还有6艘变成了燃烧的火炬。

　　就在高玉洁正在准备第五次齐射，把儒勒。费里号送进海里的时候。

　　“司令，法国人投降了！”旁边的电讯官报告道，他手上拿着一份电报。

　　“哦，投降了？”高玉洁没接电报，用望远镜仔细一看。

　　果然，儒勒。费里号上有好几个人拿着白衬衣还是床单在拼命挥舞。要问他们为什么不挂旗？呃，旗杆都被炸坏了啊，挂不上去。

　　这时，高玉洁才接过电报看起来。确实是法国远东舰队请求投降的电报。

　　“好吧，命令各舰，停止射击。让他们全部站出来，准备投降！”


第172章 《中法顺化和平条约》

　　2752年（西元1911年）11月3日，武汉。

　　“卖报哦！卖报哦！大捷！大捷！我军金兰湾大捷！击沉法国巡洋舰三艘，俘虏巡洋舰一艘，击沉鱼雷舰18艘，俘虏15艘……”

　　“前线报告，我军前日于洞海一带全歼法国远东旅和安南轻步兵军团，昨日攻克顺化……”

　　“最新消息！法国向我国求和，同时请求英美俄三国调解……”

　　今天一大早，全国各大报纸就相继发布了解放军大捷的消息，有些报社还专门出了专刊。兴奋的人们纷纷争相购买，刚送到市场上的报纸不到一个小时就被争购一空，搞得各大报纸不得不多次加印。

　　“哈哈哈哈，法国鬼子也有今天，咱们总算出了口马尾的恶气！”

　　“是啊是啊，这次打死了2000多法国佬，还俘虏了4000多，真是大快人心！”

　　“高卢鸡除了偷袭，根本不会打仗。别看他们平时一幅冷艳高贵的样子，真打起来就是熊样，这种废物居然也能算列强……”

　　“咱们这次狠狠削了公鸡，那咱们就是列强了吧？”

　　整个民间的情绪都被这次中法安南战争调动了起来，大伙都十分兴奋，各地的烟花爆竹销售量暴涨。

　　就在中国民间一片欢腾的时候，印支半岛上的中国军队却没有闲着。陆军在攻克顺化之后，兵分两路，一路南下，占领了岘港。另一路西进，开始接管老挝。法国在老挝那边布置的兵力更少，只有几个地方民团，面对武装到牙齿的中国人民解放军，更是一触即溃。

　　海空军在清扫了金兰湾残敌后，海军陆战队在金兰登陆，2天之后就占领了比邻金兰湾的庆和省、宁顺省全部（越南的省相当于中国的县）。

　　此时，法国在越南的部队已经大部分被歼灭，印支总督阿尔贝特·萨罗逃到西贡，一面组织防守，一面向国内求援。

　　中国军队的攻击速度完全超出了法国政府的想象，他们还没反应过来，居然就已经丢掉了一半越南和老挝。这种惊人的速度，不但法国措手不及，就连其他列强也没估计到。

　　等到今天上午，中国的飞艇部队轰炸了西贡城外的防御阵地后，法国佬终于慌了。他们连忙央求英国、俄国出面调停，英国考虑了一下，又把美国拉了进来，组成了一个联合调解团。

　　今天下午，朱尔典等人就找到总统府，求见文德嗣，要求调停。

　　……

　　文德嗣很快接见了他们，直接就来了个狮子大张口：“调停当然没有问题，不过从近期一连串的表现看，法国政府已经没有能力维持印支的基本秩序，所以印支半岛应该由我国进行管理。而且，越南、寮国和柬埔寨三国自古以来就是我国的藩属国，我国也有责任维持他们的秩序……只要法国把印支半岛全部交给我们，并且赔偿我国经济损失和军费一亿英镑，我们就可以和谈……”

　　“这不可能！我们法国是不会屈服的！”法国驻华大使康德马上就跳起来。尼玛，这条件太过分了！就是叔叔能忍，婶婶也不能忍啊！

　　文德嗣轻蔑的说道：“无所谓，如果法国不愿接受，那就打好了。法国不愿给，那我们就自己拿……”

　　俄罗斯帝国驻华大使廓索维慈就威胁道：“总统阁下，法国是我们协约国的一员，中国这种行为是准备与我们协约国为敌吗？”

　　文德嗣看了看这个毛熊，锐利的眼神扫过了其余几国代表，严肃的答道：“呵呵，廓索维慈先生，我想您搞错了一点，我们只是按照国际惯例在行使自己的权力。现在的中国已经不是满清统治下的那个国家，4亿7千万中国人的利益必须得到保证。我们不喜欢战争，但也绝不惧怕战争。如果有谁想用战争威胁，就让我国放弃自己的利益，我的回答只有一句：这不可能！”

　　“呃，总统先生，我想您误会了！我们并没有让中国放弃自己的利益。另外，我们协约国是针对同盟国，而不是作为中立国的中国……”朱尔典连忙打圆场，当然也不忘说明英国的立场。“我们大英帝国认为，这次中法安南冲突是一个令人遗憾的误会。我想，我们应该有一个能让双方都满意的答案。”

　　说完他看了一眼法俄两国的大使，心里暗骂不已。法国这龟儿子为了保住自己的利益，居然想把咱们大英帝国脱下水，真是岂有此理！俄国也不是好东西，他们就是想混水摸鱼捡便宜罢了。再说，你丫毛熊有啥资格代表协约国了？真真正正是卧槽泥马！

　　在来调解之前，英国政府就已经商量好了，绝对不能和中国直接冲突。现在的中国可不是软柿子，就算英国真的不理欧洲，全力跑过来打中国，哪怕打赢了也是惨胜，最后还不知道便宜谁呢。牛牛又不是傻子，怎么可能为了公鸡的利益拼老命？别看毛熊现在跳得欢，这丫是典型的欺软怕硬，如果是顺风仗他们肯定插一脚，如果不顺利，这帮孙子缩得比谁都快。国际上都知道：“毛熊靠得住，母猪会上树！”

　　至于公鸡怎么办？那就调解呗，还能怎么办？反正大大的出次血那是肯定的，这也是国际惯例，要不然中国是绝对不会同意。谁让你们打不赢中国呢，输了就认怂嘛。再说对于牛牛来说，把公鸡削弱点也是好事，一个强大的公鸡是不符合牛牛家的利益的。

　　“如果有双方都能接受的方案，我当然不会反对。”文德嗣笑了笑。“这样吧，明天上午开始谈判，为了表示诚意，我会让前线暂时停火。当然法国和越南方面也必须停火，双方暂时以实际控制线为界……”

　　……

　　随后几天，在英国、俄国、美国等列强的斡旋下，中法双方开始了讨价还价的谈判。经过长达一周的扯皮，双方终于达成了一个彼此都能接受的协议。

　　11月12日，中法双方在越南首都顺化，签订了《中法顺化和平条约》。

　　开篇那些絮絮叨叨的场面话就不多说，条约内容主要如下：

　　一、中法双方正式停火并恢复和平。

　　二、自本条约签订之日起，法国政府将越南的广南省及广南省以北所有地区，以及庆和省和宁顺省，委托中国政府进行管理。法国政府将老挝全境委托中国政府进行管理。

　　三、印度支那其余维持原状，由法国管理。但中国企业在该地的工业、商业、贸易等活动，享有与法国企业同等待遇。法属印支地区的华侨和华人实行自治，并可以建立自己的城镇和自卫武装，该武装只可用于保护华人生命及财产的行动。（自治城镇暂定西贡、大叻、金边三地）

　　四、法国放弃所有剩余的庚子赔款，并向中国支付6123名战俘及战舰等赎金、生活费、医疗费及舰艇修理费用共6550万元。法国和越南两国政府向中国支付“河内暴乱”造成的人员及财产损失2356万元，支付中国军费4380万元。三项共计13286万元人民币，在半年内分三次付清，条约签订其一周内，支付第一笔5286万元。

　　五、自第一批赎金交付后，中国移交第一批战俘2123人。赔款付清后，中国移交所有战俘以及被俘舰艇。除舰艇外的所有缴获武器，为中国战利品，归中国所有。战俘所有个人物品随同战俘移交。

　　主要内容就是这些，对于法国来说，这个条约肯定是亏大了。但不签也不行，要是再继续打下去，整个印支都没有了。要是从国内调集部队过来大打一场，打不打得赢另说，威廉二世那个王八蛋就该开心死了。再说英国和俄国明显不愿来蹚浑水。欧洲和远东孰轻孰重，法国佬还分得清，没有头脑发热。实力不济之下，也只好打掉门牙往肚里咽了。

　　两国签订合约的消息传出，国内顿时成了欢乐的海洋，这可以几百年来第一次向南扩张。大伙都清楚，这个所谓的“委托管理”无非是给法国一个台阶下，其实也就是割让了。

　　历史专家们纷纷跳出来，引经据典的指出，越南这个地方自古以来就是中国的领土，现在终于回归祖国了云云……

　　……

　　总统府。

　　“金兰湾要重建啊……空军海军炸得太狠了！这帮家伙……”文德嗣有些无奈的说道。金兰湾这个天然良港拿到后，当然要建立成一处重要的基地。这没什么，只是看到调查报告后，文德嗣才发现，金兰湾快被炸成废墟了。都是空军和海军打得太HIGH了。

　　“范含，安南小朝廷和黄花探那些人处理好了吗？”文德嗣问道。

　　范含笑了笑说道：“主席，全都处理好了。安南王阮福晃已经控制在我们手里，等局势稳定后，就让他宣布退位。黄花探等义军主要首脑在解放顺化的过程，壮烈牺牲了……”

　　文德嗣点点头，说道：“你们中社部要加强对越南地区的控制，历朝历代这个地区一直都是很麻烦的存在。我不希望我们也像明朝那样，你明白吗？……”

　　“请您放心，我们科社党的力量绝对不是以前任何一个政权能比的。我们会按照民族融合的政策政策办，不愿融合的那些反动分子，就让他们去劳改到死……”范含的语气听不出一点儿杀气。

　　文德嗣笑了笑：“土改，集村并寨，清洗所有不肯合作的越南上层，对于下层则以融合为主，强制推行义务教育，所有少年儿童集中起来由学校统一管理，学习中国的文化和语言。并且要在社会上大力宣传大一统思想，以及越南人本来就是汉人的后裔，是因为某些野心家才独立出去的……等等理论，都灌输到每一个越南人脑子里……至于老挝那边，就按你们的办法来……”


第173章 渔业（上）

　　2753年（西元1912年）1月15日，武汉。

　　去年的一年里，中国国内仍然在大举建设，整个国家就像一个大工地，从城市到乡村，从最北方的外蒙到最南方的海南岛，到处都在搞建设。

　　就是在这种几乎全民参与的疯狂建设中，在新中国建立的短短几年时间里，整个中国上下都发生了极大的变化。工农业发展之迅速，令世界瞠目结舌，欧美媒体称之为“东方魔术”。

　　营运铁路长度达到31240公里，其中所有干线和主要支线（约2.3万公里）都是中国标准的2.5米宽轨，剩下的不合国标的铁路正在改造中。汽车拥有量达到12万6850辆，位居世界第一。公路总里程超过八万公里，这个公路是指县级以上的正规公路，即路面宽度6米以上的沥青路面或水泥路面。

　　新建或改建大中型厂矿超过2500家，去年（1911年）原钢产量达到346万吨，跃居世界第六，仅次于美德英俄法五大列强，排在中国之后的是奥匈帝国的235万吨，比利时的203万吨，而日本这个吊丝列强的钢产量才29万吨。而且排在中国前面的俄法两国钢产量都是380多万，今年就铁定超过了。

　　虽然这个成果已经让绝大多数国人感到惊喜和不可思议，不过对于文德嗣来说，一年才300多万吨的钢产量实在是不值一提。他记得在21世纪初的时候，仅仅唐山一地的钢产量就是上亿吨。300多万吨也就是一个钢厂的产量而已，这还不是太大的厂，像那些排得上字号的家伙，就没有那个是低于三千万吨的。

　　原煤产量是飙升得最快的，去年已经达到7230万吨，跃居世界第四，不过比起美国的4.5亿吨，英国的2.8亿吨，德国的2.3亿吨，这前三名的产量还是显得不够看。

　　纺织工业的发展也非常吓人，棉纱锭数达到了860万锭（原时空同期为92万锭），爆了日本的217万锭，印度的620万锭，成为亚洲第一，世界第四，仅次于美英德三国。

　　不过要说最强的，还是发电量，去年达到了350亿千瓦时，妥妥的世界第一，遥遥领先排在第二的美国的248亿千瓦时。这也是因为中国以前的工业底子薄，不像欧美列强拥有大量的蒸汽机动力，所以文德嗣就直接上电力了。

　　“到去年底为止，我国海运商船登记数突破2000大关，而总吨位也超过200万吨。其中传统式帆船有621艘，共26万吨，机帆船555艘，38万吨。轮船1227艘，184万吨，轮船的数量超过半数，其中大部分为国外制造，我国自制的解放轮有116艘，油轮55艘，液化天然气船15艘，低温液氦运输船6艘……”顾晓绿汇报道。

　　“船还是太少啊，油船和液化天然气船远远不够，我们对石油和天然气的需求一直在增加。这两种船必须大力加强。其他的运输船也都很缺，今年船厂还需要大力扩充人员……”文德嗣想了想说道。

　　因为本位面中国的进出口的货物远远超过原时空的同期水平，再加上不差钱，中国拥有的航运船舶也大大超过同期。相比其他列强，中国的商船有个很大的特点就是轮船数量远远超过帆船，而且吨位都比较大，特别是那些自制的新式商船，载重吨就没有低于1000吨的。这也就是所谓的后发优势，用不着去绕弯路了，直接一步到位。

　　不过，现在文德嗣却发现了自己的疏漏。

　　“对了，晓绿，我觉得我们在造船上，好像太超前了……”文德嗣看着手里的报表，有些无语。

　　顾晓绿好奇的问道：“这怎么说？文总……”

　　文德嗣有些无奈的说道：“我以前一直认为轮船才是未来，也是这样做的，所以我们新造的商船就没有一艘帆船。不过现在看来，我轻视了帆船这种东西。现在这个世界还不发达，不像后世到处都是可以加油加煤，进行补给的港口，尤其是我们最主要的太平洋航线，除了东西两头，中间只有很少的几处的补给港。我们的轮船就必须携带大量燃料，才能保证正常航行。这样一来，载货量就有很大部分会被燃料占用，运营效率就很低了。”

　　“另外还有很重要的一点，去年我们消耗的石油1150万吨，而自产的石油只有24万吨，还不到消耗的零头。现在到处都需要油，而油船数量又不够，所以必须省着用。而烧煤的话，又太影响轮船的有效载荷。”

　　文德嗣也感到很无语，虽然现在油价便宜，而且他手下的诸如天顶星等等熟练繁多，囊括所有列强的马甲公司，也控制着很多油田，包括墨西哥、委内瑞拉、印尼等油田，但由于运力不足，就算想多进口点也没船去运啊。

　　至于国内油田，现在也就开发了延长油田和玉门油田，年产量22万吨，还有几处零散的小油井和一些很明显的油页岩矿，使用干馏法生产出的页岩油，这些加起来有2万吨。至于其他油田，文德嗣还不打算开采。要不是为了培养本国石油工业人才，以及研究钻井和采集技术，他甚至就连延长和玉门这两处都不想动的。否则以后世延长230万吨，玉门140万吨的产量，无论如何也不止才22万吨。

　　因为对来自后世的文德嗣来说，对待采矿业的观点与此时的主流完全不同，像石油之类的不可再生资源，他是宁可花钱进口，也不愿意动自家的。用别人的可比用自己的爽多了。

　　虽然文德嗣也在很多地区推广了柴油树，但是这东西的推广也需要时间，还要生长三到四年之后才能开始产油，其中大部分都是去年才种下的，也就是说，至少要1914年才能开始大量产油。这几年肯定是指望不上的，还是缺乏燃料。

　　顾晓绿想了想，问道：“那么，文总你的意思是造帆船吗？”

　　“嗯，是的。但我们的帆船也不要传统式的纯风帆动力，那样限制也很大。我们需要混合动力的机帆船，要大吨位的钢制机帆船。”

　　说着，他在屏幕上点了几下，调出一艘帆船的图片，说道：“你看，这是德国现在使用的普鲁士号，这是一艘钢制帆船，载重量8100吨，满载排水量为11330吨。而且别看它是帆船，但它的最高航速可达20.5节，平时跑出十三四节是司空见惯的事，比咱们的普通货船都快。当然，它是纯帆船，但如果装上发动机作为辅助动力，那就很理想了……”

　　“另外，我们的那些渔船也尽量使用混合动力，也可以降低运营成本，提高有效运载量……”

　　……

　　菲律宾洋面。

　　就在文德嗣提到渔船的时候，一支庞大的远洋渔船编队正在这片海域作业。这支渔船编队悬挂着中国国旗，船只总数超过80艘。而且很明显，这些渔船一看就都是刚下水不久的新船。

　　它们的型号主要分为五种，200吨的竿钓渔船、300吨的延绳钓渔船、500吨拖网渔船、800吨的围网渔船。

　　编队中最大的是两艘排水量8000吨的渔业母船，它们不但有冷冻和低温保鲜的仓库，还有加工厂，备有洗鱼机、鱼片机、剖切机、去皮机、采肉机、鱼粉机等多种鱼类处理和加工机械，可将渔获物加工成鱼片、鱼段、罐头、鱼糜、鱼粉等成品。同时它们也承担着向队伍中的渔船提供补给的任务。

　　这是由广东汕头市南澳县的第一渔业股份公司和第二渔业股份公司组成的联合船队。这种渔业股份公司也是才出现不过几年的新玩意儿，这是科社党政府搞出来的，全世界独此一家的经营模式。

　　现在的新中国正在大搞“三农革命”，所有的第一产业都在推行集村并寨，进行科学化、集约化的经营模式，正在向“工业化农业”过渡。以前务农为主的农村搞起了合作社，办起了农业公司；以畜牧为主的牧民们，也被组合成了一个个畜牧公司；而以狩猎和采集为主的山村则是成立了林业公司，向现代化林业和养殖业发展。

　　而渔业也一样，现在中国的各个渔村也实行了集村并寨，办起了渔业公司。因为渔业与农业不同，更容易集约化经营，所以这种渔业乡的人数也比较多，而渔业股份公司是以乡为单位的。

　　以前中国的渔业非常落后，渔民们使用的渔船和渔具都落后得令人无语，文德嗣当然不能容忍这种情况继续下去。现在的渔业股份公司全都鸟枪换炮，焕然一新，原来的小破船换成了崭新的现代化渔船，各种渔具也换成了先进的玩意儿，还增加各种现代化的东西。当然这些东西不是白给，都是政府提供无息或低息贷款购置的。

　　一艘舷号“粤汕渔876”的延绳钓渔船正在收鱼，随着绞盘的动作，钓绳被慢慢的拖上了甲板。

　　“好家伙，一条蓝鳍金枪鱼！看个头起码300斤！”

　　“还有……还有，这条也不下200斤……”

　　渔民们兴高采烈的大叫大喊着。

　　“大家快点，这一下差不多就装满鱼舱了，弄好了赶紧送到母船去……”船长郑新锁高兴的说道。

　　他是一个疍民，在俺大清时代是贱民的一种，别说指挥这么一艘“大船”，甚至连上岸都受限制。新中国成立后，科社党政府废止清廷对疍民的不平等政策，并大规模安排疍民上岸定居，还给他们强制扫盲，适龄儿童全部送进学校。

　　因为疍民几乎都是从事渔业，所以现在的渔业公司里面，起码有一半的人都是以前的疍民。另外还有一部分疍民被吸收进了海军和海警，生活和以前完全是天上地下。

　　这艘渔船的郑新锁船长虽然年纪不大，但也是个老资格渔民，在当地也算小有名气。在经过扫盲和技能培训后，由于成绩出色，就被任命为这艘渔船的船长。

　　这一回，一共钓起了七八十条大鱼，至少有5吨。很快，“粤汕渔876”就驶向母船，停靠在旁边。母船上伸出吊杆，把渔获从渔船上转移到母船的冷海水保鲜仓库里。同时，双方代表进行过磅验收，母船写出收条，将回执联给渔船，这是该渔船作业量的依据，也是今后分钱的依据。


第174章 渔业（下）

　　共和2753年（西元1912年）1月30日，印度洋，安达曼群岛海域。

　　三艘挂着“车轮碾过遍地血”军旗，“土豪金”涂装的巨舰正以12节的巡航速度向西驶去。

　　这是受英国邀请，前去参加英王乔治五世加冕阅舰式的中国代表舰队。旗舰为“伏羲”号战列舰，其余两艘为“秦岭号”大型巡洋舰和“青城号”重巡洋舰。

　　原时空的历史上，乔治五世的加冕仪式是在1911年6月24日举行，不过本位面的乔治五世他爹爱德华七世帖子，却因为中国出产的新药黄连素，多活了大半年，直到1911年3月才挂点。所以乔五同学的加冕仪式也就推迟到了1912年3月底。

　　而在原时空参加此次阅舰式的中国军舰是“海圻号”巡洋舰，不过在本位面这艘军舰都已经落伍了，中国派出的代表是3艘最新最大的战舰。它们这次的任务不但要参加乔五同学的加冕仪式，之后还有访问欧洲和美洲的主要国家，这当然也有炫耀武力亮肌肉的意思。

　　这时，在前方侦查的两架“水侦-1”“海鸭”水上侦察机发回了一份情报。

　　“在我舰队前方40公里处，发现悬挂日本海军旗的军舰4艘……初步辨认为日本海军的鞍马号装甲巡洋舰和利根号防护巡洋舰，以及2艘河内级战列舰……估计是前往英国参加阅舰式的舰队。”

　　“河内级？不是还没正式服役吗？怎么也来了？”高玉洁疑惑的说道。他当然不会认为侦察机看错了，河内级那么明显的六炮塔特征，只要不傻都不会认错的。

　　“司令，我觉得可能是他们知道我们也要去，所以在打肿脸充胖子，把刚竣工的军舰也拉出来撑场面……”舰长助理李昂说道。

　　“那就不管他们……我回去休息一下，你们继续盯着……”高玉洁摆摆手，就回舰长室去了。

　　没过多久，水上侦察机发回了一份报告：“……在日本舰队左前方约50公里处，发现我国一支捕鲸船队正在作业……捕鲸母船一艘，舷号粤湛渔211。另有捕鲸船3艘，小艇5艘……”

　　“什么？我们的捕鲸船居然跑印度洋这里来了？这些渔民也太能跑了吧……”李昂不禁囧了一下。这也是李昂没见识，在原时空的后世，中国的渔船跑到安达曼海域算个屁，跑南美洲、大西洋都不稀奇。

　　情报官拿出一本大部头的《中国渔船年鉴》翻了翻，说道：“粤湛渔211，这是湛江市渔业股份公司的捕鲸母船。标准排水量15600吨，有效载重9500吨，制造厂家广东联谊造船股份有限公司，去年3月竣工，7月在湛江市注册。”

　　“李昂同志，这艘母船还是你那家船厂的产品啊……”情报官笑着说道。

　　“不是我那家，联谊是股份制，股份制……我只占了7%的股份，而且我不管事的，只管分红……”李昂连忙纠正道。

　　另一个军官也说道：“联谊现在是仅次于国营四大船厂的大船厂，已经造了十几艘解放轮和油轮了。我听说还有部分炮艇和鱼雷艇也分到这里了……”

　　“联谊现在的主要项目还是民船，军舰很少的……”李昂说道。

　　……

　　“可恶，是支那人的水上机！”河内号战列舰上的岛村速雄怏怏然的看着在自己头上盘旋的“海鸭”水上侦察机，好一会儿才放下望远镜。

　　“司令阁下，既然有水上机，附近一定有支那的大型军舰……”一个参谋说道。

　　“哼，我当然知道。”岛村速雄气愤的说道：“国内那些搞飞机的都是废物吗？这么久了居然连个像样的水上机都搞不好！”

　　河内号舰长土山哲三大佐说道：“阁下，我听说他们是卡在发动机上，他们造不出合适的发动机。支那人在航空发动机技术上已经领先各国了，现在欧米列强的航空发动机也是从支那采购的。原本我们也可以买支那的，但是被支那否决了。”

　　“支那人都能造出来，难道我们大日本帝国还造不出来？我看是那些家伙太散漫了……”岛村速雄不以为然的说道。

　　这时，突然瞭望塔传来消息：“前面30公里处，发现支那船队，有一艘在万吨以上，似乎是商船……”

　　“嗯，最近支那的下水了很多万吨商船，他们的发展太快了……”岛村速雄忧心忡忡的说道。

　　过了半个多小时，日本舰队终于看清了，这支所谓的“商船队”，根本就不是“商船队”。

　　“什么？这么大的捕鲸船？支那人疯了吗？”

　　日本舰队的官兵目瞪口呆的看着眼前正在作业的“粤湛渔211号”，都觉得自己在做梦。没办法，这“渔船”比他们的鞍马号还大一圈呢，万吨级渔船这种东西，完全是超出了他们的常识。

　　如果不是亲眼看到“粤湛渔211号”正在把一头座头鲸通过后甲板的斜坡往船上拖拽，而且甲板上也在进行一头大鲸的分解作业，他们绝对不会相信这是渔船。好吧，是捕鲸船，可就算是捕鲸船，是不是也太夸张了一点。

　　“支那人都是败家子啊！这么大的船，居然拿来当渔船！！”日本人嫉妒得眼睛都红了。别看日本从17世纪就开始捕鲸了，但是他们都是在沿岸作业，捕的都是很小的鲸类。哪怕是现在，也没有像样的远洋捕鲸船。在原时空，日本的捕鲸业要到30年代以后才慢慢发展起来。

　　要是文总知道他们的评论，肯定会嗤之以鼻。万吨级渔船算个屁啊，七八万吨的都有，真是少见多怪。

　　其实这些日本人也是误会了，“粤湛渔211号”是捕鲸母船，它是负责监测海上情况、分解和储存鱼体，以及对捕获的鲸进行初步加工，但它不负责捕鲸。真正进行捕鲸工作的，是另外那三艘500吨的捕鲸船。

　　……

　　粤湛渔211号。

　　“船长，发现了日本人的舰队……”瞭望员报告道。这个年轻人有些紧张，虽然中日现在还没有翻脸，但两国关系绝对算不上好，甚至还不如刚刚打了一架的法国佬。

　　粤湛渔211号上虽然也装有武器，但那只是对付海盗用的，最大也就是2门30毫米机炮，要是和海军对手，哪怕是最小的炮艇都对付不了。所以看到日本舰队，他心里难免有些打鼓。

　　“嗯，我们不在航道上，不用管他们……”船长吐了口烟圈，沉着的说道。船长倒是一点儿不慌，他对日本海军还是比较了解的，虽然日本人中二比较多，但海军相对要好得多，至少不像陆军马粪那么疯。现在日本海军的节操还有一点，只要不去主动挑衅他们，他们至少还不敢明目张胆干出攻击民船的事情。

　　当然，说是这样说，但是船长还有有些小紧张。几艘民船面对敌对国的两艘无畏舰和两艘巡洋舰，说不紧张那是骗人的。

　　不过这时，瞭望员又报告道：“……在日本舰队上空，好像还有我国的水上飞机……”

　　船长抬头一看，就看到一架水上飞机朝自己这边飞来。他连忙举起望远镜，当他看到机身上的“红圆底白齿轮白五星”的徽记后，就彻底放下心来。在这里看到水上飞机，就说明我们的军舰也在附近，还怕个毛啊！

　　果然，不一会儿，水上飞机就通过电台和捕鲸船队对话了。

　　“我们是湛江渔业股份有限公司的第二捕鲸队……”船长连忙说道。

　　“你有没有遇到什么麻烦，需要我们帮助的？”飞行员问道。

　　“暂时没有，非常感谢……”

　　“那好。这里不是我国海域，你们要注意安全……”飞行员说完就掉头离去了。

　　在第一产业中，渔业是最容易集约化的。而且因为现代化渔业的前期投入较大，新式渔船和渔具都比较贵，和农牧林业以及养殖业的投入完全不在一个层次，要是规模小了根本就玩不转。因此各地的渔业股份公司多是以乡、县甚至市为单位的组建，而不像农牧林业以及养殖业那样，以村为单位就搞定了。

　　尤其是远洋渔业，更是投入巨大，基本上都是公私合营的股份制，而且以政府股份占大头。湛江渔业股份有限公司就是这种模式，以前的渔民们把原有的渔船、工具等生产资料折算成现金后入股，这部分其实不多，因为那些东西也值不了几个钱，这里面照顾的成分更浓。渔民们主要还是以工人的形式，以工资、奖金的收入为主。

　　科社党政府主持下的分配模式非常科学，而且也向平民倾斜，所以他们的收入比起以前至少提高了七八倍，而且还没有了以前的苛捐杂税。以前欺压他们的那些渔霸、黑帮们也全都进去了，不是被挂了树杈，就是劳改去了，连日常的敲诈勒索也没有了。这日子可是以前想都不敢想的。

　　早在西南自治政府时期，科社党就在沿海开始大力发展远洋渔业和沿海养殖业，在新中国建立之后，就更是在全国沿海地区推广。

　　这种政策是有多重考虑的，其一是解决了渔民的就业间题，其二是为了改善国民的食品供应，增加动物蛋白质的比例，现在禽畜肉类的产量还不太理想，而产量丰富的海鱼就是一个重要的补充。其三就是为了培养更多的水手，有了远洋经验的渔民们，今后无论是转职去商船当水手还是从军，都能节省不少时间。

　　最后一点嘛，就是和外国抢夺渔业资源。在这个时期，大多数国家的渔业都不是很发达，渔船都偏少，能进行远洋作业的更少。所以这个年代的远洋渔业资源是非常丰富的，不趁着这个空档期，狠狠捞一把未免就太对不起自己了。

　　尤其是捕鲸，更是大赚的事情，一条鲸少说也能出几吨肉，多的能出几十吨。而且，按照文总的要求，中国的捕鲸和西方不同，是全部都要的，一条鲸分解后的鲸肉、鲸油、鲸脑油、鲸须、皮、骨、血、内脏全都要，一点儿都不会浪费，所以文总才会让捕鲸母船这种东西提前几十年出现。

　　至于说保护海洋生物，很抱歉，文总不是那种把动物看得比人还重要的极端环保主义者。现在中国人民过得还不好，肉都很少，等以后日子过好了，再来考虑保护动物不迟。

　　至于那种宁可要别人饿着肚子，也要先保护动物，甚至宁可饿死人也要保住动物之类的观点。文总表示，这种人就是吃得太饱太好了撑出来的毛病，丢矿坑里劳改几年，或者饿上几天就能治好的。不过在这个时代，这种脑抽的小清新还是很少的，对于文总大规模推广远洋捕鱼和捕鲸，社会大众绝大多数都是支持的。


第175章 我是自干五马克！（上）

　　本位面的英王乔治五世加冕阅舰式定在共和2753年（西元1912年）3月26日举行，地点和原时空一样，在朴次茅斯港外南面的斯匹赫德水域。不过这次参阅军舰比原时空多了一些，有30多个国家的140余艘船舰参阅（原时空是80多艘）。

　　3月24日，“伏羲”、“秦岭”和“青城”三舰同各国前来参加阅舰式的军舰，以及英国皇家海军的舰队，全部在朴次茅斯港外南面的斯匹赫德水域集结完毕，等待3月26日的校阅。军舰的排列显然也是经过了英国的详细考虑，英国自己的军舰在最前面几排，其后是各个殖民地、自治领，然后是协约国和日本等其他盟国。

　　中国的三艘军舰被安排在倒数第二排，在美国编队和巴西编队之间，左边是美国的“北达科他号”和“特拉华号”战列舰，右边是巴西的“米纳斯吉拉斯号”战列舰。这一排还有德奥同盟国和一些较大中立国的军舰。最后一排就是类似希腊、葡萄牙、挪威等渣渣国家。

　　其中英国自己的军舰有90多艘，其中战列舰就有50多艘，前面几排全是英国自己的军舰，庞大的舰队几乎看不到尽头，这正是全盛的日不落帝国牢牢控制着地球海洋的工具。

　　上午11时许，乔治五世国王与玛丽王后在第一海务大臣的陪同下，与各国所遣专使及本国阁员并皇家贵族，乘着大型豪华游艇3艘，自朴次茅斯港徐徐驶出。当3艘校阅艇驶出朴次茅斯港口时，英国皇家海军旗舰首先施放礼炮一响，接着，所有参阅舰艇按规定时间间隔，同时鸣炮21响。

　　霎时，隆隆炮声响彻碧海，滚滚硝烟弥漫蓝天。乔治五世乘坐校阅舰“维多利亚与艾伯特3号”皇家游艇一一校阅军舰，每到一舰，该舰乐队就高奏英国国歌和本国国歌，官兵肃立致敬。一俟奏乐完毕，官兵们一齐挥动军帽，三呼“HURRAH！”（万岁！）。乔治五世国王与玛丽王后兴致很高，频频挥手含笑答礼。壮观的海上校阅式进行了2个多小时。

　　各国媒体一致公认，此次校阅参与国之多，舰艇之众，军容之盛，为英国乃至世界历史之最。其中体型最为巨大，主炮众多，号称“天下第一战列舰”的“伏羲”级战列舰吸引了众多目光，为中国赢得了极高的声誉，收获了无数羡慕嫉妒恨的目光。还有中国三种军舰几乎完全一样的侧影线型，也成为讨论热点。

　　这大概也是牛牛把中国军舰安排到倒数第二排的原因，免得抢了他们自己的风头。

　　当然还有就是亮瞎狗眼的“土豪金”涂装，也非常引人注目。甚至还有不少人跑来好奇的询问，这些金色涂装是不是真的镀金。中国方面不得不囧着脸解释，这只是金粉漆，是专用配方的黄铜粉加上几种特殊清漆调和成的，不是镀金！（混蛋，把你的锉刀放下！）

　　在阅舰式结束后，中国代表团带着复杂的心情，离开了朴次茅斯港，开始了他们的欧洲访问。

　　……

　　伏羲号战列舰。

　　中国代表团的第一站是德国，在途中大伙都还沉浸在昨天壮丽绝伦的阅舰式上，谈的都是那一眼望不到头的战舰队列。

　　一个军官感叹道：“英国海军真是太强大了，这次检阅他们还只是抽调了不到一半的军舰……”

　　舰长助理李昂少校却是笑了笑：“呵呵，我不这么看，我们的伏羲级才是世界上最强大的战列舰，英国战列舰虽然多，但大多数都是前无畏舰，现在他们的无畏舰只有10艘服役，还有4艘没服役的猎户座级超无畏舰。在我们的超无畏舰面前，前无畏舰来多少都是死，只有无畏舰才能对我们有些威胁，但他们的速度又比不上我们，我们的秦岭级就足以压制他们了。也只有猎户座级服役之后，才能对我们构成一定威胁。不过我们出来的时候，上头不是说了吗，今后每年都有至少两艘战列舰的计划。加上去年开工的【后羿号】和【蚩尤号】，到一五计划结束后，我们至少就有10艘超无畏舰了……”

　　另一个军官说道：“他们还有8艘战列巡洋舰，速度比我们伏羲级快，如果他们用战巡缠住我们，再用其他战列舰围攻。我们的伏羲级再强，也是双拳难敌四手……”

　　李昂笑道：“呵呵，战列巡洋舰装甲薄弱，和战列舰对轰就是找死，它们也就欺负一下巡洋舰。哦，我们不是做过实验吗，就连我们的青城级主炮，都能在16000米距离穿透他们最新的狮子级的主装甲带。我一直觉得，英国的战列巡洋舰是种很失败的设计……”

　　一堆中下级军官顿时为此展开激烈的争论。

　　舰队司令高玉洁等几个领导没有加入这场争论，因为他们此时正在小会议室开会。

　　“……12号船队将在汉堡港和我们汇合。”外交部长卡富尔说道。他这次是作为外交专使前来参加英王加冕仪式，顺便也要主持此次的欧洲访问。

　　政委刘海峰问道：“卡部长，这次德国会同意我们的要求吗？毕竟青岛是他们在亚洲最大的据点……”

　　卡富尔笑了笑：“呵呵，他们同意的可能性很大，毕竟我们手里的筹码才是威二最需要的。威二虽然比较神经质，但是如果以一个青岛来换取战胜英国的可能，我想他还是能分清哪边重要的……”

　　“再说了，如果他们不同意，难道我们不会自己拿回来？就他们在青岛那些人，能顶多大事……”卡富尔邪邪一笑。

　　……

　　2753年（西元1912年）4月5日，汉堡。

　　今天又爆出了一条大新闻，中德发布了联合声明：德国将放弃所有尚未支付的庚子赔款，并在今年6月1日，将青岛租借地交还中国。中国向德国支付1亿1260万马克，作为德国在青岛租借期间的市政工程和港口等设施的建设费用。经友好协商，该笔经费以实物和部分产品的专利费用支付。

　　中国也承诺，原青岛租借地的德国公民及工商企业，在遵守中国法律法规的前提下，可以继续留在该地生活和工作。原租借地内的德国公民可给予绿卡，德国工商企业可与中国企业享有相同待遇。

　　世界各国顿时大哗，纷纷猜测：难道这是中国要加入轴心国的节奏吗？

　　要知道，德国在庚子赔款总数里面占了20.02%，也就是将近2亿两白银，虽然前年的修约已经免掉了一半，但还是剩下将近一亿两的份额。更别说青岛租借地了，那地方二德子可是当东方最大的永备据点和“模范殖民地”建设的，不说市政设施，单单是青岛的港口和要塞，德国就砸下去上亿马克。

　　虽说中国这次也向德国支付1亿1260万马克，但怎么算都是二德子亏了。以威廉二世那个神经病的性格，如果不是想把中国拉进同盟国，怎么可能肯吃这种亏？（当然文总和科社党高层并不这么看，在他们看来，这次交易明显就是二德子捡了个大便宜。）

　　这下子协约国坐不住了，纷纷向中国询问是不是准备加入同盟国了？尤其是英国，简直快疯了。要是中国也加入同盟国的话，等到一开打，印度、缅甸、马来亚这些地方就别想要了，150万现代化陆军，更有世界第一的空军，想想都让牛牛肝颤。别看法国现在还剩下的半个印支半岛，丫的更不经打，中国一翻脸也别想继续留着了。而俄国就必须把大量的军力转移到东方。对于协约国来说，这种事情是不可接受的。

　　就连美国也跑来询问，他们倒是无所谓，但如果中国选择德国的话，他们也要调整一下下注的比例。

　　“各位想必是误会了，我国政府现在的主要任务是建设国家，增加人民的收入，对于欧洲各国的矛盾我们并没有参与的兴趣。所以，无论是同盟国还是协约国，我们都一视同仁，暂时还没有参加某一方的决定……嗯，当然现在看来德国对我们似乎更友好一点……”

　　文德嗣露出人畜无害的微笑，语气轻松的对英法俄美等国大使说道。

　　哎哟我擦，你只是“暂时不参与”啊，你丫就不能有个准话吗？还德国对你们更友好一点？协约国大使们都囧了。

　　“……”大使们互相看了看，朱尔典就说道：“只要中国愿意一直保持中立，我们大英帝国会向中国表示足够的友谊……”

　　“好吧，我期待各国的友谊……”文德嗣笑容可掬的说道。

　　说完，朱尔典他们就告辞回去了。朱尔典连忙向国内发电，说明中国现在暧昧的态度。法俄两国大使也纷纷向国内汇报，要国内的大佬们拿出个办法，绝对不能让中国倒向协约国。

　　协约国的大佬们都在大骂二德子，草泥马的威二，那丫的居然脑洞大开的玩这手，太过分了！


第176章 我是自干五马克！（中）

　　原时空的红朝太祖曾经一针见血的指出：帝国主义都是纸老虎！文德嗣也非常认同这句话，列强确实都是些很贱格的家伙，如果你弱的话，他们就会蹬鼻子上脸，得寸进尺，不把你骨头榨出油直到榨干不会罢休。但如果你够强的话，他们就怂包了。

　　本位面的中国在文总领导下，完全是以开挂的速度在发展，其国力之强盛，军力之恐怖，科技之发达，经济之富裕，完全不是原时空那个无足轻重的中华民国能比的。尤其是在狠狠抽了高卢鸡之后，国际形象更是让人刮目相看。虽然这次“中法印支冲突”只能算是殖民地战争，而法国的主要力量也不在印支半岛，但已经足以显示出了科社党政权的强硬作风，敢于正面对抗顶级列强的决心和意志，以及解放军的战斗力了。

　　就算老牌列强们再不情愿，也不得不承认中国已经成为一个新的列强。这么大分量的一个砝码，无论放那边都是决定性的。还有很重要的一点，就是美国的态度。谁都知道，现在中美两国是穿一条裤子的，虽然双方还没正式结盟，但相互间的贸易额度都非常巨大，关系极为密切。中美双方都是对方的第一大出口国和第一大进口国。

　　中美两国的一些媒体已经公开喊出了“太平洋同盟”，中国一些文人也引经据典的把这种情况称为“现代版东西二帝”，他们称美国是“东帝”，中国是“西帝”。

　　所以中国的倾向绝对也会影响到美国的决策，要是这对狐朋狗友一致倒向某一方，那还打个屁啊。哪怕不能把中国拉到自己阵营，至少也不能让敌对阵营拉走。

　　正因为这些顾虑，牛牛也不得不向现实屈服，要拉拢这么重的砝码，不出点血是肯定不行的。当中国宣布由湛江造船厂和马尾造船厂再开工两艘伏羲级的时候，于是牛牛为首的协约国再也坐不住了。他们很快就商议一个方案，于4月中旬再次找到中国。

　　……

　　武汉，总统府。

　　外交部副部长陆征祥恭敬的递上一份文件：“文总，这是英俄两国此次提出的条件……”

　　现在称文德嗣为“文总”的可不只是原星科的老人，几乎大部分的官员都这样称呼了。因为“总统”这个头衔，现在很多新加入的政府官员也学着那些老人一样，称呼文德嗣为“文总”。按照他们的理解，这就是“文总统”的简称。新来的军官们也这样叫，那是因为他们认为这是对“文总司令”（中国人民解放军总司令）的简称。只有在党内的时候，党员们才叫他“主席”。当然，叫什么都好，文德嗣本人对这个不在意。

　　陆征祥这个在原时空一度被视为“卖国贼”的外交家，也在文总这只“风神翼龙”扇动翅膀下，改变了人生道路。在丁未革命后，陆征祥联合一些驻外使臣，电请清帝逊位。在科社党和北洋逐鹿时，大多数驻外使团都保持中立，当时担任中国驻荷兰特命全权公使的陆征祥却第一时间投向西南自治政府。新中国成立后，受外交部长卡富尔推荐，文德嗣将其从荷兰召回，出任外交部副部长。

　　文德嗣拿过来翻了翻，不动声色的问道：“这么说，英国愿意交还香港和威海卫了？俄国呢，就一条中东铁路？”

　　陆征祥说道：“是的，文总……英国愿意无条件交还香港和胶州湾，并免除所有尚未支付的庚子赔款。俄国愿意以1亿8千万卢布的价格，向我国转让中东铁路所有权……”

　　他看着这位名义上比自己小九岁的国家元首，心里说不出的敬佩。这才几年啊，中国的国力就有了天翻地覆的变化，而且每一天每一刻都有新的增长，简直是做梦都想不到。看到国内变化后，陆征祥斗志满满，一心要做出一番成绩。

　　这会儿卡富尔正跟着舰队在欧洲访问，国内的外交事务就是由陆征祥负责。现在英俄两国找上门来，正是难得的机会，不使劲宰一刀就太对不起老陆自己多年的外交生涯了。

　　陆征祥接着说道：“文总，据我们外交部讨论，这条件还能再谈。英国那边，我准备加上要他们取消麦克马洪线，藏南和克什米尔地区应该明确归属我国。缅甸北部的江心坡、胡康河谷、野人山和南坎等地，也应明确属于我国。这是我们的底线，在此基础上，我还准备加上不丹、锡金和尼泊尔的宗主权，并争取在印度东北部划出一片缓冲区……”

　　“不错，子欣……外交就要这样，现在是他们求我们，只管狮子大开口，慢慢讨价还价就是……”文德嗣赞许的点点头，说道：“那么俄国呢？你怎么怎么提条件？”

　　陆征祥表情凝重的说道：“文总，俄国与英国又不一样，在土地上他们具有天生的贪婪，以他们现在的情况，如果没有一场战争，很难拿回我们的失地……而且这一次，他们是卖英国的面子，才会来谈，我估计，除了中东铁路，我们目前最多只能让他们明确承认外蒙主权在我，并吐出条约割让之外的争议地区，如瓦罕走廊以北的帕米尔山区、以及东段的乌苏里江、黑龙江等部分边界争议地区……”

　　“嗯，饭要一口口的吃。俄国那边你们外交部不用有太多压力，清朝搞出漏子太多，我们现在是给他们擦屁股，但也不可能一下子都擦干净。这一次，除了中东铁路必须拿回来，其他的能拿回多少是多少。你放心，以后有机会的，用不了几年，我就会让这些贪婪的老毛子连本带利的给我吐出来……”文德嗣面无表情的说道。

　　“是，我知道该怎么做了……”陆征祥鞠了一躬，告退了。

　　……

　　随后，英俄两国和中国经过几天的扯皮和讨价还价之后，先后于4月18日和19日，签订了《中英武汉条约》和《中俄武汉条约》，随后又向外界发布了中英联合声明和中俄联合声明。

　　《中英武汉条约》的内容主要是：

　　一、英国放弃所有尚未支付的庚子赔款。

　　二、英国定于在本年6月，向中国移交包括香港租借地和威海卫租借地。原租借地上的英国公民如愿意继续在此定居的，中国给予绿卡和方便。原租借地上的英国企业，在遵守中国法律法规基础上，可享有与中国企业同等权利。

　　三、英国放弃麦克马洪线，承认以中印边境以传统习惯线为准，承认藏南和克什米尔地区为中国领土。将中缅边境的掸邦、克钦邦划归中国（含果敢、佤邦、江心坡、胡康河谷、野人山和南坎等争议地区）。

　　四、承认中国对不丹、锡金的宗主权，并于6月向中国移交。承诺尼泊尔独立，将该国作为中印缓冲国，中英双方都承诺不在该国驻军。

　　五、中国向英国支付200万英镑，作为各处租借期间的建设费用，该笔款项可由实物抵扣。

　　这次中英条约中国是占了便宜，多拿到了克什米尔部分，和掸邦、克钦邦部分，而且拿回了不丹、锡金的宗主权，尼泊尔的宗主权虽然没拿到，但也让牛牛吐了出来，大家都不要。虽然还要给200万英镑，但文总最多的就是钱，要多少？老子印就是。而且比起牛牛在香港和威海卫的投入，这也不算太多。

　　总的来说，这次陆征祥同志除了拿回藏南等失地外，还从牛嘴里抠出了47.33万平方公里。（克什米尔22万8478平方公里，克钦邦8万9041平方公里，掸邦15万5801平方公里）

　　牛牛这次肯出血，除了局势所迫之外，最大的原因就是他们现在实在是吃撑了。他们的殖民地太多，根本顾不过来，放弃的这点儿土地对他们来说，不过是九牛一毛。比起印度这颗不容有失的“英国皇冠上明珠”，这点儿穷乡僻壤算不得什么。

　　比起牛牛的“慷慨大方”，毛熊就抠门多了。所以在谈判时，他们开始除了让中国赎买中东铁路外，其他问题是毫不松口，最后是在牛牛的压力下，才勉强吐了一些东西出来。

　　因此《中俄武汉条约》的主要内容就简单多了，主要有三条。

　　一、俄国向中国交还中东铁路所有权，并交还中东铁路附属地。中国向俄国支付7600万卢布作为铁路设施建设费用。

　　二、承认中国对外蒙古包括唐努乌梁海的主权。并将中俄边境西端的瓦罕走廊以北的帕米尔山区（大约2万平方公里），以及东端的额尔古纳河、乌苏里江、黑龙江航道中国一侧的若干岛屿（约1100平方公里），以及张鼓峰和沙草峰等争议地区（约40平方公里）交还给中国。

　　三、俄国放弃所有尚未支付的庚子赔款。

　　对于陆征祥能取得这样的成绩，文德嗣还是表示满意。毛熊和牛牛是不一样的生物，要想拿回以前被俺大清割让的那百多万平方公里，不做过一场是不可能滴。目前能靠嘴炮拿到这些，已经相当不错了。

　　英俄肯这样出血，需要的也就是一个中立承诺。中国也很爽快的同意了，文德嗣向他们保证，中国绝对不会加入同盟国，对于欧洲的矛盾，中国完全中立，不会偏向任何一方。

　　而且，除了以上两个条约之外，在文德嗣的提议下，中英还签订了一个西亚铁路的协议。主要内容就是由中国主持，修建一条从中国通往欧洲的铁路，铁路从伊犁开始，中途通过阿富汗、伊朗直到奥斯曼。因为现在阿富汗还是英国势力范围，虽然没有直接控制，但这么大的工程还是给他们打个招呼，毕竟牛牛现在还是世界老大。

　　中国修这条铁路的理由是“我们是贫油国，需要伊朗的石油”，以及重建“丝绸之路”。牛牛对此倒是没什么意见，只要中国不加入同盟国，这点儿小事他们也不会刁难，反正又不要他们出钱，而且铁路修好了，他们也可以沾光。

　　不过，消息传到英国后，牛牛家的专家们对于中国这个线路的选取表示了一番鄙视。因为这一段路绝逼不是好地段，山地太多了。

　　牛牛们当然不会想到，这条铁路修到奥斯曼还不算完，还得往欧洲修。到时候会一直通到维也纳甚至柏林，到时候源源不断的物资就会通过这条中立的通道，送到二德子手里。到那个时候，牛牛才会后悔不迭。

　　当然，这条铁路可不仅仅是给二德子输血用，文德嗣还有更进一步的打算。文总对于中东这块大肥肉可是从来没有放弃过窥视的。这条路必须得修！另外，给牛牛的两个理由也是真的，只不过是部分事实而已。


第177章 我是自干五马克！（下）

　　共和2753年（西元1912年）6月10日，德国，柏林。

　　“我的陛下，中国人送来的那些东西真是太棒了！有了这些，我们对英国的胜算大幅度增加，据海军参谋部沙盘推演，我们的胜率高达84%……”海军大臣提尔皮茨元帅兴奋的说道。

　　威廉二世得意洋洋的摸着胡子说道：“阿尔弗雷德，刚开始不是有些人还反对这笔交易，觉得我们吃了亏吗？现在他们该怎么说？”

　　提尔皮茨连忙说道：“陛下眼光深远，常人不及，他们一时糊涂理解不了也是正常的……”

　　“真是难以想象，中国人居然研制出了这么先进的鱼雷……”威廉二世拿起桌上的一枚模型鱼雷，有些不甘心的说道。

　　提尔皮茨兴奋的说道：“是的，陛下。我们经过多次，中国人提供的这种【夜叉】型氧气鱼雷性能非常惊人。它在以最高航速53节航行时，航程达到了16000米，在以39节低速航行时，达到了令人咂舌的32000米！这个距离已经已经超出了各国主要战列舰的主炮射程了。而且使用纯氧也使鱼雷的航迹非常小，十分隐蔽，不易被发现。而且它采用了新式混合炸药，装药量达到550公斤，因此威力奇大，一枚！只是一枚，就将我们那艘作为靶船的退役铁甲舰彻底摧毁。帝国的技术人员评估后，认为这种鱼雷至少领先了世界30年……”

　　他可是亲眼看到试验经过的，当时这位元帅阁下被【夜叉】型氧气鱼雷的性能雷得半天说不出话。

　　呃，你们没看错，是氧气鱼雷。文德嗣把原时空日本海军的招牌武器——“威力巨大之九三式酸素鱼雷”给山寨出来了，然后作为“大礼包”之一卖给了二德子。

　　不过，这个氧气鱼雷也是经过了魔改，它的内部管路、阀门和连接部位都采用了四氟乙烯密封件，因此安全性大幅度比原版上升。

　　而且还进行了其他的优化设计，并把口径变为600毫米，比起原版增加装药量和速度，并减少了射程。因为中国的工程师们经过测试，认为原版93式鱼雷的4万米最大射程完全没有必要，直航鱼雷这种东西最合适的射程就是1万米左右，远了的话就只要看脸了。与其增加射程还不如增加速度和威力更合算。

　　“只是可惜，这种鱼雷太大了，而且需要灌充氧气，所以只能装到水面舰艇上。并且，中国人也反复提醒，这种鱼雷在灌充氧气时有一定危险，所以必须严格按照流程操作。说来好笑，中国人发明了这种恐怖的鱼雷，自己却装备得很少。因为他们的水兵素质不行，更多都是刚放下锄头的农民，或者丢下渔网的渔民，要这种水兵严格按照流程操作是很困难的……”提尔皮茨又谈起一个听来的笑话。

　　“哈哈哈哈……”威廉二世果然大笑起来，好一会儿才回过气来，骄傲的说道：“中国人现在虽然让我改变了看法，但他们的素质却是两极分化，倒是和俄国人有点像。必须承认，他们的上层精英，都是十分优秀的，但他们的士兵嘛，呵呵，大概也就和俄国的灰色牲口差不多……不过，这种对于中国人的难题，对于我们德国却完全不是问题……”

　　“是的，陛下。我们德意志帝国拥有世界上最优秀的水兵！这种武器最是适合我们！”和威二一样，提尔皮茨对于自己手下的素质极有信心。

　　不过，他们并不知道。中国自己根本不装备这种【夜叉】型氧气鱼雷，这是专门给他们准备的外销型号。那个“笑话”都是编造的，前些时候在两国军官联谊会上，让几个军官故意喝多了“泄露”给他们。

　　中国自己用的声响制导鱼雷，采用富氧空气燃料。它并不是直接灌充氧气，而是采用三种化学试剂（甲乙组分与催化剂）混合，并经加热后产生化学反应生成的氧气，而三种化学试剂平时都存储在不同的容器里，发射后才会混合。混合后，产生氧气和水蒸气，经调节阀与压缩空气形成60-62%浓度的富氧空气，再进行燃烧，这种鱼雷的安全性完全不是纯氧雷可以比拟的，当然射程上就要差一点。

　　这次给二德子的鱼雷不止一种，除了水面舰艇用的【夜叉】型600毫米氧气鱼雷，还有潜艇用的【夜叉2】型550毫米氧气鱼雷，全长7.3米，装药量430公斤，最高速度53节时，射程9000米，低速47节时，射程达到12000米。呃，没错，这是原时空日本的“威力巨大之九五式酸素鱼雷”的魔改山寨版。文总可是很慷慨的，氧气鱼雷直接给了全套。

　　另外当然还有和这些鱼雷配套使用的平台图纸，既然鱼雷的原型日本的，平台自然也用日本的。这些平台一种三种，分别是“北上级”重雷装巡洋舰，“岛风级”重雷装驱逐舰。另一种的原型倒是德国自己的，不过是二战才有的，就是P-100级鱼雷快艇。当然这三种平台也是经过了魔改，以现在德国的技术虽然也造得出，但性能肯定不如原版。不过这无所谓，反正又不是自己用的。

　　最后一种，自然就是大名鼎鼎的U艇了，二战水平的U艇，包括VII级、IX级、XXI级和XXIII级攻击潜艇，以及XIV级补给潜艇，全都打包给德国，他们爱造哪种造哪种。每一级都带了样品一艘，这次和出访舰队汇合的12号船队，就是专门掩护这些潜艇过来的。当然，这些潜艇也都是魔改过的后期型号，另外还附送了狼群战术。

　　这次给德国的大礼包当然还不止这些东西，除了这些舰艇和武器的实物、图纸之外，中国还提供了一份关于英国海军的情报，也就是英国战列舰那贫弱的主装甲带和坑爹的穿甲弹。

　　因为英国在一战中使用的穿甲弹是一种性能非常坑爹的软被帽穿甲弹，这种穿甲弹的穿甲能力本来就比不上硬被帽穿甲弹。更糟糕的是，牛牛使用的引信又过于敏感，致使炮弹在刚刚接触装甲的时候便发生爆炸，根本来不及穿甲。

　　也正是因为这种坑爹的穿甲弹，又导致了英国战列舰都成为薄皮大馅的样子货。因为按照牛牛自己的测试，250毫米左右的主装甲带就足够用了，当然他们是用自己的穿甲弹测试的，这也确实够了。再加上后来造舰竞赛的时候要保证产量，降低成本，于是本来就很可怜的装甲又遭到进一步的削弱。在原时空中，从无畏级到铁公爵级，英国战列舰的主装甲带纸面数据很好看，有280-300毫米厚，但它的高度还不到一米，最窄的露出水面只有6到9英寸，没错，不到20厘米，就这么一条腰带，要打中可比打不中困难多了。而其余真正扛炮弹的部分，装甲厚度却只有203-230毫米，大约只相当于其他国家的重巡洋舰。

　　这还不算完，他们的主炮顶部装甲，普遍更是只有不到70毫米厚，再加上时时刻刻都畅通无阻的弹药库防火门，简直就是打火机啊。

　　说句实话，得到那些鱼雷、舰艇和潜艇的资料还不是提尔皮茨最高兴的事，真正让他最兴奋的还是关于英国战舰的弱点。当然，中国方面还很慷慨的提供了目前所有英国战舰的装甲分布图，以及内部结构图。有了这些东西，德国就能对英国舰队的弱点了如指掌。

　　提尔皮茨很兴奋的说道：“陛下，我倒是觉得，这些关于英国的情报才是最重要的。真没想到，中国的连这样机密都能搞到……”

　　“嗯，确实如此，我之前都被英国海军的规模迷惑了，真没想到，他们都是一群华而不实的东西……”威廉二世也是感慨不已。“对了，中国人给我们指出的那些问题，你们怎么看？”

　　提尔皮茨表情凝重的说道：“我们已经进行过测试，中国人说的完全正确，我们的设计师之前确实有很多疏漏。幸好现在被中国人提前指出了，按照中国人的话，这叫亡羊补牢，还不算晚。新的螺旋桨和推进部分已经在生产中，下半年就可以陆续更换。主炮塔和火控系统的防护也会得到加强……”

　　另外，在两国交流时，中国还很友好的指出了德国战舰存在的一些隐患和设计漏洞，特别是德国二逼无比的螺旋桨设计，以及薄弱的炮塔防御等问题。

　　另外，原时空的大船扛小炮的问题，倒是在“伏羲级”超无畏舰的蝴蝶效应下，改善了不少，从拿骚级开始，就引进了斯柯达公司的310毫米炮技术，现在拿骚级和赫尔戈兰级都换成了310毫米炮。之后的皇帝级和国王级更是换上了和伏羲级相同的360毫米主炮。而且斯柯达火炮配的都是重弹，顺便把他们炮弹过轻的问题也一并解决了。

　　不过对于德国人浪费吨位的种族天赋，文德嗣也没有什么办法，反正不是自己用，随便他们去玩好了。

　　除了这些武器方面的东西，文德嗣给二德子的“大礼包”还包括一些工农业上技术，比如煤化油技术、合成氨技术。其实在原时空，这些技术都是德国人先搞出来的，文总只不过是提前几十年给了他们。而合成氨技术也是，德国的哈伯虽然也在1909年搞出来了，但比起中国给他们的，就差了足足二代。

　　在农业上，文德嗣给了他们几种后世的良种作物，马铃薯、红薯和小麦，虽然比不上中国自用的，但比起他们现在的品种，产量也能高出一倍以上。还有就是给德国提供了一种名叫“163猪”的转基因猪，这种猪具有非常逆天的饲料转化率，只要饲料跟得上，平均只要163天就可以出栏，如果再喂点添加剂，只要126天就能出栏。当然德国现在还造不出添加剂，不过文总可以提供，反正这种东西用量不多，一吨就够一个养猪场用一年了。

　　另外，就是给了他们几种农业机械的专利权，比如播种机、收获机等等。

　　给了这么多的东西，才拿回了青岛和免除全部庚子赔款的结果。文总觉得，自己这个自干五马克已经算是仁至义尽了。要是后世的哈德门知道自己这么卖力的支持二德子，也会把自己当同类吧。

　　“陛下，今天中国人又提出了，用他们的陆军和空军武器技术，还有那个欧亚补给线计划，来换取我国的太平洋殖民地，您怎么看？”提尔皮茨又问道。

　　因为这次中国拿出的很多东西，都是和海军有关，出于保密需要，这次谈判基本上是由提尔皮茨主持。在青岛刚刚移交给中国之后，中国人却又提出了一个方案。


第178章 金钱开疆

　　“中国人想要太平洋殖民地？这可是很大一块地方啊……”威廉二世眉头一皱。

　　提尔皮茨说道：“陛下，这些地区虽然面积不小，但土地贫瘠，生存条件恶劣，开发极为困难，除了能为我们提供一些土特产，对于帝国几乎毫无用处。而且太平洋殖民地孤悬海外，远离本土，又被澳大利亚和日本包围，如果我们一旦与协约国开战，这些地盘根本保不住。”

　　他看了看威廉二世，继续说道：“如果能用这些地盘把中国拉过来，是非常划算的。就算中国继续中立，但如果按他们条件，为我们帝国提供亚欧补给线，我们的胜算也会极大提高……”

　　“嗯，你说的也有道理。太平洋殖民地确实用处不大……”威廉二世沉吟片刻，说道：“只要我们打败了协约国，要什么殖民地没有？”

　　说着，他就开始激动手舞足蹈，还神经质的叫道：“英国法国这些家伙手脚太快了，这个地球上的好地方都被他们占完了。就连小小的比利时，都能占据大块殖民地。而我们德国，却只能捡一点点他们留下的残渣剩饭！这不公平！德意志帝国需要阳光下的土地，我们有权利，也必须取得更多更好的殖民地！”

　　提尔皮茨知道他的脾气，也不去劝，就静静等在一边，任他发飙。

　　发了一会儿神经，威廉二世冷静下来，对提尔皮茨说道：“阿尔弗雷德，中国人的要求我原则上同意了。你去和他们谈，我们的报价是2亿马克，最好让他们用潜艇和飞机来换。他们提供的那些潜艇，生产难度比较大，需要占用很多人力物力，我们现在要全力制造战列舰，能用来造潜艇的就很少了。但这东西又确实好用，就让中国人帮我们造，反正也是他们设计的……”

　　威二这厮虽然有些神经病，经常脑洞大开，但有时候也会蹦出些靠谱的奇思妙想，比如这次就是。

　　提尔皮茨大喜：“陛下高明！像鱼雷艇、潜艇，甚至驱逐舰这些东西都可以让中国人帮我们造。”

　　德属太平洋殖民地主要有以下部分组成。

　　面积最大的是德属新几内亚：此地主要由新几内亚岛北半部之“威廉皇帝领地”（面积181650平方公里）与俾斯麦群岛（面积49700平方公里）所组成。其中俾斯麦群岛中最大的岛是新波美拉尼亚岛﹝新不列颠岛，面积35144平方公里﹞以及新麦克兰堡岛﹝新爱尔兰岛，面积8650平方公里﹞。

　　除了西萨摩亚群岛（面积2934平方公里）以外，其他德国于太平洋上所拥有之岛屿也由德属新几内亚管理。如德属所罗门群岛，即布卡岛（490平方公里）和布干维尔岛（9318平方公里）；加罗林群岛，包括后世的密克罗尼西亚联邦（702平方公里），帕劳（458平方公里）；北马里亚纳群岛（464平方公里）、马绍尔群岛（181平方公里）和瑙鲁（21平方公里）。

　　整个德属太平洋殖民地总面积约24万5918平方公里，别看这么大块地盘，但上面的人口还不到50万，绝大多数都是土著人，其中至少一半是食人族……

　　这片地盘是有名的“绿色荒漠”，只长树木不庄稼，直到21世纪也不过220万人的样子，平均每平方公里不到9个人，可想而知有多烂。

　　玩过P社游戏《维多利亚》的同学肯定知道，二德子这片殖民地的生存指数极低，大概就只比南极北极好点，需要很晚才能殖民，是全球罕见的烂地。这也是没办法的事，谁让德国崛起的时间太晚呢，等他们有能力出去抢地盘的时候，世界上的好地早就被其他列强占完了，也就只能捡这种没人要的烂地。

　　这里的开发成本实在太高了，而且各种热带疾病横行，强行开发完全是得不偿失。最初德国也是准备开发的，第一次他们派了3000多人上岛，结果两年之后就只剩800多人灰头土脸的跑回来了，这种损失率把德国人吓尿了。

　　而且这里除了一些动植物特产，就没用任何收益。所以二德子对这片土地也没怎么管了，就放那里当摆设。再加上这个时代对岛屿都不太重视，里面的矿产资源也没有发现，所以对于德国来说，这块毫无收益的地盘就是个鸡肋。

　　最重要的是，这块鸡肋还在英日同盟的包围中，德国在新几内亚岛只有不到500人的驻军，要是一开战，这里无论如何也保不住。与其这样，还不如用来换点需要的东西。

　　于是在这种想法下，与中国就一拍即合了，既然中国人愿意要这种烂地，那就给他们好了。双方经过一番谈判和讨价还价之后，达到了转让协议《中德汉堡条约》。中国以1亿5千万马克的代价，买下所有德属太平洋殖民地。这笔钱作为给中国的货款，中国承诺在2年内，向德国交付30艘U艇，30艘P-100鱼雷艇，4艘雷击驱逐舰（魔改岛风级）。

　　当然，对外公布的只是花钱买地，至于这笔钱的用处只有双方高层清楚。

　　……

　　卡富尔在德国搞定太平洋殖民地的时候，他的副手陆征祥也在武汉取得了很大成绩。

　　“文总，美国人已经原则上同意了我们的购买要求……”这天下午，经过连续几天谈判的陆征祥顾不得疲劳，就急匆匆跑到总统府报喜。

　　“哦，美国人真的同意了？”对于美国人的反应，就连文德嗣都感到有些意外。

　　“是的，文总，他们同意与我们交易菲律宾的主权……”陆征祥兴奋的声音都发抖了。

　　这几个月恐怕是他有生以来最开心的时候，刚刚才从英国俄国手里拿回了大批失地，还从牛嘴里扣出了40多万平方公里土地。这可是相当于2个湖南省啊。当中国和英俄的条约正式签署后，陆征祥和外交部的工作人员都大醉了一场，又哭又笑，又唱又跳的疯了整整一夜。

　　这还没高兴多久，现在好事又来了。这次如果没有意外，又有30万平方公里的地盘入手，又是两个山东省啊。

　　文德嗣笑了起来：“哈哈哈，看来我还是高估了资本家的节操。果然，只要有足够的利益，他们什么都可以卖的……”

　　其实这次和美国佬谈购买菲律宾的事情，文德嗣也是抱着试试看的态度。最开始，他只是想找美国人租借一块地盘，比如巴拉望岛或者棉兰老岛，作为南海的补给港。他就让天顶星财团出面，去美国政府探听口风。却不料半个月之后，巴纳扎尔同学竟然传回来一个出人意料的好消息。

　　巴纳扎尔和兰度联名发回了一份建议书，并得出这样的判断：“如果条件合适，美国可能会把菲律宾出手……”

　　因为这个时候的菲律宾还没有体现出太大的价值，除了粗糖、木材和一些矿石，就没有什么给力的出产，反而每年都需要投入很多“维稳费”。要知道，当年美国得到菲律宾的手段可不算光彩，他们在和西班牙作战时，就以“帮助菲律宾独立”为幌子拉拢菲律宾义军助阵。等到打败西班牙了，他们就不认账了，反而转手把义军给卖了，宣布他们是匪徒进行通缉。所以菲律宾人对美国的统治相当抵触，各种抵抗运动风起云涌，在1903年之前，一直就没消停过。

　　更不幸的是，刚刚消停没几年的抵抗运动，似乎又和英日同盟拉上了关系。从1909年开始，这些家伙又开始闹腾了。而且，这次闹腾得更厉害，游击队似乎受过专业训练，他们使用各种阴险狡诈、卑鄙无耻的战术把当地美军搞得焦头烂额。仅仅去年，就打死了300多美国人，经济损失超过5000万美元，这让美国佬搞到非常郁闷。

　　因为地理位置的问题，菲律宾距离美国实在太远，隔着整整一个太平洋，美国要维持在这里的统治，就要付出极大的成本。但这里却又距离日本很近，要是两国一翻脸，这菲律宾能保住才是怪事。

　　所以，这个时期的美国资本家对于往菲律宾投资很有顾虑，而且这里的居民又不友好，投资进去很可能血本无归。

　　而且，这个时候的美国总统是塔夫脱，这位老兄是典型财团代言人，维护的是垄断财团的利益。而这个时间点上，他们的注意力都在加勒比地区和中美州一带，塔夫脱总统正在一门心思的搞金元外交，加勒比地区和中南美州那些油水多的地盘才是他关心的，菲律宾这种穷逼地方根本不在他眼里。

　　而美国现在又急需扶持小弟，如果用菲律宾来交换中国的支持，怎么看都是划算的事情。再说，如果菲律宾交给中国的话，那就是让中国顶在对抗日本第一线了，这怎么看都是很赚的事情。

　　当然最重要的原因还是美国把菲律宾搞到手也没不过十几年，统治还不稳定，投入大把经费却看不到回本的希望，这种赔本买卖美国佬不想在搞了，急于止损。

　　因此美国支部认为，现在去谈菲律宾的主权交易，成功机会是最大的，而且也就现在有机会。要是等到一战开始，这片地区的战略意义开始凸显出来，美国就会加大这里的投入，统治也会开始稳定起来。那个时候他们就不会放弃了。

　　于是文德嗣就抱着试试的态度，派陆征祥去谈谈，同时也让天顶星等几个马甲公司在美国大造舆论。结果这样一搞，美国佬居然真的同意了。

　　打发走陆征祥后，文德嗣叫来了国安部长王琦。

　　他淡淡的说道：“在我们正式接管菲律宾之前，那边的人道主义救援物资还不能停……”

　　王琦笑道：“文总，请你放心。目前几支义军都掌握在我们手里，美国人还一直以为是英国和日本在背后支持……”


第179章 中美马尼拉协议

　　其实，这次美国佬是被文总坑了。在原时空的时候，菲律宾的义军虽然也让他们头疼了好几年，但由于缺乏支持，装备也极为低劣，所以最终还是被美国剿灭了。

　　没错，现在活跃在菲律宾的反美游击队，就是文总搞出来的东西。实际上，这种文总扶持的“正义组织”，可不单单是菲律宾的专利，很多地方都有，可说是遍布亚非拉，只是限于人力物力以及具体情况，大部分地区的正义力量还处于潜伏期，没有爆发出来。

　　而菲律宾这边是因为正牌义军刚刚被镇压下去不久，同情者和支持者还相当多，而美国这个新嫩帝国主义国家极为缺乏经营殖民地的经验，偏偏军事力量又很难投射到远隔重洋的菲律宾。美国殖民当局软的手段不会、硬的手段又力量不足，在这种少见的尴尬情况下，这里的正义力量居然蓬勃发展起来了。而其他地方的情况就没有这么理想了，那些老牌帝国主义国家手段老辣，又是经营多年，统治相当稳定，想要发展很不容易了。

　　原本菲律宾这边这只是文德嗣的一步闲棋，事先并没有指望他们能搞出多大的阵仗，后来他们出人意料的发展起来之后，文德嗣的应对当然就不一样了，不但在物资武器方面大力支持，还派出了一批生化人过去夺取了领导权，并担任骨干。

　　也正是因为游击队的存在，才让菲律宾成了美国佬的咽不下去的骨头，既然咽不下去还梗在喉咙里难受，那还不如吐出来呢。

　　其实，这个时代的美国对地盘的态度，与其他所有列强都不太一样。美国的历史短暂，没有对于土地主权的历史包袱，更没有大一统的传统文化，所以他们对于地盘的态度是很市侩的。像“XX虽大，却没有一寸是多余的”这种话，在美国主流社会里没有市场的。如果一块地盘不能带来收益，那么就该放弃了。

　　正是这个最大理由，以及前述的多种原因，这些综合因素加起来，使得此次中美两国关于菲律宾的主权问题谈判非常顺利。

　　在1912年7月7日，中美两国代表在马尼拉签署了《中美马尼拉协议》。

　　协议内容主要如下。

　　一、美国将菲律宾及所属岛屿、关岛等地的主权，以1.2亿美元的价格转让给中国。正式移交时间为1912年9月10日，之前中国可派人现行到各处接收。

　　二、该笔在五年内付清，每年支付一次，第一笔款在协议签订完60天内支付，数额不低于4000万。中国方面可用现金、贵金属及美国需要的实物抵扣。

　　三、菲律宾等此次协议范围内的地区的市场今后同样对美国开放，美国企业在遵守中国法律法规的前提下，享有与中国企业同样的待遇。

　　四、本地原有的美国公民也可在此继续定居，中国发放绿卡，在此地的待遇不低于任何第三国。

　　在《中德汉堡条约》和《中美马尼拉协议》签订之后，国内自然高兴得不得了。而世界各国都被雷了一下，尤其是日本，更是羡慕嫉妒恨啊。想想自己打生打死几十年的，才搞到琉球、朝鲜半岛和台湾这点地盘，不过26万多平方公里，而中国在不到一年时间里，就不动声色的就从英美德三国手里搞到了100万平方公里。这尼玛是人比人气死人啊！

　　现在中国的国土面积已经从清末时的约1140万平方公里，扩大到了1239万平方公里，这些地盘是没有采取战争，仅仅依靠谈判得来的。虽然买这些地花了不少钱，但在中国老百姓眼里，地盘明显比钱更重要。

　　加上从法国佬嘴里抢回来的老挝和半个越南那43.35万平方公里，整个国土面积就有1282.5万平方公里了。

　　……

　　武汉，中国工程院机电研究所。

　　对于民间的庆祝活动，文德嗣并没有参与。因为在他看来，这142.5万平方公里仅仅是开始，根本不能满足他的胃口。要是不开疆三千万，怎么对得起穿越一场。

　　此时，他正在机电研究所视察，这里有一种开疆利器已经搞好了。

　　“文总，您上次说的生物芯片自动植入机，我们已经研制成功了。你看，就是这个……”张子云指着一台机器说道。

　　这机器的主体像是一张按摩床，床头上伸出了几只机械手，旁边还有台显示终端。

　　张子云介绍道：“芯片植入这个手术并不复杂，如果是这种机器来做，平均4分钟就可以完成一例，每天完成200例是不成问题的。”

　　“这个东西的制造难度怎么样？”文德嗣问道。

　　张子云答道：“其实这东西就是23世纪的自动手术机的弱化版，连原型百分之一的功能都达不到，以我们目前的制造水平，制造起来倒是没有问题，就是成本稍微高一些。现在的样品成本大约是9万元，如果量产的话，大约可以降到6万元左右。”

　　“嗯，已经不错了。”文德嗣点点头，高兴的说道：“这东西先造600台吧，新领土都用得着……”

　　张子云也笑了：“是的，文总。这种机器配合现在的D-5型芯片，就可以把我们新领土上的不稳定因素，都变成合格的劳动力。600台的话，每天至少可以完成12万例手术，……”

　　目前中国新增的领土中，菲律宾约有920万人口，越北和庆和、宁顺两省约有1200万人口，老挝约有130万人口，克钦邦约有30万人口，掸邦180万人口，克什米尔215万人口，德属太平洋殖民地约50万人口，不丹、锡金以及藏南约有30万人口。这些地方加起来约有2755万人口。

　　文总虽然需要大量人口，但他要的是汉文化或认同汉文化的人口，至少也得是接近汉文化的人口。那种“非我族类”的人口，非但不是助力，反而是麻烦。尤其中国要的不是殖民地，而是本土。这些地方将来都是作为本土经营的，文德嗣可不准备搞一批养不熟的白眼狼来遗祸子孙。

　　在这新得到的2755万人当中，至少三分之二属于“不稳定因素”，其中又以某些极端分子最为难以同化。如果按照此时列强们的是办法，肯定是杀光了最简单，他们都是这样干的。但我们前面说了，文总本人是最反对屠杀的，因为这种手段太没技术含量，也没有任何效益。

　　所以文总就准备给这些“不稳定分子”统统植入D-5型生物芯片，让他们完全接受控制，然后送去参加社会劳动。技术性太强的工作，他们可能干不了，但现在的中国有太多基础建设、矿山开发、植树造林，以及物流、海运等等，这些项目里面的一些工作技术含量不高，但对于人力需求量很大。他们就是最适合的人选。

　　这样连续两三代下来，在生物芯片潜移默化已经大力推广的普及教育下，这些“非我族类”的“不稳定分子”就会彻底融合进中国，成为自古以来的中国人民，这些地方自然也成为“自古以来”。

　　完全可以说，给他们植入芯片的处理手段，是目前最好的，也是最有效率，同时最人道的融合办法。这就是文总的“民族融合”政策。当然，肯定还有一些不适合的，或者铁杆反动分子，那么他们的命运就是劳改到死，用劳动为中国的发展添砖加瓦。

　　什么？你说“人权”、“自由”？很抱歉，在文总的词典里，这类词只是会在需要的时候出现，一般情况是不会有的。

　　……

　　共和2753年（西元1912年）10月1日，在建国2周年的庆祝会上。

　　中华人民共和国总统文德嗣正式宣布：组建吕宋省（原菲律宾地区）、南香省（原克钦邦、掸邦，省名来自唐朝对该地的称呼“妙香”）、弥罗省（原克什米尔地区，省名来自唐朝对该地的称呼“迦湿弥罗”）、西太平洋直辖行政区（原德属太平洋殖民地）等，三个新省和一个中央直辖行政区。

　　原藏南、尼泊尔喜马拉雅山南麓等地区，划归西藏省管辖。而不丹、锡金成为托管地，由中央直属。老挝和北越部分因为还在托管期内，所以不好直接建省，就分为两部分，老挝部分由云南省管辖，北越部分由广西省管辖。

　　当然，这些地区政府组织和武警、警察，以及驻军也早在接收期间就在安排了，现在只是正式挂出牌子而已。

　　就在同一天，中国和暹罗王国共同宣布：中暹铁路将在本月开工，该铁路为中国投资。同时暹罗国王拉玛六世邀请中国为暹罗组建现代军队，并聘请一批中国军官作为教官和顾问……

　　“振飞，郑宝这家伙野心不小啊，他居然敢推行华人同化政策，搞去中国化……”文德嗣笑嘻嘻的对林深河说道。他脸上在笑，可那眼神里却一点儿笑意都没有。（郑宝即拉玛六世的中文名）

　　林深河说道：“文总，郑宝一向很有野心，他的西化程度很深……”

　　“这可不好，暹罗很重要，拉玛六世既然给我来阴的，那么就换一个好了……”文德嗣敲了敲杯子。

　　林深河现在尽管已经是空军副总司令兼飞艇兵司令，但文德嗣那阴森森的语气还是他让出了一身冷汗，他连忙说道：“文总，他弟弟郑光倒是不错，性格柔弱，没有什么野心……”

　　林深河因为家庭原因，对于暹罗王室的成员都比较熟悉，而且他老爷子和老爸在那边又是身居高位，这种事情肯定需要他参加的。

　　文德嗣点点头：“嗯，我也觉得他很合适。你祖父和父亲那边准备好了吗？”

　　“没有问题，文总……”林深河答道。

　　文德嗣笑了笑：“好，让他们注意安全。令祖父为暹罗操劳一生，当个首相不算过分。令尊也可以投笔从戎，担任暹罗军队总司令……”


第180章 “PLA动物园”

　　共和2753年（西元1912年）11月1日，连云港。

　　在连云港市东南的船山脚下，有一大片新建的建筑，这里是连云港的学校区。这里集中了江苏海事校园、华东船舶学院、连云港海军士官学院、华东海洋大学等等学校。除了这些比较正常的学校之外，还有一所很另类的学校——解放军动物学院。

　　看到这个名字就知道，这所学校和前面那些学校不同，这是给动物学校的学校，而且还是军校！没错，是动物的军校。

　　这所学校的前身是成立于1906年的四川民团犬马训练科，专门给“四川民团”（也就是星科护厂队）培训军犬军马的机构。文德嗣建立西南自治政府之后，这个犬马训练科升级为犬马训练处，后来又升级为军用动物训练营。建国之后，就搬迁到了连云港市，改编为解放军动物学院。

　　这所学校在当地拥有占地面积最大的校区，足足33平方公里，其他学校加起来都没它地盘大。而且它还拥有森林、草原、沼泽、湖泊、河流、滩涂等等除了沙漠、冰原之外的大多数地形，当然很多是人工制造的。

　　发展到现在，这里的“学员”早已不止马和狗两种动物了，还有猫、鼠、鼬、鹰、鸽、大象、骆驼、猪、羊、牛、熊猫鲸、海豚、海狮甚至章鱼等等各种各样的动物，种类多达40多种，数量多达6万余只（头、匹），堪称海陆空俱全。

　　也正是因为这样，这所学校也被好事者称为“解放军动物园”。其实，这种“解放军动物园”并不止连云港这一家，在其他地方还有这样的学校，只是规模远远没这么大，动物种类也没这么多。比如西宁的青海军用动物学校、昆明的云南军用动物学校、哈密的新疆军用动物学校、包头的绥远军用动物学校，这些“动物园”的学员品种比较单一。

　　完全可以说，解放军动物学院是当今地球上规模最大，设施最全最先进，教学质量最高的军用动物学校，没有之一。

　　不过第三系（军马系）系主任杨宁同志在这里干得并不开心，因为他主管这里的军马教育，所以被人起了个“弼马温”的外号，和齐天大圣一样的头衔。好吧，这只是次要问题，主要这里的工作和他的理想差得太远了。

　　“为什么我这个学骑兵的要来当弼马温呢？”杨宁看着桌上厚厚的一摞军马档案，不禁幽幽的叹了口气。

　　杨宁字平远，今年23岁，湖北汉阳人，出身当地商人家庭。他是星科留学计划的第一批留学生，1906年被送往法国留学，因为他从小就仰慕骑兵，所以就法国圣西尔军校骑兵科的学生。1910年学成归国时，正好碰上“解放三北战役”，杨宁就被分到西北军区当了一个骑兵排长，西北解放后，他积功升为上尉骑兵连长，去年被送进武昌的中国军事大学（原武昌革命军指挥学院）进修，学习中级指挥课程。

　　从军大毕业之后，上级却没有让他继续去一线工作，而是让他到了这个“解放军动物园”里干活。可能是作为补偿，2个月前原来的系主任调动到绥远，他被又提了一级，担任系主任，军衔也升为少校。按理说，23岁能成为少校正营级干部，已经很不错了。不过当弼马温并不是杨宁的理想，他最想的是率领骑兵纵横驰骋，千里溃敌。

　　好吧，虽然杨少校现在的工作也和马有关，但两者也查得太远了吧。

　　“难道是我在法国学了养马的原因……”杨宁想了好一会儿，觉得这恐怕是最大的理由了。“不过，我们中国的军马和外国的不太一样，不，所有的军用动物都不太一样，它们太聪明了！简直聪明得不像动物，怪不得训练动物的地方也要搞得像人类的学校一样……”

　　这时，内线电话铃响起，杨宁拿起电话：“喂，第三系办公室……”

　　电话里有人说道：“杨主任吗？我是学校办公室，今天东北军区有些兄弟部队的代表要来参观，并选取一批动物学员。他们可能可能咨询一些专业性的问题，所以校长让你参加一下接待工作。时间是下午2点……”

　　“好吧，我准备一下……”杨宁挂上电话，就开始处理案头的文件。

　　……

　　“第三师303团中校副团长，易大毛……”易大毛等人先向学校的接待人员们行了个军礼，然后自我介绍。

　　对方回礼后，也开始自我介绍。

　　“解放军动物学院第三系系主任，陆军少校，杨宁，负责军马教育……”

　　轮到杨宁自我介绍的时候，易大毛等人明显囧了一下。随后，代表团里响起一阵低声的讨论。

　　“天，真的是男的……”

　　“男的居然长成这样，真是太不科学了！”

　　没办法，杨宁的外形按传统点的说法就是“男生女相”，按时髦点的说法就是“伪娘”，而且还是那种很极品的伪娘。那相貌和皮肤可以让很多女人泪奔，再加上他的喉结又不明显，还留着齐肩短发，已经不止一次的被人当妹子了。甚至还有人不明所以的把他当女神追求之……

　　刚才易大毛等人也都认为他是个女军官，甚至有好几个青年军官眼睛都亮了，显然有了某种想法。结果直到他说话，才让人发现他是男的，刚才那几个有想法的家伙顿时像霜打的茄子一样萎了。

　　不过杨宁从小就已经习惯这种误会了，也没当回事。“动物园”这边的同事也习惯了，只是看到又有人上当，觉得很好笑。

　　接下来双方就在会议室开会，东北军区代表团带队的是一位上校，姓张，军区参谋部二室主任。

　　“此次我们来贵校，主要任务是选一批适合东北地区的军用动物。”张主任开门见山的说明来意。

　　学校这边是一位副校长为主，他立即说道：“这个没问题，我们接到了上级命令，我们学校本届即将毕业的动物你们都可以挑选。”

　　易大毛开口道：“副校长同志，听说你们这里有适合寒带的军猫，我们想要一批……”

　　副校长笑了笑：“这是有的。不过寒带用军猫是新品种，我们这里数量也不多，本届即将毕业的大约有600只。”

　　“还有寒带用的军马，战马、挽马都要。”

　　“军犬和雪橇狗不能少……”

　　“侦察和反信鸽用的战鹰，通讯用的信鹰……”

　　其他部门代表也纷纷提出自己的要求。

　　“这些都没有问题，我们这里都有，不过就是数量上恐怕不能全部满足你们……”副校长想了想说道。

　　张主任说道：“有多少要多少……”

　　……

　　“这就是雪蹄马，一种新型重挽马，平均体重1100公斤，平均肩高185厘米，虽然它们的体型比夏尔马稍小，但它的力量和耐力都远远超过夏尔马，在平地上拉动六吨的重物毫无问题。这种马特别适合寒温带和寒带地区，零下20度也能正常工作……当然也可以乘骑，但它们的爆发力不足，作为战马是不太合适的……”

　　杨宁向东北军区的代表们滔滔不绝的介绍着：“和我国其他的军用动物一样，这种马的智力也很高，大约相当于9岁的儿童，也就是说，你们在使用时，不要把它们当马，当人就好了。所有的常用命令，以及简单的日常对话，它们都听得懂……”

　　一大群高大神骏的雪蹄马就在代表团面前整整齐齐站着，到现在为止，它们站了十几分钟了，可一直都没动过，就连甩尾巴都这种马儿常见的动作都没有，要不是眼睛还在眨动，口鼻喷出的白气，几乎都会让人觉得它们是蜡像，而不是活生生的马匹。

　　“真是不可思议，你们的马训练得太好了！”易大毛忍不住说道。“难道他们也要站军姿？”

　　杨宁自豪的说道：“当然，我们学校所有的动物，只要是有脚的，无一例外都要站军姿的……”

　　说着，他转过去对那些马儿说道：“学员们，现在向后转，匍匐前进，直到操场对面……”

　　马儿们立时来了一个整整齐齐的原地向后转，接着趴下去，开始匍匐前进，一直到操场的对面才站起来。

　　“啪啪啪……”代表们纷纷鼓掌。

　　“好！好！这马儿好！”张主任开心的笑了：“杨主任，这种马你们有多少？”

　　“本届毕业的，是3240匹……”杨宁随口说道。

　　“好，我们全要……”

　　“全要？”杨宁囧了，立刻说道：“这不可能，你们都要了，其他部队怎么办？”

　　旁边的副校长连忙说道：“小杨，上级有命令，这次东北军区要的东西全部满足。”

　　杨宁想了想说道：“那好吧，但我们也要留下20匹左右作为种子，其他的可以交给他们……”

　　“好吧，接下来，我们要看看军猫……”易大毛说道。作为爱猫人士，易大毛一直对这种可以和人类并肩战斗的生物充满了兴趣，但以前的军猫只有适合南方作战的品种，一直没有给北方部队配备。


第181章 文总的动物园

　　沈阳，陆军第三师驻地。

　　第三师原本是驻扎在外蒙买卖城，今年上半年换防到了沈阳，隶属东北军区。不但是第三师，第二、第四、第七等几个资历最老，素质最高，战斗力最强的几个王牌甲种师都调动到了东北军区。加上原有的第一师和第十一师，现在东北军区已经集中了6个甲种师、3个乙种师、4个混成旅。

　　同样的调动也在南方进行，华东军区也集中5个甲种师、5个乙种师、3个混成旅。

　　这样的调动从今年年初就在进行，由于是一点点的调动，加上严格的保密制度，所以并不引人注意。这些部队的调动，直到国庆前才完成。

　　这当然不是闲得没事干，明眼人都看得出，这是要对日本动手的节奏。

　　之前文德嗣虽然和其他列强进行了领土问题的谈判，也取得了很大的成果。但是日本不一样，他们本土的土地狭小，对于土地的贪婪并不比毛子低多少。租界这种东西还好说，在牛大哥的压力下他们勉强吐了出来，但台湾省和旅大租借地，以及满铁附属地，他们无论如何都不肯吐出来的。

　　东亚只能有一个老大，中国想要重新崛起，就必须把日本抽回去，反正中日必有一战，所以文德嗣也就没有在谈判上花心思。

　　既然他们不肯谈，那就打到他们肯谈为止！

　　此时，易大毛已经带着分配给第三师的军用动物回到了驻地。他和一群人就带了百多只军猫、军犬还鼬鼠有向军营走去，军马等大型动物和飞禽类都有自己的马房和鸟巢，在营房之外，但猫狗鼬鼠等中小动物的营房却是在营房里。

　　刚刚到大门口，几个军官正好从军营里出来，一看到他们就囧了一下，好奇的问道：“易副团长，你们这里？”无论是谁，看到这么一大群动物过来，都会楞一下的，这几个军官自然也不例外。

　　易大毛说道：“这些是分到我们团的军用动物，军犬、军猫，还有军鼬和军鼠……”

　　“咦，这些东西是猫？”其中一个军官一脸难以置信的看着易大毛身边的那些“军猫”。

　　“哎哟喂，这是豹子吧？”

　　“哪有这么大的猫啊？”

　　“这么大的猫，这一天得吃多少钱啊？”

　　其他军官也纷纷表示震惊。确实，这种被称为“军猫”的生物，比起家猫大多了，那体型和狼狗不相上下。严格说来，它们确实不算猫，这不是一种自然产生的生物，而是基因工程的杰作。它们是以花豹、猞猁为蓝本，综合了多种猫科动物的优势基因培养而成的，全新的猫科动物。

　　易大毛不以为然的说道：“没错，这就是军猫。咱们的军猫本来就是新品种，军用的嘛，自然要大点才好，要是小了还有什么用？这是打仗的，又不是家养宠物。食量嘛，和军犬差不多的……”

　　“这种东西战斗力如何？比起军犬怎么样？”有人问道。

　　“呵呵，这可是猫科动物，战斗力肯定比军犬强多了，3条军犬都不是它对手。更不用说，它们会爬树，在森林里面，就是它们的天下，而军犬在丛林作战中限制很大。如果说弱点的话，就是它们比起军犬来，耐力和嗅觉要差一些……”易大毛笑着介绍道。在动物学院的时候他早就将这些相当情报了解清楚了。

　　“那这些军鼬和军鼠是干什么？这么小有什么用？”又有人问道。易大毛他们带来的动物，除了军犬和军猫之外，还有两种小动物，一种是外形长得像的动物，有着带黑色条纹的棕黄色皮毛，拖着一条长长的尾巴。还有一种则是既像土拨鼠又像松鼠的动物，这种动物前肢显得相当进化，有着类似灵长目动物的手掌。

　　易大毛笑了笑：“这些小家伙主要是侦查和寻找用的，还有就是充当警戒，它们的感知非常敏锐，警惕性相当强……对了，这种军鼠对爆炸物的感知极为敏锐，可以帮助我们排雷拆弹……”

　　众人正在谈论这些军用动物，这时一个通讯兵跑了过来：“易副团长，师部刚才通知，让所有营级以上干部去第三训练场……”

　　……

　　第三训练场是沈阳附近最大的一个军用训练场，通常是作为大规模训练或演习用的场地，此时第三师的大部分营级以上军官都汇集在这里。

　　易大毛到场的时候，已经有不少人到了，他找了个位置刚坐下，就听到周围的军官在议论纷纷。

　　“好像是上面分下来了什么新武器，要我们这些军官先有个基本了解……”

　　“什么东西？”

　　“看到没有，就是东边那一堆，用篷布盖着的就是……”

　　“看起来很大堆，像是某种车辆吧……”

　　易大毛往东边一看，那边果然放着一大堆用篷布遮盖着的东西，起码有40坨，每一坨旁边都站着几个士兵。易大毛看了半天也没看懂是个啥东西，不过他看到场地上有很多宽大的车轮印迹，显然是有重型运输车来过，而且数量还不少。

　　过了一会儿，师长庄甲雄就站起来说道：“好了，人都到齐了。现在就给大家介绍一下，这是上级分配给我们的新武器——ZZC-2型1912年式‘狼獾’战车。一种全新的装甲车辆！”

　　说着他一挥手，东边那群士兵立即行动起来，麻利的揭开篷布，露出里面的东西来。

　　这东西就像是一辆造型奇怪的履带式拖拉机，只是没有上面的驾驶室，取而代之的是一个圆锥形的炮塔，炮塔前方伸出一根炮管，旁边还有一挺机枪。

　　“这就是新型装甲战车吗？”众人都忍不住站起来。

　　履带式车辆在中国军队里也不算太稀罕的东西，工程兵部队有多种履带式工程车，重炮部队也有履带式牵引车和运输车。不过履带式战斗车辆却是首次见到。

　　庄甲雄笑道：“是的，这就是1912年式战车……咱们第三师将作为这种武器的试点单位，今后咱们师将逐渐重型化、机械化、装甲化。这些战车和前面到了装甲车将配给一团，一团会改为机械化团……”庄师长很开心，全军目前就准备组建三个机械化团，序号一、二、三师各一个。

　　几个参谋走过来，给在座军官每人发了一份资料。

　　众人打开一看，却是目前现役的几种装甲车辆的照片、三视线图和相关数据，前面三种是ZC-1型1908式“黄鼬”装甲侦察车，ZW-1型1909式“青鼬”通用装甲车，ZY-1型1910年式“山猫”装甲运兵车，这三种车辆参加过开国大典，众人都比较熟悉。后面两种却是众人之前没有听说过的，一种是面前的ZZC-2型1912年式战车，还有一种ZZC-1型1911年式战车，却是没有见到。（型号由类型的汉语拼音缩写加序号组成，“ZZC”就是“装甲战车”的缩写，“ZW”就是“装甲”、“武装”的缩写。）

　　庄甲雄说道：“1911年式战车是轻型战车，目前只装备南方部队和海军陆战队，它们虽然很轻巧，还有一定的浮渡能力，但火力和装甲都偏弱，不适应北方地区，所以我们这里没有……”

　　在他说话的时候，又有一队装甲车辆开了过来，正是资料上说另外三种轮式装甲车。ZC-1型1908式装甲侦察车的原型是原时空苏联的BA64B型装甲车，该型车组2人，车重2400公斤，车长3.7米，车宽1.7米，车高1.85米，装甲厚度6-15毫米。动力为2台4缸柴油发动机机，总功率60千瓦，燃油携带量90升，行程600公里，最大行驶速度80公里每小时。

　　这是中国第一种采用4轮驱动的装甲汽车，能爬30度的斜坡，涉水0.9米，能在沙石路面上行驶。并且为提高生存能力，采用了先进的自封闭防弹轮胎。驾驶员的观察窗口使用防弹玻璃，并有可活动的装甲挡板，机枪塔的观察窗也采用了同样结构。车体后部的活动机枪塔上装有一挺8毫米气冷机枪，备弹量1500发，可以360度旋转射击。因为是侦察车，所以还装备有较大功率的无线电装置。（最初版本的武器是7毫米眼镜蛇轻机枪，后来改为1909式重机枪的车载型，即M1919勃朗宁机枪的魔改版）

　　ZW-1型1909式通用装甲车的原型是原时空苏联的BA10型装甲车，在原来的历史上，BA-10是苏联20世纪30年代技术最完善、性能最出众的重型装甲汽车，一问世就成为苏联红军的主力装备。而ZW-1更是在它的基础上进行了进一步的魔改，使其原本较弱的机动性大幅度上升。

　　ZW-1型通用装甲车重5.1吨，车长4.7米，宽2.1米，装甲厚度6-15毫米，发动机功率80千瓦，最大公路时速80公里，最大行程500公里。车组乘员4人，采用实心防弹橡胶轮胎，并配有电台。武器为12MM双联高射机枪一挺（备弹1500发），一挺8毫米气冷机枪（航向机枪，位于右前方，备弹1500发）。

　　ZY-1型1910年式装甲运兵车是ZW-1型的放大版，与原型号相比，底盘和车身拉长了一些，扩大了车内容积，火力削弱了一些。这种装甲运兵车重6.4吨，车长6.2米，宽2.1米，装甲厚度6-15毫米，发动机功率100千瓦，最大公路时速80公里，最大行程500公里。车组乘员3人，并可搭载10名武装人员。武器为一挺12MM高射机枪（备弹1000发），一挺8毫米气冷机枪（备弹1500发）。

　　这三种车大伙并不陌生，现在全军已经有了2个战车旅，都是装备的这几种车辆。此外，各个甲种师的装甲侦察营也是装备这些个东西。

　　接下来，新装备的ZZC-2型1912年式战车开始了性能展示，这种蓝本为原时空苏联T-80轻型坦克的车辆有着原型同样的简单易操作的优点，会开拖拉机的人就能开。

　　44辆“狼獾”的发动机轰鸣起来，依次启动开始转向行驶。随着它们的启动，地面传来了一阵明显的震荡。它们驶进草丛里，不一会儿，那一大片半人高的荒草就被压倒，接着它们驶向一片砾石地带，这片地区到处都是嶙峋的乱石，虽然这些石块都不大，最大不过人头大小，但也足以让轮式车辆难以行驶，即使是军用越野车也只能以龟速前进。

　　不过这些乱石在“狼獾”面前却没有起到任何作用，“狼獾”们几乎没怎么减速，就轰隆隆的冲过了那片砾石地带。接下来，它们又冲上了一个坡度约35度的陡坡，然后转动炮塔，对准前方3公里处的靶板射击起来。

　　“轰轰轰……”只听一阵隆隆巨响，炮塔前方腾起一团团炮焰，几秒钟后3公里外的靶场冒起一团团爆焰，上百个靶板被炸得粉碎。

　　射击之后，“狼獾”们又冲下山坡，碾过一大片泥泞，接着哼哧哼哧的推倒一片灌木，这才返回原地停了下来。

　　“啪啪啪……啪啪啪……”“狼獾”们的表现让众人看得眼热，连声鼓掌，大声叫好。

　　易大毛连忙说道：“师长，这东西真好用，我们三团也应该配啊。”三团的军官连忙附和。

　　“对啊，对啊，为什么我们二团没有……”二团的军官也反应过来。

　　一团的军官则是在一边面有得色，笑而不语。

　　庄甲雄一瞪眼，斥道：“闭嘴！老子都没慌，你们慌个球！这东西目前是试点，什么叫试点，你们懂不懂？”

　　看着众人不吵了，他才接着说道：“上级要先要我们一团先试验装备，还有根据使用情况进行改进，把这些搞好之后，才会大量装备。而且狼獾现在的产量不足，全面换装是不可能的，我们这44辆就是一个营的数量，现在全国也不过才200辆的样子……”

　　这时，一个一团的军官问道：“师长，这些狼獾的炮怎么有大有小，有45毫米、35毫米和25毫米三种口径……”

　　庄甲雄白了他一眼说道：“笨蛋，都说了是试验装备！目前这44辆分别是ABC三种型号，上级就是打算在三种口径里选一种最合适的作为普及型号……”

　　顺便说一句，因为中国所有的装甲车辆都有个动物的“外号”，所以它们也被外界称为“文总的第二动物园”。至于第一动物园，当然就是指的那些真正的军用动物。


第182章 文总的第二动物园

　　作为一个穿越者，文德嗣当然不会忘了坦克，这种被称为“陆战之王”的武器。而且他又有着充足的后世资料，自然就是直指大道，不会去走弯路，搞什么菱形坦克、多炮塔坦克等等之类的玩意儿。

　　好吧，严格说来，文德嗣也是个“多炮塔分子”，但是他认为“多炮塔”只适合在军舰和飞机上出现，坦克玩多炮塔就是邪路。另外，中国装甲车辆的开发问题上，文总最大的影响，就是没有让“半履带邪教”在中国横行。

　　半履带车这种玩意儿的初衷是很好的，它的设计是针对早期履带与车轮两种传动系统的缺点。

　　履带车辆的越野能力较好，但是乘载重量受到限制，同时履带的寿命，尤其是在越野的环境下较短，生产成本上，履带也比轮型车辆要高。车轮的寿命也高于履带，同时轮式车辆能够搭载的重量较高，可是轮式车辆在高乘载重量时所能够通过的地形非常有限，并且在恶劣天候下的行走能力远不如履带车辆。

　　按照设计的初衷，这种东东应该是同时具备履带和轮式两种传动方式的优点，既有良好的越野性，又有较高的寿命和较低的成本。

　　但事实却是和设想相反的，这种奇葩玩意儿确实吸收了两者的优点，但都是缩水的，而且还把两者的缺点一个不拉的继承了下来，甚至还发扬光大了。它的后勤维护比履带和轮式都困难，因为它需要准备两套系统，同时它前面的轮胎磨损极为严重。

　　它的那些所谓的优势性能都不如纯血统的履带式或轮式，而且在那些缺点面前，就显得非常鸡肋。所以在6X6、8X8这些新型轮式装甲车发展起来之后，这种东东就被淘汰了。

　　所以在本位面，中国的装甲车辆一开始就没有考虑“半履带”这种脑洞结构，要么是轮式，要么就是履带式。

　　另外还有很重要的一点，就是中国所有的装甲车辆甚至军用车辆都直接使用柴油机，而不是更容易起火、更危险的汽油机。这个一方面是更安全，另一方面是因为最多2年后就会有大量的生物柴油上市，这些产品比起汽油更便宜，更适合大量使用。

　　虽然文总很早就有制造坦克的能力，但以前时机一直不成熟，所以一直没动手。倒不是怕被列强学了去，正如文德嗣自己就很自傲说过的：“这个世界上要说比攀科技树，谁还能和我比？”。

　　这个“时机”主要是指两方面，第一是人员不够，开坦克可比打枪难多了，培养装甲兵可比培养步兵难多了。没有足够的合格装甲兵，造出来给谁用？

　　第二就是道路条件不允许，虽然解放区内的交通条件完全可以跑坦克，但在解放区之外就悲剧了。俺大清和那些个革命党可没有文总这么修路修桥。再说无论是俺大清还是北洋，以及革命党的军队都很渣，最多用上装甲车就够了，哪里还需要动用坦克。

　　所以在革命战争和解放战争中，坦克一直都没有出场的机会，连装甲车出场的机会都很少。无他，道路条件不允许。所以直到解放全中国之后，会驾驶车辆的官兵越来越多，并且也有了足够数量的驾驶装甲车辆的人员，文德嗣才开始下令有关部门研制坦克以及其他装甲车辆。

　　本位面的中国由于极为重视交通基础建设，又有大把资金，也因为科社党的逆天组织力，人力也非常充足，再加上大量工程机械，以及各种先进工具器材的运用。所以尽管现在建国才刚刚两周年，但全国的交通状况已经有了翻天覆地的变化。

　　去年的公路通车总里程已经突破八万公里，今年突破20万公里是没有问题的。而且这些公里以及桥梁都是按后世正规标准修建的标准公路，在上面跑七八十吨的车都没问题，比原时空的红朝建立那会儿的公路条件好了不知多少。

　　所以，本位面中国的军队就没有像当年红党那样，对于武器的轻量化有着近乎变态的要求，本位面中国的武器选择标准显得就更加重型化，而且更加注重生产性、性能和火力，装甲车辆也是如此。

　　不过，虽然国内的交通问题基本解决了，但国外的环境也是要考虑的。毕竟这会儿没有哪个国家像中国这么重视交通，也没有哪个国家的道路桥梁都修得像中国那么变态。按照战略预想，今后的战争绝大部分都会在国外发生，北方和西北倒是好说，南方那些热带丛林和湿地就不好办了。所以武器重量问题还是要适当考虑，这个重量也不能太夸张了，要不然出国作战怎么办？

　　中国的坦克是在1910年底开始研制，按照当时最大的几家假想敌日本、俄国、英国的特点进行研发。因为日本是最大的假想敌，解放台湾是其中最重要的部分，所以第一款坦克就被定位为水陆两栖坦克。

　　不过因为半位面的坦克是中国发明的，所以“坦克”这个名词就不能用了。所以本位面的“坦克”名称还是回归它的本义“装甲战车”，简称“战车”。

　　这第一款坦克，哦，战车就是ZZC-1型1911年式。这种战车的蓝本是原时空苏联的T-40A型轻型坦克，当然也在此基础上进行了一系列的优化设计。比如把原版的汽油机换成了柴油机，重新优化了构型，并把铆接改为焊接，单人炮塔换成了电动式双人炮塔，使用了更好的装甲等等……

　　这些措施使的重量“水獭”比起原型T-40A加重了一些，但防御力、速度等性能还比原版有了上升。

　　“水獭”两栖战车的车体设计新颖，与船的形状近似，前部宽大而低矮，车体前部呈流线型，并有防浪板，炮塔装在车体略靠后的地方。车辆尾部有个四叶片螺旋桨，水上行驶时靠它驱动，并由2个舵操纵航向。车体还有浮动油箱以便增加车辆浮力。悬挂装置采用独立扭杆式，每侧有4个负重轮、3个托带轮。并且它采用了宽型橡胶履带，使其可以在泥泞、水网稻田地带顺利通行。

　　该型战车的车组成员为三人（驾驶室一人，炮塔两人），全重6吨，车长4.6米，车宽2.5米，车高2.2米。发动机功率100千瓦。最大公路速度60公里/小时，水上浮渡时速8公里，最大行程480公里。装甲厚度8～16毫米。武器是一挺12毫米高射机枪，炮塔可360度转动，备弹1500发。另外在车体前面还有一挺8毫米航向机枪，备弹2000发。

　　目前“水獭”已经正式列装，主要装备对象都是南方的主力部队和海军陆战队。

　　按照现在的眼光看，“水獭”无疑是一款非常成功的战车，但文德嗣还是觉得因为它考虑了浮渡要求，所以装甲和火力都比较贫弱，在南方使用当然很适合，但是到了北方，可能就会存在生存力不足和火力不足的缺陷。

　　所以，他又让有关部门再设计一款适合北方地区使用的战车，这就是ZZC-2型1912年式“狼獾”战车。这种战车的蓝本是原时空苏联的T-80轻型坦克（注意，这是1943年登场的T-80轻型坦克，不是1976年服役的T-80主战坦克。）

　　T-80轻型坦克苏联在二战期间最先进的轻型坦克，但因为租借法案中提供的装甲车远比轻型坦克更适任侦查与联络的任务。因此，所有的轻型坦克生产工作于1943年10月取消，总共只有120辆T-80被生产了出来。之后战争期间苏军就没有再发展轻型坦克了。也可以说，这是二战终极版的轻型坦克。不过在这个时代它绝对不能算轻型。

　　“狼獾”战车的车组成员为三人（驾驶室一人，炮塔两人），全重11吨，车长4.3米，车宽2.3米，车高2.1米。发动机功率140千瓦。最大公路速度60公里/小时，最大行程550公里。装甲厚度10～60毫米，其中车体前装甲板厚40毫米，炮塔装甲板厚20～60毫米。采用电动式双人炮塔，炮塔可360度转动。副武器是两挺8毫米机枪，一挺是装在炮塔主炮旁边的同轴机枪，一挺是装在车体前面的航向机枪，备弹2000发。

　　因为还是实验装备，“狼獾”的主武器现在还没最终决定，有关部门一共推出了25毫米、35毫米、45毫米三种口径的主炮，发到部队去试用。

　　“仅仅是坦克还不够啊……”

　　此时，文德嗣正在武汉特种车辆设计院视察，他对院长东方高说道：“自行火炮呢？”

　　东方高连忙说道：“我们正在可以用水獭和狼獾的底盘作为基础，开发各种自行火炮，年底之前就可以完成设计……”

　　文德嗣敲了敲桌子说道：“要快一点，你们前面搞了三种狼獾，完全是浪费时间，其实有一种45毫米就够了，你们不要像德国人那样，一种坦克给我搞出十几种火炮。嗯，那种25毫米的型号可以保留，改进一下炮塔，提高俯仰角度，作为自行高射炮吧……时间很紧，明年我们就要和日本做过一场，你们要抓紧时间。”

　　“请您放心，文总，我们一定会完成任务！”东方高连忙说道。


第183章 巴尔干战争

　　共和2753年（西元1912年）12月2日，武汉。

　　“文总，巴尔干打起来了……”顾晓绿急匆匆的拿着一份电报跑进办公室。

　　“噢，他们终于打起来了！我还以为他们要拖到明年呢……”文德嗣有些惊喜的接过电报，电报是中国在巴尔干地区的情报人员发来的，里面很详细的介绍了目前的局面，以及目前各国的事态。

　　巴尔干地区位于欧亚两洲的接壤处，是欧洲的下腹部，扼黑海、地中海的咽喉，战略位置十分重要。同时，这里民族成份复杂，宗教多样。自古以来，这里就是欧洲的火药桶。

　　本位面的巴尔干战争爆发的要比原时空迟一些，不过这个“巴尔干火药桶”的温度已经足够高了，爆炸也只是个时间问题。巴尔干各国的矛盾已经到了极点，再加上列强煽风点火，谈判已经无法解决问题，只能做过一场。

　　巴尔干问题由来已久，这个半岛上民族繁多，自从奥斯曼帝国在1389年的科索沃战役中击败巴尔干联军，以武力占领整个巴尔干半岛后，南斯拉夫民族便长期受奥斯曼帝国统治。

　　从19世纪开始，巴尔干地区的民族主义者们不断发动武装起义，力图摆脱奥斯曼帝国独立。1830年希腊在英、法、俄三国支持下成功独立，这大大鼓舞了南斯拉夫各民族。至于俄国也一直为了夺取地中海出海口，而发动第八次俄土战争，奥斯曼帝国战败求和，签订《圣斯特凡诺条约》当中获准塞尔维亚、黑山独立，罗马尼亚则由瓦拉几亚及摩尔多瓦合并，另外建立一个大保加利亚公国、波斯尼亚获得“自治”（实际上由奥匈帝国托管）。

　　在俄国支持下，泛斯拉夫主义成为巴尔干半岛主流思想，巴尔干半岛诸国也积极扩军及进行外交工作，谋求得到欧洲列强的支持，希望夺取奥斯曼帝国在巴尔干半岛的领土。1912年3月，塞尔维亚和保加利亚结盟；5月，黑山（旧名：门的内哥罗）和希腊也参加；以上四国组成了巴尔干同盟。

　　1912年12月1日，门的内哥罗（黑山）首先对奥斯曼帝国宣战，保、塞、希也相继在7、8日向奥斯曼帝国发出最后通牒，要求奥斯曼帝国军队撤出巴尔干，给予各民族以自治权。奥斯曼帝国政府当然拒绝了这个要求，并开始进行军队动员。这就构成巴尔干联盟对土宣战的直接口实。12月9日，保加利亚、塞尔维亚和希腊也相继对奥斯曼发起进攻。

　　至发报时，双方军队已经捏起来了。

　　“好吧，马上通知相关人员，下午召开巴尔干事务特别会议……”文德嗣马上下令。

　　随后几小时里，各方的情报人员和外交人员也把相关情报传了回来，由战略情报分析局进行了归纳汇总后，再制作成资料交给了文德嗣。

　　……

　　与会人员午饭后就已经赶到了，文总让他们先看了相关资料后，就开始会议了。

　　文德嗣说道：“现在基本情况大家已经了解了，现在说说吧。这个巴尔干战争我们怎么介入？如何介入？站哪一边……”

　　事实上，在巴尔干开战前，列强们就已经介入了。沙俄对巴尔干联盟的支持完全就是公开的，而德奥同盟国则是支持奥斯曼，敌人反对的我们就支持嘛。而英法虽然没有明确表态，但也是明显拉偏架。在原时空，这个事情肯定没中国的份儿，不过本位面的中国在抽了公鸡之后，就已经是公认列强了，自然也有插一腿的资格。

　　总参谋长辛杰说道：“我认为，帮奥斯曼的好处多些。这一次战争奥斯曼基本上是败局已定，但我们的亚欧铁路还需要他们配合，所以哪怕他们输我们也要支持。”

　　国务院总理张立铮也赞同：“没错，仅仅看在他们和俄国仇深似海的份上，就该支持土耳其。”

　　其实支持土耳其的政策科社党高层早就定好了，现在军政两边的大佬出来说话，无非是给下面明确态度而已。

　　巴尔干半岛地处欧、亚、非三大洲的汇合处，既控制着地中海和黑海的门户，也控制巴尔干战争地图着通往印度洋的航路，战略地位十分重要，而且有着丰富的自然资源。

　　这样的地方最好的情况当然是控制在自己手里，不过此时中国的国力还有限，力量无法投射到那边。那么，在目前自己无力控制的情况下，那就让别人也控制不了。所以此次文德嗣是打算做一回搅屎棍，不让牛牛专美于前。

　　“以前我们存储在中东的那些人道主义救援物资，可以先给土耳其。另外还要再给一批……”文德嗣说道。

　　这个时候的奥斯曼帝国已经不是几百年前那个牛逼轰轰的奥斯曼帝国了，自从十九世纪之后，这个国家就江河日下，一年不如一年，到现在已经虚弱得不成样子了。而他的对手巴尔干同盟各国，无论在兵员数量还是在武器质量，尤其是在炮兵质量和军队战斗训练水平上，均胜过奥斯曼帝国军队。更何况巴尔干联盟还有协约国的力挺，德奥虽然支持他们，但因为威廉二世的犹豫，力度相当有限。

　　在这种情况下，奥斯曼除非开挂，否则绝对没有赢的可能。文德嗣此时也没有办法让他们赢，毕竟隔得太远了，亚欧铁路也没有通车。虽然不能让奥斯曼打赢，但是可以让他们输得好看点。

　　“公羊那边怎么样了？”文德嗣问道。

　　王琦连忙答道：“在我们的活动下，派他去保加利亚做武官的任命已经取消了，他现在已经顺利的前往萨洛尼卡，担任了一个主力步兵团的团长，而且他的部队也得到我们的大力支持……”

　　“很好，这次土耳其肯定要扑街的，但是也不能让巴尔干们赢得太轻松。最主要的是要让公羊他们好好的刷一下声望。在怎么说，他们也是我们的卫星党嘛，哈哈哈哈……”文德嗣笑了起来。

　　文德嗣对于巴尔干半岛那一堆国家素来没什么好感，因为这个半岛上盛产奇葩，一个比一个井。甭看他们这次打着“民族解放”的旗号，其实却是狗咬狗。在原时空，他们联手把土鸡车飞之后，立马就分赃不均再次互相捏了起来。

　　欧洲最作死的国家毫无疑问是“平独镇露大波波”，而亚军直到第十名就都在巴尔干半岛。目前的作死亚军毫无疑问就是塞尔维亚，这个国家不大但野心不小，他们一心想建立一个“大塞尔维亚”。这个“大塞尔维亚”是包括波斯尼亚和黑塞哥维那、门的内哥罗、旧塞尔维亚、马其顿、克罗地亚、斯洛文尼亚和斯雷姆、伏伊伏丁那和达尔马提亚等地区在内的大半个巴尔干半岛。这次塞尔维亚就是准备分割阿尔巴尼亚，占领萨洛尼卡，获得爱琴海和亚得里亚海两处出海口。

　　而其他几个国家也很有想法。希腊的梦想恢复当年地跨欧、亚两洲的希腊一拜占庭帝国。在这种“大希腊思想”的指导下，它不仅想从奥斯曼帝国手中夺回一水之隔的克里特岛，而且准备向西、北两个方向扩张，吃掉马其顿和阿尔巴尼亚南部大片土地。

　　保加利亚企图实现“圣斯特芬诺大保加利亚”的理想，独占马其顿和色雷斯地区，兼有萨洛尼卡和卡瓦拉等港口，进入爱琴海。

　　门的内哥罗（黑山）也不甘落后，他们也有自己的想法。别看这个小屁国在地图上都不容易找到，可这个鼻屎大的国家却是标准的小强，巅峰时期的奥斯曼帝国征服了整个巴尔干半岛，甚至兵临维也纳，可在黑山这个小屁国这里连连吃瘪，来一次跪一次，扑街扑到街尾了。到最后黑山成了巴尔干唯一没有被奥斯曼征服的土地。当然，他们都是窝里横，借助主场优势守家的时候战斗力不错，但要拉出来打，那就算了吧。不过现在既然有这么好的机会，它也想扩大自己的版图，分割诺维巴萨，强占阿尔巴尼亚北部，与塞尔维亚接壤。

　　所以文总这次打算帮他们放放血，让他们老实点。

　　……

　　萨洛尼卡。

　　萨洛尼卡是个古老的城市，曾是古代马其顿王国的京城。在罗马时期这里发展成一个重要的贸易交汇点，有一条罗马道路连接拜占庭（君士坦丁堡）和第拉希（今阿尔巴尼亚的都拉斯）进行欧洲和亚洲的贸易。到了拜占庭帝国，其重要性仅次于首都君士坦丁堡，是拜占庭最重要的两个商业中心之一。

　　在被奥斯曼帝国统治之后，萨洛尼卡成为帝国的一个省城，也是奥斯曼最重要的贸易与商业城市之一。1888年铁路通到这里，1896年-1904年新建了现代的港口设施，现在这里已经是奥斯曼最重要的城市之一，也是巴尔干同盟最为垂涎的目标。

　　此时，在萨洛尼卡的一处古老的别墅里，一群土耳其的青年军官正在进行一次秘密聚会。

　　“同志们，告诉大家一个好消息，中国同志给我们送来了很多武器。3万支步枪和600万发子弹，1万支手枪和100万发子弹，另外还有400挺机枪，200门迫击炮……以后武器和药品还会源源不断的送来……”主持人满脸笑容的说道。

　　这个主持人是一位三十岁左右的现役陆军中校，他名叫穆斯塔法·凯末尔，伊斯坦布尔军官学校和哈拜参谋学院的高材生，现任奥斯曼帝国陆军33步兵团团长。到会的成员也大多是来自萨洛尼卡的各个部队的少壮派军官。他们是属于一个叫做“土耳其科学社会主义党”的组织。

　　下面的军官们都兴奋起来。

　　“太好了，有了这些武器，我们就能武装所有的同志和外围成员了，给那些巴尔干豺狗们一点颜色看……”

　　“穆斯塔法，我们应该趁这个机会干掉哈米德二世这个昏君，建立共和国，实行社会主义改革！”这时已经有几个狂热党员开始嚷起来。

　　凯末尔沉声说道：“不，现在时机还不成熟，我们的组织还不够强大。如果我们现在干掉哈米德二世，也只能便宜那帮卖国贼，所以我们现在的目标是保护哈米德二世，让这个帝国能延续到我们足够强大的时候……”

　　“那还需要多久？我都快等不及了……”

　　“同志们放心好了，据中国同志的消息，现在国际形势即将产生剧变，两个帝国主义集团很快就会爆发为期几年的战争，那个时候就是我们壮大的好时机……在这场战争之后，就是我们建立共和国的最好时候。中国的兄弟党也会全力帮助我们……”凯末尔信心十足的说道。


第184章 奥斯曼的拐点

　　这个时候的奥斯曼帝国已经非常虚弱了，虽然现在他们的总人口还有2600多万，但其中有400万基督徒，还有500多万的什叶派、库尔德人和阿拉伯人，这些人口都不是合适的兵源。再加上武器缺乏以及强烈社会矛盾，最重要的是奥斯曼帝国的封建体制极度落后，对于基层的控制力很低，因此造成动员能力极度低下。

　　在这次战争中，这个缺陷暴露无遗，尽管有多达1700多万的主体民族，却只能派出33.6万军队。而它的对手巴尔干联盟的动员能力就远远超过它，保加利亚王国只有430万人口，却派出了35万多军队；拥有291万人口的塞尔维亚王国组建了25.5万人规模的军队；希腊王国当时只有266.6万人口，出动了12.5万军队；就连黑山王国这个总人口才50万的小屁国，也拉出来了44500人的军队。

　　巴尔干联军多达75万，比奥斯曼多了一倍多，而且不但数量多，连兵员质量、武器装备以及训练水平，都超过奥斯曼。而且这些国家的军队在民族解放斗争目标的鼓舞下，士气高昂。反观奥斯曼帝国军队，却因为国内刚刚经历了一连串政变，政局动荡，意识形态严重混乱，军队士气低落。这样的情况下，奥斯曼能打赢才有鬼了。

　　所以这场战争虽然比原时空延迟了几个月，但前期的过程却是差不多的。保加利亚军队在伊斯坦布尔方向以三个集团军组成主要集团。塞尔维亚的主要兵力（三个集团军）对付奥斯曼军队在马其顿的集团。希腊的色萨利集团军和伊庇鲁斯集团军分别准备对付萨洛尼卡和亚尼纳的军队。黑山军队的任务是协同塞尔维亚军队在马其顿作战。希腊海军准备对奥斯曼帝国海军采取行动，保证盟国在地中海的制海权。盟军对奥斯曼帝国军队形成了包围态势，准备在奥斯曼援军到达之前击溃敌军。

　　1912年12月9日，黑山军队与为数2万人的塞尔维亚伊巴尔军团，共同对色雷斯北部和阿尔巴尼亚北部的奥斯曼帝国军队发起进攻。同日，保加利亚军队越过保土边界向南推进。位于保军集团右翼的第二集团军击退了奥斯曼第一军。在左翼作战的保军第一、三集团军，在多次击退奥斯曼帝国军队后，于12月12日在基尔克-基利塞（洛泽格拉德）附近击溃了奥斯曼帝国军队第三军，开始向南推进。

　　1912年12月15日，塞尔维亚各集团军发起总攻，马其顿地区的奥斯曼帝国军队被粉碎。

　　1912年12月19日至22日，在卢累布尔加兹发生激烈交战，奥斯曼帝国军队第四军被击溃。奥斯曼帝国军队仓促退却。同时，希腊海军也开封锁了达达尼尔海峡，切断了奥斯曼海军的出口，开始实施了夺取爱琴海诸岛屿的战役。

　　在马其顿南部，希军于12月20日在叶尼杰附近获胜，向萨洛尼卡（即“塞萨洛尼基”）展开进攻。在原来的历史上，萨洛尼卡守军只坚持了一个星期就跪了，当地总督哈桑·塔赫辛帕夏向希腊军队投降。

　　……

　　不过在本位面，历史却在这里拐了个弯。希腊军队一脚踢在钢板上，在萨洛尼卡城下撞得头破血流。

　　凯末尔本人就是在萨洛尼卡的土著，他的家族在本地也颇有影响力。而在奥斯曼科社党的党员骨干里，当地权贵家庭出生的也不再少数，在他们这些人的活动下，萨洛尼卡地区的总督哈桑·塔赫辛帕夏就被架空了。在半年前，该地区的奥斯曼第八临时军团就已经被奥斯曼科社党彻底掌握了。

　　奥斯曼科社党虽然是个成立不到三年的新组织，但人才济济，十分齐心。凯末尔本人是一位非常优秀的军事家，而他的副手奥斯曼·聂富莱斯在政治和宣传上有着过人的天赋。以这一文一武为核心，奥斯曼科社党在短短几年里就汇聚了很多优秀人才。最重要的是，还有上千名文德嗣派遣的生化人，在这几年里以奥斯曼帝国的土著身份，加入到这个组织中，他们凭借搞出此时大众水平的能力迅速成为了组织力的骨干，虽然还没有进入最高层，但在组织的中下层已经占据了不少的比例。

　　凯末尔为首的奥斯曼科社党基本上完全拷贝了中国科社党的组织形式和运作方式，而且在萨洛尼卡地区有着良好的群众基础，对于基层的控制力度是奥斯曼帝国远远不及的。他们在萨洛尼卡城乡都建立了广泛的基层组织和民兵。

　　开战之后，他们就以第八临时军团为核心，加上奥斯曼科社党控制的民兵力量，组建了萨洛尼卡军团。由于中国的大力支持，该军团拥有远超奥斯曼正规军和巴尔干联军的武器装备，再加上生化人骨干们的努力，训练水平、士气和组织度也凌驾于巴尔干联军之上。他们除了得到了中国支援的陆军武器，还得到了40架原版的歼-1“大山雀”战斗机和40架歼-2“渡鸦”战斗机，这些飞机在战争中发挥了巨大作用。

　　于是，希腊就悲剧了。

　　主攻萨洛尼卡地区的军队是希腊的色萨利集团军，该集团军由希腊王储康士坦丁王子率领。这位王子殿下就是原时空里三起三落（两次退位，两次复位）的康士坦丁一世国王。

　　这位王子殿下和奥斯曼也不是第一次打交道了。在1897年第一次希土战争时，他带领的希腊军队就和奥斯曼做过一场，不过却被奥斯曼打出翔了，使希腊不得不割地赔款。1909年的军事联盟政变时，王子同学就被解除了军队的所有职务。

　　在1912年，康斯坦丁王储重新被授予希腊陆军总司令的职务，率领色萨利集团军，参加了第一次巴尔干战争。这一次他的运气似乎好起来，在战争中他带领色萨利集团军在萨郎塔波罗和吉安尼察的战役中屡战屡胜，把奥斯曼军队打成狗了。

　　不过，这种好运只延续了半个月。志得意满的康士坦丁王子率领他的军队在12月24日攻入萨洛尼卡地区。在这里他遭到了凯末尔的迎头痛击，土耳其军队在战争开始前就在萨洛尼卡城外，用钢筋混凝土和钢板构筑了一条坚固的防线，这条按照二战标准建立的防线，虽然远远不如马奇诺防线、齐格飞防线那么夸张，但在这个时代几乎是难以逾越的。

　　希腊军队的装备虽然比奥斯曼好，但也好得有限，他们此时没有空军，整个希腊军队甚至连一架飞机都没有，色萨利集团军也不例外。而他们的对手却拥有80架先进的战斗机，虽然这些飞机开始没有参战，但侦查活动一直没有停过，因此希腊军队的一举一动都被土耳其看在眼里。

　　康士坦丁王子准备一鼓作气拿下萨洛尼卡城，给自己好好刷下声望，同时也能在以后的谈判中掌握更多主动，他就命令色萨利集团军加快行军速度，却没想到在城外40公里的地方一头撞上了土军防线。康士坦丁前面遇到的土耳其军队都不堪一击，所以他认为眼下的军队也不会例外，于是就在20分钟的炮火准备之后，下令强攻。

　　当时凯末尔的萨洛尼卡军团已经有5万多名训练良好的官兵，还陆陆续续得到了中国援助的400挺重机枪，600挺轻机枪，以及多达1000门的各种口径迫击炮和200门身管火炮，弹药也非常充足。

　　而希腊军队并不知道这些，他们还是按老眼光来衡量这支土耳其军队。当他们向防线发起大举进攻时，开始时还很顺利，土耳其军队躲在防线后没什么动作，任由希腊军队高歌猛进，整条防线上只有零零落落的枪声时不时响起。

　　这些枪声都是狙击手发出的，在战争前，奥斯曼科社党就从自己的武装部队挑选神枪手，组建了一支500人规模的狙击手部队，这是他们第一次正式露面。这条防线有着完善的防炮掩体，对于这些躲在掩体的守军，希腊军队的炮火效果微乎其微。当希腊的炮火一停止，他们就钻出掩体开始了自己的工作。

　　随着这些枪声，不断有希腊军官应声倒地。这些穿着华丽军装，举着指挥刀的军官在队列里是如此的醒目，土耳其狙击手们就像打猎一样轻松，把这些打扮得像公鸡一样显眼的家伙一个个打翻在地。

　　不过这些军官人数少，对于汹涌而上的希腊军队来说，并没有太多影响。士气高昂的希腊士兵并不在乎这点损失，而且后面的高层也在不停催促，希腊军队继续猛攻。

　　看到自己手下很快就要冲进土军防线，康士坦丁王子就像打了鸡血一样兴奋，他已经在幻想自己骑着高头大马，在群众的欢呼中踏进萨洛尼卡城的一幕。

　　不过他还没得意多久，笑容就在他脸上凝固了。

　　当希腊军队在距离土军防线不到100米的时候，前面一直沉寂的土耳其军队终于有了动作，而且是大动作。防线后面升起了三发绿色信号弹，整条防线就冒出了密密麻麻的戴着钢盔的人头，随后就是一片连绵不绝的，惊天动地的枪炮声。

　　只见如巨浪般汹涌前进的希腊军队就像碰到了一面无形的墙壁，高歌猛进的势头一下子戛然而止，随后希腊军队的队列中就响起了可怕的惨叫声，声音几乎盖过了土耳其的枪炮声，在数百挺机枪编织的火网中，希腊士兵就像被收割机收割的麦子一样，被一片一片的击倒。

　　因为很多基层军官被狙击手干掉了，这种情况下如果是打顺风仗，还没有什么问题。但是现在这种情况，失去指挥的士兵们就不知道该怎么应付了。防线前的希腊军队乱成一团，后面的还继续往前突，这种混乱的情况让他们的伤亡变本加厉了。

　　同时，希腊的炮兵阵地也遭到了土耳其炮兵的袭击，他们在飞机的校正下命中率极高，摧毁了希腊军队的大半火炮。致使希腊军队连炮火反击都做不到，随后摧毁了希腊火炮阵地的土耳其炮兵，又调转炮口向希腊步骑兵倾斜炮火。

　　这下子希腊军队再也维持不住了，开始狼狈后撤。他们丢弃了几乎所有的重武器和给养，灰头土脸的一口气后撤了50公里。

　　仅仅是12月25日这一天，希腊军队就阵亡了1.2万人，超过8000人负伤，这就是今后在希腊流传的“圣诞节惨败”，当然在土耳其这边就叫“耶诞大捷”。

　　一天时间就伤亡2万人，总人数七万的色萨利集团军就被打残了，康士坦丁也被这一下打懵了，他一边就地组织防御，一方面向联军求援。

　　不过，联军本身就是各怀鬼胎，距离他最近的保加利亚军队正在猛攻君士坦丁堡（伊斯坦布尔），以及争夺马其顿的地盘，哪里有功夫管希腊的死活。对于他们来说，巴不得希腊倒霉，这样他们才好多分点。塞尔维亚的打算也是差不多，他们现在正在和希腊、保加利亚比赛抢马其顿的地盘，怎么可能抽调军队过来帮忙？

　　而希腊自己的伊庇鲁斯集团军也一时脱不出手，他们要是过去支援，阿尔巴尼亚和马其顿的地盘就得全便宜保加利亚和塞尔维亚了。

　　所以希腊政府一面让康士坦丁王子顶住，一面组织国内第二批军队。但是凯末尔却不会给他机会了。12月26日，萨洛尼卡军团携大胜之威，猛攻希腊军队。

　　几乎损失了所有重武器的希腊军队根本抵挡不住，仅仅坚持了一天一夜，在12月27日就全面溃败。此役希腊军队阵亡3.2万余人，康士坦丁王子以下2.7万被俘，色萨利集团军全军覆没。

　　在当前屡战屡败的局势下，这次大胜的鼓舞无疑是对奥斯曼帝国的一记强心针。而且得到德奥中三国支持的伊斯坦布尔方面的土耳其军队，也比原时空加强了很多，在这种情况下，他们也支撑下来了。

　　此时的奥斯曼当局非常需要一个英雄，以此鼓舞国民士气，而拥有辉煌战绩的凯末尔就成了最合适的人选。12月30日，奥斯曼当局给凯末尔越级晋升为中将军衔，给予“帕夏”和“萨洛尼卡的守护者”的荣誉头衔，并任命他为萨洛尼卡和马其顿总督，负责该地区的军政大权。

　　有了这个任命，凯末尔也就名正言顺的把该地的军政要职全面换成了自己的党员同志，至此萨洛尼卡附近地区以及哈尔基季基半岛就被奥斯曼科社党彻底掌握了。同时，附近陷落地区的土耳其平民和溃逃的军队也仿佛找到了主心骨，纷纷跑来投靠了。


第185章 不一样的结果

　　共和2754年（西元1913年）1月20日，武汉。

　　武汉作为中国的临时首都已经有两年了，这两年来，武汉的变化可说是日新月异，长江大桥、长江二桥、汉江大桥三座雄伟的大桥，把天堑变为通途，使得武昌、汉阳、汉口三区连成一片。

　　这三座桥，尤其是长江上的两座桥，都远比后世的同名大桥更加高大雄伟，它们的桥墩高达55米，即使在最高洪水位时，桥下也能有38米的净空高度，比原版整整高了20米，而且桥面也更宽大。敬爱的文主席把桥造得那么高，当然不仅仅是为了雄伟好看，而是为了交通的便捷考虑。

　　这是因为原时空的红朝在建设那座同名的武汉长江大桥的时候，因为低估了以后的水运发展倾势，同时也因为当时太穷为了省钱，就把这座大桥的高度定得很矮，桥下通航净空高度只有18米。这座桥建起来之后，后面的大桥纷纷效仿。后来建造南京长江大桥的时候，也仅仅是把桥下通航净空高度设计提高到24米，只能通行5000吨的船，结果等后来经济发展起来了，大船越来越多的时候，这才尴尬的发现因为桥太矮，大型船只进不了长江！

　　因为这个原因，长江地区的水运不得不进行一次转运，根本没得到充分利用，运输成本至少涨了四五成。如果单独把某座桥拆掉重建的话，因为有其他的桥挡着，大船照样开不进来。可是要把长江流域所有的大桥拆掉重建的话，那这个代价就实在太大了，即使是开国元首，也没办法搞这种劳民伤财的工程，最后大家就只能这么将就着过下去了。

　　类似的事情非常之多，另一项比大桥还严重的，就是轨距问题了。当年可说是全世界都被牛牛给坑了，居然把两匹马屁股的尺寸定为标准轨距。呃，严格的说，这倒也不是牛牛故意的。他们也不可能想到那么远，因为英国是个岛国，本土狭小，而且四面环海，海运发达，铁路运量就没那么多。对他们来说，这种两匹马屁股尺寸定来的轨距的铁路也足够用了。

　　但是对于中国等这种国土辽阔，人口众多，铁路运量占有极高比例的大陆国家来说，这种马屁股轨距的铁路就是个坑了。

　　本来铁路类似海运一样，存在着规模优势效应，最适合运输大件产品的。但是英制准轨铁路的实在太窄，列车的长宽高就只能定得很低，而公路标准因为是后来制定的，对长宽高的限制反而更高。结果到最后各种大件物品反倒需要用公路来运输，而铁路的运量也远远没有发挥出来，搞得后来随时都车皮紧张。

　　到了大伙发觉不对的时候，已经是积重难返了。几十年的发展下来，铁路系统已经拥有了数量庞大的桥梁、涵洞、铁轨和机车保有量。如果想改轨距的话，这些都得废掉重来，这可是一笔天文数字的开销，以及天文数字的工程量。恐怕就是换成开了挂的文德嗣，也不敢下这种决心，所以只能继续这么尴尬的将就着了。哪怕是到了23世纪，新型轨距的铁路也都只能在外星殖民地铺设。

　　此外，还有就是城市和公路规划等等，各种当时因为缺乏远见或图便宜，结果搞得后来要花费几十上百倍的代价来擦屁股的坑爹工程。

　　作为穿越者的好处就在这里，可以很清楚的知道很多“当时看起来很美好很便宜”的东西的弊端，这在工程建设上就更加明显。要么不建，要么就宁可多花钱也要建好。所以现在中国不但跳过了铁路轨距这个大坑，连带城市和公路规划都重新搞了，桥梁、涵洞这些个重要的工程自然也不例外。

　　在目前中国的内河航道上，所有的桥梁都是经过了重新计算，大多数都进行了加高，足以保障今后的航运不会因为桥太矮而受影响。当然这些桥梁也同时进行了大幅度的加固和加宽，桥面加到了十二到十六车道，以保障以后的通车能力，至少不容易出现过一座桥要等几个小时，堵车堵到天荒地老的尴尬局面。

　　今年的除夕是2月5日，现在武汉的各个商家已经在囤积年货了，准备在节前的年集里大卖一把。中国人几千年来总把过年当做件大事。过年之前要作很多准备，要买很多东西。一般来说，为了一年一度的春节欢乐，在节前十五天左右，家家户户就要动手准备年货了。年货包括鸡鸭鱼肉、茶酒油酱、南北炒货、糖饵果品，都要采买充足，还要准备一些过年时走亲访友时赠送的礼品。小孩子要添置新衣新帽，准备过年时穿。

　　这几年中国的发展速度犹如梦幻一般，这从市场上种类繁多的商品中，就能看出一些端倪。

　　粮食和盐这两种东西现在已经不能算年货了，1910年全国粮食总产量达到2.323亿，基本实现自给。1911年就达到了2.84亿吨，完全满足了国民的温饱需要。到了去年1912年，更是直接达到了3.85亿吨，这不但良种和化肥农药的成绩，还有占领了红河平原这个大粮仓的原因，这还是没有完全开发，生产还没完全恢复的情况下。到了今年，粮食总产量突破4亿吨是绝对没有问题的。

　　按照去年年底的统计，中国目前的总人口是49440万人，其中新得领土的人口约为2755万。在这将近5亿人当中，约有2500万人是在各个工地和农场劳改，其中那些原有的死硬上层权贵、顽固反动派、极端宗教分子、拒绝民族融合的人都是要劳改到死，把牢底坐穿的。当年的大图朝太祖就是因为心慈手软，这也舍不得杀，那也舍不得抓，结果留下一大堆破事遗祸子孙，而文德嗣不一样，他是相当冷血的，他可没这么心软，虽然他也不会像那些中二那样搞屠杀，但把人劳改一辈子的事情他是绝对做得到的。

　　3.85亿吨粮食49440万人分，人均粮食达到778公斤，这已经是绰绰有余了。这么多粮食肯定是吃不完的，除了进行战略储备之外，就是用于酿酒、深加工和作为饲料。手中有粮心中不慌，现在市面上的粮价平稳，标准大米一直保持在100公斤4元左右的水平，要不是国家建立了常平制度，进行强制性标价收购，防止谷贱伤农，这个粮食价格肯定还会大跌。现在市场上以及各地国营粮站随时都有粮食出卖，人们根本不用担心买不到粮食。

　　至于盐就更不用说了，现在全国的盐场都全部完成了现代化改造，还新开了不少盐场，这些地方都使用后世的先进工艺制盐，产量和质量都是大幅度提高，去年达到了2200万吨。加碘食用盐已经降低到3分钱1公斤的程度，很多企业和基层单位还要发放食盐，根本不愁没盐吃。

　　饮食中大路货如猪牛羊肉，鸡鸭鹅兔，淡水鱼虾这是最普通的，自从科社党政权大力扶持养殖业，并以科学规模化饲养法、新型饲料、兽药配上新型良种推广后，肉食已经是越来越多了。武汉地区多河流湖泊，这里的鸭鹅和水产养殖业更是发达，及时现在本地每个月的需要量都在打滚上涨，但供应本地也绰绰有余，还能大量供应外地需求。市面上的活鸭、活鹅、鲜鱼乃至板鸭、板鹅、腊鱼都十分便宜。

　　熊肉、鹿肉、野兔、野鸡等山珍野味是来自各个狩猎公司和林业公司，各种海参、干贝、冻鱼、干鱼甚至鲸肉等海产品，是来自各个渔业公司和沿海养殖场。甚至还是以前极为少见的新鲜蔬菜水果甚至反季蔬果，这是来自各地的大棚温室。还有很从未见过的蔬果品种以及大量优质香料，这是来自南洋新领土和印尼华人自治区的产品。有了专业的低温食品运输船，这些来自南方的鲜货也很容易的送到武汉，不至于途中腐坏。

　　另外就是多种多样的新玩意儿，品种繁多的罐头、糖果、零食、饮料充满了店铺，很多都是以前大伙从来没有见过甚至听说过的。前些年昂贵的“荷兰水”（汽水）这种俺大清时只有权贵才喝得起的饮料，现在已经成了最普通的企业职工清凉饮料，市面上更是廉价的大瓶家庭装出售。

　　其他诸如布料、成衣、家电产品等商品也是琳琅满目，品种繁多，从大众版到豪华版的应有尽有。

　　……

　　在这个全国人民喜迎佳节的时候，总统府里也是喜气洋洋的。

　　“哈哈哈哈，凯末尔干得太棒了！又击溃了保加利亚和塞尔维亚的军队……”看了前方发来的最新情报后，文德嗣大笑起来。

　　“这样一来，萨洛尼卡就和土耳其本土连接起来了，这样一来我们的援助也可以更顺利的送进去……”辛杰上将也笑着说道。

　　奥斯曼科社党的表现确实给力，他们在“耶诞战役”歼灭希腊的色萨利集团军之后，就顺便收复了韦里亚，并在此设防。12月31日，保军集团右翼的第二集团军南下，意图捡便宜，他们与凯末尔的萨洛尼卡军团在韦里亚展开激战。

　　保加利亚的第二集团军约有十万人，比凯末尔的萨洛尼卡军团多一倍，按照第二集团军司令尼古拉·伊万诺夫中将的理解，希腊之所以输得那么惨，完全是因为康士坦丁王子这个家伙太废柴了。

　　至于会不会是土耳其太强，这种想法只是在中将阁下的脑海中闪了一下就消失了，开什么玩笑？希腊那些软脚虾根本就是战五渣，怎么能跟伟大的保加利亚相比？土耳其再强又能强到哪里去呢？现在已经不是18世纪了！

　　但是理想很丰满，现实很骨感，双方接战之后，伊万诺夫中将才发现自己踢到钢板了。

　　在此次战役中，中国援助的战斗机大显身手。保军也装备了少量英制和法制飞机，但性能落后，只能充当侦察机使用。在专业的战斗机面前，保军飞机就像打鸭子被清缴一空，连同他们的军用气球也被全部土军战斗机清理掉了。

　　在获得制空权之后，土军的战斗机就开始转职为对地攻击机，他们首先就集中起来摧毁了保加利亚的火炮，尤其是各种重炮和装甲车成为了重点打击目标。除了中国以外，此时世界各国都没有什么防空作战的经验，保军也不例外，他们对土军的空袭几乎毫无防范，第一轮空袭就损失惨重，重炮和装甲车全数被毁。

　　在其后几轮空袭中，连队属轻型火炮和机枪都损失严重。其次就是骑兵的损失，在飞机的攻击中，骑兵毫无还手之力，连跑都跑不掉，第一骑兵师这个保加利亚的王牌部队被打得只剩一个团不到了，战马损失了80%。

　　只能挨打不能还手是最伤士气的，在连绵不断的空袭下，保军士气大跌，行进速度顿时降到龟速，直1月4日才到达距离韦里亚30公里的地方，他们在此又遭到一次大规模空袭，伊万诺夫已经有了退意，但是碍于面子又不好退，于是在此地踯躅不前。

　　1月4日晚，凯末尔率领4万军队连夜急行军赶到保军营地，发起了一次成功的夜袭。当时保军竟然出现了“营啸”，这种现代军队几乎不可能出现的状况。是役，保军大溃，十万大军一夜冰消。第二集团军司令尼古拉·伊万诺夫中将以下4万余人阵亡，3万人被俘或投降。

　　凯末尔和奥斯曼科社党威名大振，随后他们再接再厉，又击溃了希腊派遣的援军3个师。这支援军原来是准备保军一起夹击凯末尔的，但因为大半都是新兵，路上又遭到空袭，再加上希腊人也别有用心，所以这支行军速度慢如蜗牛，当他们得知保军大败后，就准备退回国内了。不过这时已经来不及了，凯末尔携大胜之威，直接冲了过来。这3个师更加不经打，几乎是一触即溃，丢了一万多具尸体后，狼狈逃回国内。

　　凯末尔留下一万老部队防守韦里亚一线，自己带领主力东进。1月12日，在奈斯托斯河一带与保军左翼的第一集团军迎头碰上，经过三天机战正面击溃了这支部队，击毙3万多人，俘虏了第一集团军司令瓦西里·库廷切夫中将以下1万多人。

　　这一战之后，就打通了和奥斯曼本土的联系。原本存储在土耳其亚洲地区的大量援助物资，也源源不断的送到奥斯曼科社党的手里。

　　这下子联军被打懵了，都吓得赶紧组织防守。而土耳其方面也无力发动反击，凯末尔再能打，手里军队也有限，而且弹药物资在前面几仗也损耗很多，防守没问题，但要打出去也是不可能的了。

　　这下子双方都打不动了，那就只有谈嘛。


第186章 沙漠换无畏

　　本位面的巴尔干战争虽然在凯末尔和土耳其科社党的奋战下，捞回来了不少失分，但事实上巴尔干同盟这边，还是可以再打的。在前期作战中，塞尔维亚和黑山的军队损失并太不大，塞尔维亚5000人阵亡，18000人负伤，黑山2500人阵亡，6600人负伤。对于两国总共接近28万人的军队来说，这点伤亡还谈不上伤筋动骨。

　　反观土耳其这边，阵亡接近3万人，5万人负伤，还有5万人被俘，另外还有超过3万的平民死亡。从数字上，可说是大败亏输。

　　但这个要看和谁比，保加利亚和希腊的损失最大，保加利亚阵亡了7.6万人，超过十二万人负伤，还有4.7万人被俘。希腊阵亡4.4万人，5万人负伤，还有4万被俘。对于这两个国家来说，是真正的被打得肉疼了，伤筋动骨了。

　　大家都知道，这个巴尔干同盟是个神马玩意儿，各个成员国都是各怀鬼胎，互相下绊子，是典型的“毛团”，在原时空历史上，这个“毛团”还不到半年就因为分赃不均狗咬狗了。这种“毛团”要是打顺风仗还好说，你好我好大家好，可一旦遇到挫折，要指望他们齐心协力，那就是做梦了。

　　因此保加利亚和希腊就强烈要求损失不大的塞尔维亚和黑山要承担更多的“义务”，派出更多的炮灰，哦，是军队，去继续推奥斯曼。保加利亚和希腊是聪明了一把，可塞尔维亚和黑山也不傻啊，两国大佬均想：哎哟卧槽，你们两家也太过分了，你们吃了大亏，就要我们再去碰钉子。凯末尔那么能打，我傻了才明知是坑都去跳呢！

　　以目前的局面，塞尔维亚和黑山已经捞到了大批土地，要是再打下去，就要去碰凯末尔那个牲口了，所以他们基本上满足了。而保加利亚和希腊是确实打不下去了，尤其是希腊，连王储都被抓了，还打个球啊。

　　而奥斯曼政府也是感到侥幸，虽然有凯末尔这种稀世名将，挽回了不少溃势，但国内局势太乱了，保皇党和青年土耳其党捏得正厉害，人脑子打出狗脑子，也是没办法继续下去。

　　既然双方都无力再战，这一次的巴尔干战争就算暂时结束了。双方各自找后台准备讲和，巴尔干同盟找的协约国英法俄，土耳其找的是同盟国德奥和中国，随后协约国和双方为了公平，又邀请了美国和意大利。

　　由此，在1913年2月2日，英法俄德奥中美意八大列强受双方邀请正式出面调停了。

　　经过一番扯皮之后，并在列强的压制下，奥斯曼帝国与巴尔干四国于2月10日，签订了《伦敦条约》，双方恢复和平。条约规定，阿尔巴尼亚和马其顿独立，但须受俄、英、法、德、奥、意6大国监督，两地的部分北方交给黑山和塞尔维亚。奥林匹斯山到弗洛里那一线以西的数千平方公里，以及靠近希腊一侧的若干岛屿割让给希腊，希腊占领的克里特岛和爱琴海其余诸岛交还奥斯曼。克尔贾利·阿赫托波尔一线以北数千平方公里割让给保加利亚。最后就是各自释放战俘。

　　而这个《伦敦条约》交战双方都算不得满意，黑山和塞尔维亚最憋气，他们虽然以较小的损失占领了大半个阿尔巴尼亚和马其顿，最后却只是各自得到了几千平方公里土地，这与他们预期的收获完全不等。塞尔维亚最气愤，他们上蹿下跳的到处串联，费尽了心机，最后却只得到了北科索沃那么一点土地，反而还没有黑山的收获多，黑山这个小屁国的领土几乎大了一半。最要命的是，他们最渴望的出海口没有到手。

　　希腊也是白忙活一场，陆地上打了败仗把开始占领的地盘丢了大半，这都算了。本来他们已经占领了全部的爱琴海其余诸岛和克里特岛，结果因为王储被俘，不得不又吐了大半回去，只剩下斯波拉泽斯群岛等靠近希腊一侧少数岛屿。保加利亚也是郁闷得想吐血，他们这次付出了20万人伤亡，却只得到了几千平方公里。

　　巴尔干联盟干得那么卖力，付出了30万人的伤亡，结果只减了点残羹剩饭，生生便宜了阿尔巴尼亚和马其顿这两个新国家。

　　当然奥斯曼就更不用说了，虽然比起原时空的历史上，损失小了许多，但割的都是他们的地啊。不过他们也是无力再战，而且国内政局不稳，也只好捏着鼻子认了。

　　巴尔干联盟可说是被列强们坑了，这主要是中国代表陆征祥私下里给他们说，“奥斯曼帝国已经很虚弱了，削弱得太狠也不好，塞尔维亚和保加利亚都是野心勃勃，如果他们实力太强的话，对于巴尔干局势不是一个好消息。土耳其目前保不住的欧洲部分不如让其独立，这样更好……”

　　对于中国的观点，德奥自然是大力支持，而美国也是无所谓。意大利出于自身利益考虑，也表示同意。英国这个积年搅屎棍一向喜欢玩平衡，自然也不想塞尔维亚和保加利亚太过强大，最重要的是他们也不希望土耳其太过虚弱，以至于让毛熊的熊掌伸进地中海。法国也是同样的态度。毛熊虽然反对，但独木难支。

　　于是，这个重点打压巴尔干同盟的方案，就被列强们通过了。

　　……

　　合约签订后不到一月，奥斯曼帝国又发生了一次政变。这次政变是由保皇派发起，意图从联合进步委员会（青年土耳其党的核心高层）手中夺回权力。不过这次政变失败了，执政的青年土耳其党趁机对保皇派进行了大清洗。

　　3月3日，奥斯曼苏丹哈米德二世被废黜，由其弟拉舒·阿芬第在3月27日继位，是为穆罕默德五世。

　　应该说哈米德二世还是比较幸运的，因为在原时空的历史上他在1908年就被废了。不过本位面的历史有了一些改变，当时保皇党得到了一个叫“霸天虎”（DECEPTICON）的秘密组织的资助，势力大涨，使得青年土耳其党也不敢完全废了他，只是让他恢复君主立宪制，交出政权当橡皮图章了事。

　　这个“霸天虎”组织一看名字就知道和文总有关。那么，文总为什么要帮哈米德二世呢？

　　其实文总根本就不是要帮哈米德二世，文总和他又不熟。文德嗣只是不喜欢青年土耳其党，有心给他们使绊子而已。因为这个组织很不老实，是一个泛突厥主义的政党，他们在1904年就开始向新疆地区渗透。在原时空的历史上，土耳其因为和当时的北洋政府没有正式建交，就通过德国的外交人员对新疆进行渗透，1915-1916年，他们这种渗透达到高峰，直到北洋加入协约国对德宣战后，这种情况才被制止。

　　虽然在本位面，僵毒以及各种毒势力早早就扑街了，那里所有不老实的家伙，不是被赵尔丰老头斩尽杀绝，就是在终身劳改。至于那些渗透进来的间谍，都成了“志愿者”，为中国的生物学和医学发展做贡献去了。文德嗣一向冷血，对这种玩意儿是从来不会客气，至于像大图朝那种怀柔政策，那是想都不要想。就是剩下的那些所谓“温和分子”，也被通通植入D-5型生物芯片，进行潜意识洗脑和监控，这也是为他们好。

　　这个青年土耳其党可说就是僵毒的后台老板，文德嗣能对他们能有好感才怪，以文总睚眦必报的性格，怎么可能不给他们挖几个坑？

　　其实支持保皇党仅仅给他们挖的一个小坑，还有一个天坑当然就是土耳其科学社会主义党了。你丫的青年土耳其党居然敢跟我玩阴的，那老子就让彻底玩完！你想搞老子的新疆，老子就搞了你整个国家！

　　文德嗣在1907年就派出了一批土耳其人外形的生化人潜入奥斯曼，去宣传科学社会主义思想。为了适应其他国家的情况，文德嗣还让手下的生化人理论家们在《唯物中国》的基础上，专门编辑一本新的理论书《唯物地球》。

　　第一个被科学社会主义理论吸引到的，就是奥斯曼·聂富莱斯。聂富莱斯本身的意识形态就倾向社会主义，他以前就提出了“劳动人民是国家的主体，应该提高他们的政治地位，学校应该向穷人的孩子开放，反对少数剥削阶级任意欺压劳动人民”等进步的政治主张，只是没有形成系统的理论。自从得到《唯物地球》这本书后，他是如获至宝，成为了科学社会主义的狂信徒，在他的大力宣传和推广下，很快就吸引了凯末尔等少壮派军官加入。对于受压迫国家的人民，尤其是有志于复兴国家的人来说，这本书洗脑能力太强了。

　　现在“天坑”已经壮大，那么保皇党就没有价值了，所以失去支持的他们这次就完全不是对手，被彻底清洗了。不过青年土耳其党虽然彻底控制了奥斯曼的中央政府，但是土耳其科学社会主义党也壮大了不少。

　　土耳其科社党的辉煌战果，再加上凯末尔这位战争英雄的光环，无数青年纷纷来投，其中很多都是军官。现在全国至少有三分之一的中下层军官和少数上层军官，都成为土耳其科社党的党员或同情者，虽然距离取得全国政权还有一定差距，但这仅仅是开始。而且，凯末尔也取得了萨洛尼卡、东马其顿和色雷斯地区作为根据地，在亚洲地区也有了不少地盘。

　　中国的在战争中的“无私”帮助，以及谈判时的支持，当然不是白做的。土耳其政府也是要有所表示，于是在双方一番讨价还价后，也门地区的荷台达港及其周围100平方公里被租借给中国50年，那批援助就作为租金。另外，双方还签订了一个土地换援助的条约，奥斯曼将目前阿拉伯半岛的土地，即科威特到阿联酋之间的那片靠海的土地卖给中国（即达曼港周围），而中国给予奥斯曼价值7000万华元的军事援助，除了大受好评的飞机、大炮等陆空军武器之外，还有一艘“伏羲级”超无畏舰。

　　在奥斯曼政府看来，这次交易无异于是大占便宜，这块土地虽然有将近8万平方公里，但已经是一块飞地，目前处于半独立状态，而且人口稀少，基本上是除了沙子啥都没有。对于奥斯曼来说，这块地就是个鸡肋，用来换取一艘超无畏舰和一批陆空军武器，简直就是太赚了。

　　不过在文德嗣看来，用一艘超无畏舰加一批武器，总价值不到5000万的东西（成本价和售价肯定是不一样的，哪怕是友情价），换来世界第一大油田，自己也是赚大了……


第187章 焦虑的日本（上）

　　在去年一年里，新中国在工业、农业、商业和基础建设上都取得了极大成果，粗钢产量达到618万吨，居世界第四，仅次于美德英三国。原煤产量翻了一倍，达到1.51亿吨，也是位居世界第四，仅次于美英德。粮食产量3.85亿吨，位于世界第一。棉纱锭数1821万，居世界第三，次于英美。商船总吨位达到340万吨，居世界第三，次于英美。汽车产量47.6万辆，继续保持世界第一。

　　营业铁路长度达到45300公里，世界第三，次于美德。标准以上公路长度达到26万公里，这个各国标准不一样，就不好排了。

　　除了实业之外，外交、内政也成绩喜人，通过中法安南战争（越北和老挝），输出革命再抄底（菲律宾），以及两大帝国主义集团之间的矛盾（德属太平洋殖民地，缅北，克什米尔），卡富尔为首的外交部从这些列强们嘴里捞到了142.5万平方公里土地以及13万平方公里的失地（藏南和中俄边境地区），还收回了中东铁路的所有权和旅大之外的所有在华租借地。至于庚子赔款，去年意大利经谈判后也彻底放弃了，现在也就剩下日本那3.865%，大约3700万两的额度。不过，这笔钱文德嗣从今年开始是不准备给了，不但不给了，还要倒拿回来。

　　在文化和科学上，去年也在很多领域取得了突破性进展。在去年的斯德哥尔摩奥运会上，中国第一次派出50名代表参加这项赛会，这些代表来自各行各业，主要是军队的官兵。

　　原本欧洲人是用一种看黄猴子的心态，准备看中国人笑话的。虽然中国已经成了公认的列强，但欧洲人的白人至上主义还是很严重，尽管中国已经在很多领域都表现出领先的地位，但他们还是认为黄猴子们可能在头脑上不比他们差多少，但在体育上是绝逼不行的。

　　不过比赛之后，他们再也没有这种心思了。第一次参赛的中国代表队一炮打响，得到了10块金牌、11块银牌和14块铜牌。马术三块金牌、射击三块金牌、游泳和田径各两块金牌，成为本届季军，仅次于东道主瑞典和美国、英国。尤其在男子300米自选步枪和马术个人障碍赛项目里，中国队包揽了金银铜。

　　另外，就是中国的两位科学家在去年获得了诺贝尔医学奖。生物研究院院长姬辉夜博士以“998”（超级胂凡纳明）和“盐酸复方小檗碱”（强化版黄连素）这两项在全球大卖的抗菌药品，顺利获得了1912年的诺贝尔医学奖。

　　实际上，文总对这个炸药奖并不是太重视，否则的话，他随便丢点东西出去，起码可以包揽几十年的炸药奖。嗯，当然要除了文学奖这种评审标准主观性质很强的奖项，还有和平奖这种政治奖，两者之外的所有科学类奖项都可以包圆。但他并没有这么做，在他看来靠那些成果取得的实际利益，远远比一个炸药奖的虚名重要得多。再说炸药奖这会儿在世界上的地位并没有后世那么高，不值得这么做。

　　再说，就算要有科学奖项，难道不知道自己设立啊？这过年代哪家的科学水平比得上文德嗣掌握的？何必去捧欧洲佬的臭脚？文德嗣打算在过几年，本位面的土著人才成长起来之后，就自己搞一个自然科学大奖和一个应用科学大奖，也像炸药奖那样分成N类。而且奖金也会设得更高，现在的炸药奖奖金不过15-16万瑞典克朗，也就是大约8万元的样子，文德嗣打算把奖金定为20万。这些都是后话。

　　去年中国政府公布的总收入达到33.58亿元，其中各种税收和财政岁入达到12.33亿元，其余是政府主持的对外贸易和海外投资等各种财政外收入。

　　另外还有一笔没有公布，秘密入账的收入。这里面包括各种不好明说的灰色和黑色收入，比如像欧美贩卖各种违禁药品、军火走私等等，还有就是在国外的“特别考古”收入。中国现有的3700多吨黄金储备，有一半以上都是“特别考古”得来。比如在智利边上的那个马萨蒂埃拉岛（鲁宾逊岛）上，就“考古”出了350吨黄金。其他的还有西班牙黄金船队、印度黄金神庙等等，很多后世已经找出来的，此时还不为人知的宝藏，都被文总派出特殊考古队去秘密的或挖或捞了出来，除了得到了大量贵金属储备之外，还有大量的古董珍玩。而且，这个考古行动还没结束，因为还有很多宝藏所在地不便开展行动。

　　除了国外的特别考古，国内的“考古”事业也在今年提上了日程。主持这次全国特殊考古工作的，是北大考古系高材生，目前在军事情报局十三处（特殊勤务处）工作的孙殿英上尉。他负责的第一个“考古”的目标就是北京城外的满清皇陵。

　　为了国内外的这些“考古”事业能顺利进行，文德嗣专门成立了一个特别考古委员会，在里面配备了大量专家，历史、考古、古文字、物理、土木工程、材料、地质、生物等各个领域的都有。而且军事情报局、国家安全部和中央社会调查部三大情报机构还在全国搜山检海，搜罗了几百位摸金校尉、发丘将军、搬山道人、卸岭力士等倒斗界业务精英。从事具体挖掘或打捞任务的人员，都是从全国的海军、工程兵和战斗工兵部队抽调的精兵强将。至于各种先进的仪器设备，就更加不用说了。

　　以前国外的那些目标，就是在这些各方面专家的协助指点下全面开挖，所有收获物品一律取出，由专门的文化小组评估价值，将具有文物价值的送进改名国家博物院保存展览，具有科研价值的送到各个研究院所；次一级不算文物也没有研究价值，但具有收藏价值的珠宝古玩艺术品等等，则放到国际市场上拍卖；其余的黄金白银等贵金属自然是纳入国库，作为发行货币的储备。后来那些倒斗界业务精英都人人感叹，认为“特殊考古”的最终极最有效境界果然就是国家机器主持，军队全面开挖或开捞。这速度与效率是他们以前单干所远远及不上的。

　　……

　　中国的国力蒸蒸日上，各种进步变化日新月异，各列强在感到羡慕嫉妒恨之余，也是无可奈何。要是在以前，他们肯定会出面干涉，将这个竞争对手扼杀在萌芽状态。

　　但是现在却不行了，一方面是科社党政权崛起的速度太快了，完全让列强们反应不及，等到他们意识到情况不对的时候，已经晚了。那时的文德嗣已经手握数十万雄兵，更兼资金充裕，体制健全。要对付这样的势力可不是简单的事情，如果是在欧洲附近倒也罢了，咬咬牙也能搞一下。可中国和欧洲远隔重洋，力量难以投射，正要搞文德嗣，那代价就太大了。

　　如果是单独行动，哪怕是最强的牛牛也不肯啊，布尔战争才过去几年，那么惨重的损失大伙都看在眼里，谁愿意干这种火中取栗的蠢事？至于联手，列强们都是各怀鬼胎，哪怕是联手干涉，也是不齐心的，而且付出的代价也足够肉疼了，还要防止被其他列强趁机坑了。在种种顾忌之下，组建联军干涉中国革命的事情也就黄了。

　　列强们最最没想到的，就是文德嗣统一的速度之快，简直到了变态的地步。国内的所有势力都被一路碾压，而且科社党政权的力量充足得让人难以置信，无论干部、经济还是军事都显得绰绰有余，并且非常成熟老练，丝毫没有新生政权的稚嫩，让有心找漏子使绊子的列强们都难以找到下手的机会。等到科社党统一中国后，文德嗣就彻底羽翼丰满，势大难制了。

　　另一方面，同盟国和协约国两大集团的矛盾越来越深，眼看马上就要开扁了，哪里还有多余的心力干预远东的事务。何况是干涉一个拥有百万现代化军队的国家，真要这么干了，那就不是列强，是中了脑残光环的逗逼了。

　　因此列强们也只好捏着鼻子承认现实，认可了中国成为新的列强，既然无法阻止，那就老老实实承认，接纳进列强体制里。能够成为列强的国家的战略思想都是很现实的，不会为了某种中二或文青情绪死硬到底。

　　再说双方也都希望把中国这个新兴列强拉拢到自己一方，不说中国已经凸显出的在航空、医药、电子等领域的压倒性优势，单单将近五亿人口就是个无法漠视的砝码。如果是在俺大清时代，在清廷这种封建政府的领导下，别说是五亿人口，就是五十亿人口，也不过是更肥美的猪羊。但当这五亿人口在一个强有力的现代化政府领导下，就会摇身一变成为虎狼，甚至霸王龙级别的存在。

　　这可是五亿个现代化列强国家的人口啊，就算按照百分之一的动员率，都能组建500万大军！何况如果真的总动员的话，怎么都不可能才百分之一，动员率要是低于十分之一的，你都不好意思说你现代化国家。五千万大军是什么概念？想想都让人肝颤啊。

　　在现在这种情况下，两个帝国主义集团自然是使劲拉拢中国，就算不能让中国加入自己，也不能站到对面去。也正是因为在这些因素的影响下，列强们才会显得那么好说话，上百万平方公里的土地说让就让，几亿两白银的赔款说免就免。弱国无外交啊，外交这东西就是靠实力说话的，没有实力的话，哪怕是张仪苏秦再世，也没办法。而有了实力的话，哪怕外交人员只是中人之姿也能在外交活动中占尽便宜。

　　现在欧美列强还好，尽管对中国狂抛橄榄枝，还不会感到惊慌失措，毕竟双方距离遥远。但近在咫尺的日本可就真的坐不住了。没办法，两国在这几十年里结下的仇恨太多了，虽然没有原时空二战时那么多，但也多到了不做过一场无法宣泄的地步。

　　甲午战败和庚子赔款是俺大清时代的事情，和现在的科社党政权关系不大，暂且不说。但仅仅是割让出去的台湾和辽东半岛，就是中国无论如何都不可能忘记的。以科社党政权的一贯作风，要是不抢回来，那才奇怪了。所以，中国尽管在和欧洲列强讨论领土问题，却对日本视为不见，好像忘了这事一样。

　　日本稍有见识的人都知道，以文德嗣那睚眦必报的风格，这绝对不是他忘了，而是他认为没什么好谈！


第188章 焦虑的日本（下）

　　共和2754年（西元1913年）3月30日，东京，永田町。

　　“啪……”联合舰队司令长官吉松茂太郎一巴掌狠狠拍在小桌上，小桌上的酒瓶被震得一跳后倒下，咕噜噜的滚到地上，里面的清酒流得满地都是。

　　“八嘎，支那人今年又要开工三艘超无畏舰，两艘超甲巡了！”吉松茂太郎脸色铁青的说道：“支那在1911年4月开工的【后羿号】和【蚩尤号】超无畏舰，【雁荡号】和【天山号】超甲巡都已经下水了，现在正在舾装。他们在1912年2月年开工的【轩辕号】和【神农号】超无畏舰，【栖霞号】和【大兴安号】超甲巡也快要下水了！今年又还增加了一艘超无畏！该死，在这样下去，用不了三年，支那海军的实力就超过帝国了！”

　　军令部长伊集院五郎闷闷的说道：“……其中一艘超无畏是给奥斯曼帝国建造的。支那人的工业还是不如欧米鬼畜，现在独国都是每年开工5艘左右，英国甚至能达到九艘！米国现在虽然也是每年两艘，但他们完全可以达到每年六艘以上……”

　　海军大臣斋藤实叹口气说道：“我们的金刚号和比睿号还要下个月才能竣工，至少要年底才能形成战斗力。榛名号和雾岛号，至少要下半年才能竣工。至于扶桑号和山城号，由于是我们帝国第一款自行设计的超无畏舰，难度比金刚级更大，至少明年才能竣工……”

　　“首相阁下，您怎么看？”吉松茂太郎两眼发红的盯着一直没出声的山本权兵卫，急切的问道。

　　山本权兵卫沉默了一会儿，才叹口气无奈的说道：“帝国现在经济很不乐观，去年开工的伊势号和日向号，都是好不容易才挤出的经费加上英法的贷款才凑齐的。哎，我会尽力说服其他大臣，争取今年能再开工两艘超无畏吧，不过也别抱太大希望，陆军那边也咬得很紧……”

　　“首相阁下，您可是我们海军的前辈。那些陆军马粪，理他们作甚……”吉松茂太郎不死心的说道。

　　山本权兵卫摇摇头：“正因为我现在是首相，就不能只考虑海军……”

　　山本权兵卫是第一个海军出身的首相，他出任首相的消息传来，让海军上下都大为鼓舞，认为这下就能彻底压倒那些卑贱的陆军马粪了。但是事情却并没有他们想象的那么顺利。陆军马粪们也不是傻子，你山本权兵卫适当的向海军倾斜也没什么，但要是拉偏架拉得太过分了，陆军也是会倒阁的。

　　当然最主要的原因还是因为日本现在穷逼得很，饼就这么大，这家多点那家就要少点，要做到两家都满意那是不可能的。而海军又是烧钱大户，造一艘超无畏舰的钱就足够组建两个陆军师团了。只管海军是肯定不行的，现在中国在辽东半岛、中朝边境以及福建等地，都在调动军队。

　　虽然中国的这种调动是细水长流似的，从去年就开始了，但水流再小，积累到一旦程度也就瞒不过了。现在中国在这几处地方，都已经摆了二十个师了，日本人就算在迟钝也反应过来了。

　　这架势一看，明显就是不怀好意了。大军压境之下，哪里还敢消减陆军的份额？否则就算海军打赢了，但陆上被人推下海了，也是白忙活一场。这无论种田还是办厂，都得在陆地上啊。

　　自从日俄战争欠下大笔外债后，日本经济就一直萎靡不振，科社党取得中国政权后，大力发展本土工业，原来日本商品占据的市场份额迅速缩小。而中国与各大列强几乎都有平衡贸易的协议，惟独日本没份，只能看着红火的中国市场吞口水。

　　到了去年，日本对中国的出口额不到100万日元，进口反到超过了400万元，这还不算走私进入日本市场的。那些钻钱眼的奸商一点没有为皇国献身的觉悟，居然大量走私中国商品。大佬们虽然气急，但也无可奈何。

　　得益于中国廉价的人力成本和更高的科技力量，生产出来的同类商品性价比远超欧美，更不用说日本本国的东西。而且还有很多东西都是中国独有，比如“大力丸”、“复方黄连素”、“998”等特效药品，还有收音机、录音机、摄影机、新型照相机、洗衣机、空调、汽车、彩色有声电影等等各种新产品，这些东西很多都有专利，只有欧美列强的少数公司获得了授权，日本企业是没份的。

　　而这些新产品国内需求量也很大，如果买欧美的也不是不行，但价格就要贵得多，日本的消费者又不傻，自然是优先买中国的。因此搞得非但从中国赚不到钱，反而每年都要贴进去几百万逆差，而且这个数字每年都在上涨，这还不算走私的那些。

　　让日本政府感到庆幸的是，中国和日本签了个《人力资源交流协议》和《跨国婚姻协定》，每年都从日本进口，呃，我是说交流几十万妹子到中国，靠着这个日本政府不但扯平了逆差，反而赚了不少。这个人力交流是从1911年初正式开始，到去年底为止，日本已经送了60万多个妹子到中国。按照此段时间的价格，妹子的平均价格65英镑，日本政府从每个妹子身上平均能赚到50英镑左右，日本从这里就赚到了3000万英镑的样子，不但大大缓解了国内的经济危机，连军费都比原时空的同期宽裕了好多。

　　所以日本尽管经济萎靡，但军队比原时空的同期还有强得多，陆军已经有21个正规师团（1-20师团，近卫师团）和6个负责地区守备的独立混成旅团。海军已经有了2艘新河内级（6炮塔版猎户座级），2艘金刚级。另有2艘金刚级、2艘扶桑级在建。这大概就是塞翁之马吧。

　　当然日本人也是不傻子，他们这段时间送到中国的绝大多数都是朝鲜、琉球和阿伊努妹子，真正的日本女人只有不到3万。

　　这种生意虽然好做，但日本政府自己也清楚，这种生意不可能一直做下去。就算中国肯敞开买，日本也不可能敞开卖啊。毕竟现在全日本的总人口也才7165万，10到30岁的适龄女性大约占总人口的17%左右，也就是1200万的样子，但这不可能全送给中国，最多能挪出十分之一就是极限了。而现在朝鲜人口大约是1346万，按17%来算，大约可以提供228万个，琉球和阿伊努加起来也能提供10万个左右。这些倒是可以多卖点，但数量也很有限，这生意也做不了几年。

　　……

　　军令部长伊集院五郎说道：“首相阁下，今年无论如何要再开工两艘超无畏，否则我们不但保不住台湾，可能连朝鲜都保不住。”

　　山本权兵卫苦笑道：“陆军压力也很大，现在支那在满洲和福建都放了十个师团以上的兵力，而我们在朝鲜和关东州一共只有6个师团，台湾有2个师团。兵力完全处于弱势……”

　　“而且，自从去年日韩合并后，那些该死的朝鲜人就不断暴乱，牵扯了我们很多精力。如果我们和支那开战，朝鲜会更加不稳。我现在都觉得，直接吞并朝鲜可能是个错误。”

　　斋藤实说道：“首相阁下，陆军的马鹿们一向不长脑子，他们为了得到朝鲜，连博文公都杀了。”

　　伊藤博文的遇刺在日本政坛引发了轩然大波，在陆军的掩护下，几个刺客很快就“潜逃无踪”了。这个拦路石被搬走之后，桂太郎内阁马上就开始了日韩合并的计划，在1911年9月，朝鲜末代国王李坧“自愿”宣布并入日本，自己退位。

　　不过日韩合并后，却没有给日本带来多少好处。各处起义频发，不断有日本人被袭击。而且，本位面的朝鲜起义是得到了中国的大力支持，比原时空的可给力多了。朝鲜义军们不但有充足的军火，甚至连迫击炮和无后坐力炮都有。

　　原来驻守朝鲜的2个师团不得不到处镇压，但起义实在太多，他们疲于奔命也HOLD不住了，一度连汉城都几乎被义军攻陷。日本只得又调了2个师团和2个独立混成旅团到朝鲜，结果折腾到现在，浪费了上亿日元，也没能完全压制朝鲜各地的起义。

　　在去年底，在日本政坛又发生了一件大事。刺杀伊藤博文的刺客被抓到了两个，虽然他们矢口否认和陆军有关，但他们的陆军背景怎么也抹杀不了。于是在海军趁机发动攻击，陆军出身的桂太郎首相撑了几个月就撑不住了，在群情汹涌下，最后只得辞职了事。于是海军的山本权兵卫上台，组成了新一届政府。

　　不过，即使海军背景的山本内阁，也不可能就这么把朝鲜丢了，哪怕现在朝鲜是个大坑，他们也只能闭着眼睛跳下去。

　　正在海军大佬们长吁短叹的时候，突然一个侍从慌慌张张的跑了进来。

　　“首相阁下，台湾总督府急电……台湾乱匪昨晚偷袭了13师团营地，总督佐久间左马太陆军大将重伤……”


第189章 宣战

　　4月上旬的辽东半岛气温还比较低，大多数的落叶树木还是光秃秃的，只是在树杈上发出了嫩绿的新芽。在这片某村的山林地里也不例外，上百亩苹果树刚刚抽出嫩芽，整片树林看起来点点脆碧，散发着初春的气息。

　　几十个农民坐着几辆牛车哼哧哼哧的爬上山坡，拉车的牛品种特异，不似平常的黄牛水牛，十分高大强健，目测肩高超过1.8米，满身都是坚如铁石的疙瘩肉，体重起码有2吨以上。满载化肥、农具和人员的大车，它们轻轻松松的拉着上山了。

　　“这犍牛真好啊，三五千斤的大车，还能轻松上坡。可惜以前没这种好牛……”一个老车把式笑呵呵的说道。

　　“嗤，老孙头你糊涂了，这种大犍牛是政府用科学办法弄出来的，以前当然没有，那前清又不懂科学……”车上的一个中年汉子吐了口烟，笑道：“不过呢，这牛还是落后了。现在汽车才好使唤，等今年秋收，咱们再凑钱买几辆汽车回来。这汽车才是科学……”

　　车把式笑道：“齐二，你说得轻巧，咱老孙只会赶牛车马车，汽车可不懂……”

　　中年汉子得意的说道：“不会就学呗，现在县里有那啥驾校，各村推荐名额，可以免费学。再说这汽车也不难，你看我家的小四，才十六岁不也学会了。汽车是科学呢，咱们天朝现在要讲科学，这好比以前的科举，不懂科学的连官都当不了……”

　　车把式摇摇头，说道：“科学什么的我不懂，反正这上下五千年里，圣人出世才有这样的好东西……”

　　“齐二哥，这个科学和科举有啥区别呢？”又有人问道。

　　“哎呀，这个我一时也说不清，咱家小四在县里上高中，就是学这个，等他放假回来，你们问他好了……”齐二满面红光的说道。

　　“听说这高中比得上前清的举人吧，齐二哥你家小四厉害呢……”

　　“那是，咱们老齐家……”齐二正在自吹自擂，突然一下子哑了，只见他两眼瞪得大大的。“……那是……那是……”

　　“齐二哥，怎么了？”车上几个人连忙顺着他视线看过去，一看之下，也呆住了。

　　只见山下的公路尽头烟尘滚滚，一大队汽车正向这边驶来。

　　“兵队，是兵队！朝廷大军……”车把式连忙停住牛车。

　　“呸，什么朝廷，叫政府！”齐二等人也下了车，就站了山坡上看起来。

　　先是十几辆摩托车为前导，然后是又是几十辆越野车和装甲侦察车，随后就是几百辆六轮大卡甚至十轮大卡，每辆车上都坐满了全副武装的大兵，有些车辆后面还拖着大炮。

　　车队刚刚过去，又是一大队骑兵呼啸而过。最后，又是一大队马车嘎嘎的驶过。

　　这支军队起码过了40分钟，村民们都看得目瞪口呆，好半天才回过神来。

　　“好家伙，起码有2万人，这是要干啥呢？”

　　“朝廷，哦，不，政府这样调兵，怕是要打仗了吧……”有人问道。

　　大伙冲着东南方看了看，都连连点头。这里的东南方就是关东州租借地。

　　“只怕是了，咱天朝这次怕是要收拾东洋小鬼子了……”

　　“这些狗日的小鬼子，早该收拾了！”

　　……

　　共和2754年（西元1913年）4月1日，武汉。

　　“贵国这是什么意思？”日本驻华大使伊集院彦吉嘶声叫道。他拿着文件的手都忍不住颤抖起来，这不是害怕，而是愤怒。

　　“大使先生，就是字面上的意思……”顾维钧神色不变的说道。

　　他顿了顿，彬彬有礼的说道：“我国的意思很明确，被贵国非法占据的我国领土，台湾和关东州必须尽快归还，请转告贵国政府，务必在48小时内答复。”

　　多少年了，这都多少年了，以前都是被别人威胁，现在也有威胁别国的时候。这位新任的外交部东亚司司长，尽管表情如常，但眼里却有着难以抑制的兴奋和激动。

　　伊集院彦吉压抑着怒火，说道：“我可以理解为，这是最后通牒吗？”

　　“您可以这样理解，我国五亿人民不能容忍国土的撕裂，如果贵国不愿接受和平的办法，那么我国也不排除动用武力收回领土的可能……”

　　“顾先生，你确定这不是愚人节的玩笑？”伊集院彦吉恶狠狠的瞪着顾维钧。

　　顾维钧微笑着说道：“我们中国不是西方国家，我们没有过愚人节的传统。”

　　“这将带来战争，希望贵国不会后悔今天的行为……”伊集院彦吉从牙缝里迸出话来。

　　“如果会有战争，那也是贵国的选择，我们中国自古以来就是个热爱和平的国家，我们一向讲究以德服人。”顾维钧说完站了起来，向对方行了个礼：“既然公文已经送达，那么我就告辞了……”

　　顾维钧刚刚一走，伊集院彦吉就忍不住大骂起来：“八嘎！这些支那人真是疯了！他们怎么敢这样？怎么敢呢？难道他们不怕英日同盟！！！”

　　伊集院彦吉这话明显就是色厉内荏了，要是前几年根本不用提英日同盟，借给俺大清一百个胆子也不敢和大日本帝国炸刺。但现在不行了，单靠日本根本吓不住中国。

　　他作为驻华大使，对中国的了解可比东京那些人深得多，他太清楚中国这些年的变化了，那是让人窒息般的恐怖速度，就他看到武汉的变化，都是一天一个样，只有到了中国，才能理解这种让人无力的恐惧。

　　伊集院彦吉不是陆军那些满脑子“八纮一宇”的马鹿，他非常清楚现在的日本根本打不起仗，国内的局势非常不容乐观，要是打赢了还好，可要是一旦战败，后果简直不堪设想。搞不好就是辛苦奋斗几十年，一夜回到明治前的局面。

　　但以现在的情况看，日本打赢的可能性微乎其微。

　　怎么办？

　　伊集院彦吉冷汗都出来了，难道向中国让步？不，这不可能，伊集院彦吉太了解东京那帮人了，无论是谁在台上，都不敢做出这种决定，甚至连提都不能提，否则的话，大把中二等着“天诛国贼”呢，伊藤博文还尸骨未寒。

　　“大使，怎么办？”秘书忍不住问道。

　　“哎，原文照发回东京，我们什么都不要说，等东京的指示吧……”伊集院彦吉叹了口气。

　　……

　　武汉，总统府。

　　“文总，真的要现在动手吗？朝鲜那边还没有到白热化，很多义军还没发展起来。台湾那边的游击队也才刚刚有些起色。要是现在打起来，这两边对我们的帮助不会太大……”顾晓绿说道。

　　文德嗣敲着桌子说道：“不，就是现在最合适了。解放台湾必须要取得制海权，现在是我们和日本的海军力量差距最小的时候。要是等几个月，金刚、比睿就具备了战斗力了，就比较麻烦了，它们速度快，我们就不好放风筝了。”

　　“铁锤，海军准备得如何？”他向海军总司令问道。

　　王铁锤立即答道：“文总，海军已经准备好了。我们担任主力的太平洋特混舰队，现在已经有2艘超无畏舰，2艘大型巡洋舰，2艘重巡洋舰，1艘航空母舰，4艘【岷江级】轻巡洋舰，6艘【富春江级】轻巡洋舰，15艘【珠海级】驱逐舰，足以对付日本联合舰队！”

　　文德嗣又看了看空军总司令孟蜀。孟蜀马上站起来，说道：“请文总放心，我们空军已经准备好了，南北两大空军集群，1300架战机，84艘飞艇都已就位待命。首战用我，用我必胜！”

　　“好……”文德嗣点了个赞，看了看跃跃欲试的罗西，就笑道：“呵呵，陆军我就不问了，打出解放军的威风！”

　　文德嗣说道：“陆军我不担心，日本的陆军无论数量还是质量都比不上我们。就是海军比较麻烦，虽然我们的军舰性能远远超过他们，但是主力舰的数量还是少了。所以这一次海空军要密切配合，争取全歼日本联合舰队，就算不能全歼，也要大半歼灭，要把他们的海军给彻底打残！”

　　王铁锤自信的说道：“文总，按照日本人的性格，他们知道我们放出的消息后，肯定会分兵上海的。两艘正在舾装的超无畏舰，他们不会这么容易放弃的。只要他们敢进入上海海域，就会遭到我们的十面埋伏。”

　　“文总，我们空军的炸弹和鱼雷都已经饥渴难耐了……”孟蜀也说道。

　　“很好，那么就按照原定计划，让日本人好好喝一壶吧……”文德嗣笑了笑。

　　……

　　东京。

　　“八嘎，支那疯了吗？居然给我们发最后通牒……”山本权兵卫觉得，是不是今天起床的方式错了。

　　他阴沉着脸问道：“外务大臣，英国人怎么说？”

　　外务大臣牧野伸显脸色难看的说道：“英国人说，这是中日两国的事务，他们只能争取调解。”

　　陆军大臣木越安纲问道：“如果我们和支那开战了，英国会出兵吗？”

　　“这个……”牧野伸显尴尬的说道：“英国人说，支那和他们已经签订了谅解条约，只要没有第三国参加支那阵营，就不适用英日同盟的条款，他们就不会向支那宣战。”

　　木越安纲愤怒的叫道：“八嘎，这些狡猾的英国鬼畜！一点儿都靠不住！”

　　“哼，英国早就是这样了，日露战争时，他们就是袖手旁观了……”大藏大臣高桥是清在旁边嘟噜着。

　　参谋总长长谷川好道大叫道：“没有英国人，你们难道就怕了！我们以前都是靠自己，一样的大败支那！大败露西亚！这次也一样！”

　　看到众人的反应，山本权兵卫尽管不安，也只能硬撑了。“告诉支那政府，大日本帝国绝对不会让步的！”


第190章 中日癸丑战争（一）

　　共和2754年（西元1913年）4月5日。

　　本日早上八点，中国向日本递交宣战书。这一年是农历癸丑年，因此在中国这场战争通常被成为“中日癸丑战争”。

　　按照解放军的风格，这场战争同以往的战争一样，也是以空袭拉开序幕的。宣战半小时后，中国空军的东北集群就对关东州和朝鲜地区的军事目标进行空袭。

　　8点35分，三个联队288架飞机到达清水河防线上空，开始对这条防线进行狂轰滥炸。

　　因为面对中国日益严重的威胁，日本对辽东半岛的防御日益加强，经过三年多的经营，整个旅大地区已经被要塞化了。清水河防线是从1910年开始兴建，位于清水河以南，从普兰店到瞳子城、望海寺，贯穿了整个辽东半岛。

　　清水河防线只是第一条防线，在相对狭窄的凤凰山到大窑湾一线，还修建了第二道防线——金州防线。这两条防线都是以山石和钢筋混凝土为主体，部分要害区域还用了钢板加强。两条防线的火力配置也相当强大，机枪掩体、炮台、暗堡、铁丝网、雷区，都是应有尽有。

　　从俄占时期就开始修建的旅顺要塞就是最后一道防线，日本在这里也投入了很大精力进行改造和加强。在日本得知伏羲级超无畏舰的建造计划后，他们更是增加了5门356毫米的重型要塞炮，专职对海防御。

　　不过，这些防线的缺陷在于防空，尤其是清水河防线，当初在设计时几乎完全没有考虑到防空。同时也为了节省成本，因此这条防线上的很多炮台顶部防御都很悲催，甚至有不少是露天炮台，连顶都没有。后来日本虽然也强化了防空武器，但他们也没钱大改，所以也只是聊胜于无罢了。

　　结果一遇到真正的空袭，清水河防线的日军顿时傻眼了。是的，他们后来确实添加了很多防空火力，其中甚至有从英国进口的高射炮，但是效果却一点不理想。

　　前面说了，因为这条防线在设计时就没考虑过防空，很多适合成为防空火力点的位置都被其他设施占用，能够改为防空火力点的位置射界又不好。再加上这个时代的防空火炮并不好用，致使他们面对中国的空袭已经毫无还手之力。

　　不过，日本人并不是只有高炮和高机，战斗机他们也是有的。日本人的战略素养虽然一向以中二脑残著称，但他们的战术素养还是不错的，作为列强国家他们也在很早就认识到了空中力量的重要性。在本位面的中国以强大的空军震惊了世界之后，各个列强都加快了空中力量的建设，此时各国的空中力量比原时空的同期可强大多了，日本当然也不例外，他们在1911年就正式组建了空中力量，陆军航空兵和海军航空兵。

　　此时日本的战斗机主要有两种，一种是法国纽波特股份有限公司研制的“纽波特-11”双翼战斗机，另一种是英国的维克斯F.B.5双翼战斗机。前者装备陆航，后者装备海航。驻扎在关东州的主力是陆航第二飞行团（90架）和海航第三航空战队（90架）。

　　在4月1日的最后通牒发出后，日本的军队就开始进入战备状态了，只要是白天，都派出了飞机在关东州的上空巡逻。中国从沈阳、辽阳等地起飞的机群还没到达目标清水河防线，就被日本的巡逻机发现了。中国也并没有打算偷袭，就是这么大摇大摆的过来了。

　　不过，就在他们发现来自东北的机群的同时，从山东半岛起飞的36艘飞艇和120架轰炸机在122架战斗机的护卫下，也达到了旅顺机场上空。很明显，这是日本人的疏忽，他们的空中巡逻任务分成了两块，陆航主要负责东北地区的巡逻，海航负责对海上的巡逻。因为按照他们的预想，中国人先袭击清水河防线才是正常的，而不是更远的旅顺。中国人的海军虽然也有袭击的可能，但是却要经过渤海海峡，所以他们的海航巡逻机都跑到海峡外面的黄海去了。没办法，这就是缺乏空战经验的结果。

　　于是在尖锐的警报声中，中日癸丑战争的第一批炸弹落了下去。

　　对旅顺的空袭开始了！

　　此时，日本在旅顺机场的战斗机正在陆续起飞，准备去拦截大举来袭的东北方向机群。当他们发现山东方向的机群后，已经来不及了。

　　当空袭开始时，日军只有50多架飞机顺利起飞了。中国的护航机群早就发现了他们，还没到机场，一大半的护航战斗机就冲了下去，基本上是两对一的夹击，飞艇和轰炸机就像没看到他们一样，继续干着自己的事情。

　　日本飞行员尽管努力抵抗，可无论是纽波特-11还是F.B.5，面对中国空军的歼-1和歼-2都太脆弱了，完全不是一个级别的对手。

　　在原时空的历史上，战斗机是一战开始后一年才出现，在此之前的飞机上所使用的武器非常奇葩，可以说是五花八门，完全是凭着飞行员的想象力和喜好，板砖、飞镖、渔网、钩子、标枪、手枪、步枪、机枪等等应有尽有。当然，这些脑洞大开的装备作战效能极其有限。

　　而在本位面，因为中国空军的横空出世，这个很奇葩的阶段直接就被省略了。直接使用机枪取代了早期飞机上那些基极富个人色彩的“脑洞武器”。但是，螺旋桨旋转桨面却成为机枪射击的一个重大障碍。“射击协调器”这种东西虽然不复杂，但如果不捅破这层窗户纸，就很难想到。

　　而中国尽管对外出售飞机，却并没有出售战斗机，都是没有武器的侦察机或水上飞机，以及去年上市的“运-1”“大雁”运输机（安-2魔改版）。“射击协调器”的技术只是卖给了美国和德国。协约国方面一时也想不到这一块，为了解决机枪射击的难题，他们想到了两个办法。

　　一是将机枪装在机翼上方，避开螺旋桨旋转桨面，如法国的“纽波特-11”双翼战斗机就在上翼面上安装一挺纵向固定布置的机枪；另一种是采用推进式螺旋桨布局，如英国的维克斯F.B.5双翼战斗机。但是第一种措施不利于飞行员瞄准射击，第二种则由于布局固有缺陷而严重影响飞机性能。因此，这些飞机虽然装备了机枪，可以用于空中作战，但还算不上真正的战斗机。

　　再加上它们的发动机功率低下，更加谈不上气动外形，各方面的性能都被中国战斗机完爆。现在连数量都完全居于劣势，这场空战的结果完全可以想象是如何是一边倒。

　　“哈哈哈，我又干掉一架！”微大宝在联队电台里兴奋的大叫，随后熟练的做了一个半筋斗转弯，离开那团爆开的火球，又准备去咬另一架F.B.5。

　　“大宝，快给我滚粗！这架是我的，不准抢……”电台里传来队友的怒骂。

　　对面那架歼-1见到微大宝飞过来抢怪，立即慌了，也顾不得条令里的最佳射击位置，直接就开火了。

　　“哒哒哒……”机头射出两条火链。这架歼-1运气不错，只见前面F.B.5一阵颤抖，发动机就冒烟了，随后这架日军飞机就一头栽了下去。

　　“华盖木，你小子这是……”微大宝见状，只得一拉机头，去寻找别的猎物去了。

　　“哈哈哈哈，大宝，叫你和我抢！”华盖木得意的笑道。

　　“糟了，没了！”华盖木在空中转了几圈，发现天上已经没有日军飞机了，不由得失望的大叫。“妈的，这小鬼子真是的，也不多准备点飞机，我才一架战绩呢。”

　　华盖木同学还算好的，总算还有一架战果。还有一大半战友饥渴难耐呢。有两架入账的微大宝也不算最多，还有一位人品爆棚的同学已经三架入账了。

　　就在战斗机们空战的时候，地面上的机场已经陷入一片火海。高炮阵地、机库、油库、整备车间、指挥塔楼以及飞行员宿舍等重点目标都遭到了无数炸弹和火箭弹的洗地。

　　8点50分，两个联队196架飞机越过鸭绿江，进入朝鲜。汉城的日本陆航第三飞行团在得到前线报告后，立即起飞了所有战斗机迎战。这场空战也是毫无悬念，经过半小时的空战，第三飞行团90架飞机只跑回去了6架，其余的全都成了中国空军的战果。

　　随后，驻扎在平壤的第11师团遭到空袭，损失惨重。

　　……

　　上午10点，中国太平洋特混舰队出现在台湾海峡北侧，台北附近海面。

　　“果然是空军先动手……”高玉洁望着台北上空黑压压的机群，不由叹了口气。

　　刘海峰笑道：“老高，不必担心。台北要塞很坚固，只靠这些小飞机是不能摧毁的，还得靠咱们的360巨炮……”

　　高玉洁放下望远镜，说道：“要塞都是次要问题，我现在关心的是日本联合舰队什么时候过来……”


第191章 中日癸丑战争（二）

　　共和2754年（西元1913年）4月5日，下午4点。日本，东京。

　　此时，在上午接到宣战书后，日本的高层就聚在皇宫里召开御前会议，商议怎么怎么应对目前的局势。从上午九点前传来支那开始进攻的情报后，坏消息就不断的传来。

　　现在日本这些大佬的脸色所有多难看就有多难看。目前支那的步兵还没开始进攻，但空战已经打得如火如荼，旅顺空战、平壤空战、台北空战、高雄空战，接连四场空战下来，日本的陆航和海航一共损失了307架飞机，7艘飞艇，而战果可以确认的只有可怜巴巴的9架，其中当场击坠的只有4架，另有5架是返回后不堪操纵弃机，另外据说还击伤了几十架。

　　虽说这年头的飞机便宜得很，一架全副武装的战斗机也不过二三千日元，但飞行员值钱啊。这一下就被干掉了200多飞行员，已经占了日本飞行员总数的四分之一了。这可谓是大败亏输，连底裤都输掉了，全身上下只剩一双袜子的节奏，简直就是扑街扑到街尾去了。

　　更加不要说，还有空袭带来的惨重损失。听到这么凄惨的结果，大佬能笑出来就怪了。

　　“刚才台北来电，台北、台中、高雄都遭到了支那的空袭。第十三师团、第十九师团和台湾旅团都遭到很大损失。尤其是正在围剿乱匪的台湾旅团，他们在台中的集结地遭到大规模空袭，空袭之后又被乱匪趁机进攻，截止下午2点，台湾旅团已经有2100多人玉碎，2800多人受伤，已经暂时失去战斗力了……”

　　陆军参谋次长大岛健一中将脸色难看的念着电报。“另，台北要塞和高雄要塞都遭到支那飞艇轰炸，主要炮台都被摧毁，损失惨重，目前已无力抵御来自海上的袭击……”

　　参谋总长长谷川好道怒道：“混蛋，都是我们被空袭，陆航和海航的飞机呢？帝国花了那么多经费买来的飞机呢？”

　　教育总监浅田信兴一脸无奈的说道：“我们在台湾的陆航和海航都很英勇，他们与支那空军进行了决绝的空战，但因为敌我双方装备的飞机性能差距太大，都遭到惨败……”

　　海军那边的几个大佬也是面无表情，显然也是知道了消息。不过还好，关东州和台湾的防务主要都是陆军的事情，海军不过是协防。

　　“难道我们大日本帝国就没用更好的飞机和飞艇吗？”这时一个声音打断了众人的沉默。

　　众人一看，说话的却是很难在会上开口的大正天皇嘉仁。去年9月他老子明治天皇挂掉之后，他就以皇太子身份继承皇位，并以《易经》中的“大亨以正，天之道也”一句改元“大正”，今年就是大正元年。

　　不过这位嘉仁老兄却是个脑残，病情发作时，天皇常常在大庭广众之前做出一些可笑的举止。

　　呃，据说是因为幼儿时期曾患脑膜炎留下了后遗症，后来转为精神病。另外还有一种说法，就是嘉仁同学的神经病，是被日本某些政坛元老意图架空皇权，蓄意阴谋暗害造成的。还有更进一步的说法，不但嘉仁被人暗算成神经病，就连明治也是被暗算死的。哎，看来日本天皇也是个高危职业。

　　嗯，至于那种说法是真的，现在已经不重要了，反正他们父子俩已经一死一傻。不过，也正是因为嘉仁老兄的脑子不好使，所以他和他老子明治的强势风格完全不同，基本上就是个橡皮图章、吉祥物而已，在御前会议上也很少发言。

　　但是今天的情报似乎引起了他的兴趣。

　　山本权兵卫揉了揉太阳穴，苦着脸答道：“陛下，虽然很不想承认，但在当今世上支那确实是第一空军强国，他们的飞机和飞艇都是最先进的。不过，请您放心，我们已经下令中岛、三菱等几家大会社进行新一代战斗机和飞艇的开发，但是现在是赶不上了。这次战争我们只能用现有资源和支那作战。”

　　“陛下请放心，我们一定会造出比支那好的飞机和飞艇。”众人都纷纷附和，就跟哄孩子一样。虽然大伙都知道这位比较傻，都当他是个摆设，但人家好歹也是天皇，起码的尊敬还是要的。

　　“吆西，那就好！朕突然想到三菱会社准备进贡给朕的御用飞艇。好了，接下来的事情就交给众卿，朕现在去看看飞艇……”大正天皇傻笑几声，就站了起来，准备离场了。

　　“臣等恭送陛下……”山本权兵卫齐齐站起鞠躬。

　　大正天皇走后，众人都松了口气。没办法，虽然这个橡皮图章比较自觉，一般不会掺和到政务当中，但他是天皇，是有这个权利的，如果是明治那种精明强干的君主，掺和一下没什么。但这位却是非正常人类，要是突然脑洞大开，给大伙发几个很囧的命令，就麻烦了。

　　现在大伙才算可以放心开会了。

　　陆军大臣木越安纲说道：“刚才关东都督福岛安正中将来电，在关东州周围海域发现大量支那鱼雷艇，旅顺港口已经被他们封锁了。另外，现在关东州军力不足，目前只有第八师团和第十七师团两个正规师团，和六个铁道守备大队，大约6.5万人，而支那在复州一线已经有4个师团、1个旅团和若干地方部队、武警部队，总兵力超过十三万人。这个事情还需要海军出力，务必打通旅顺的补给线，将援兵送到关东州。”

　　海军大臣斋藤实顿时反驳道：“木越阁下，我不赞成这样做。从支那的行动以及我们了解的情报分析，支那在关东州的只是佯动，他们的主攻方向是台湾！”

　　“不错，关东州面积狭小，又是飞地，防守起来非常困难。你们看，支那军尽管向关东州大举进攻，却仅限于空袭和炮击，步兵一直没有动静。反而在台湾，他们已经开始登陆了。这正是说明他们意图将我们的注意力引到关东州。”军令部长伊集院五郎立即表示了支持。

　　“而且支那的主力舰队在台湾，他们的战略重点再明显不过。而且渤海被陆地环绕，岛屿众多，并不适合联合舰队发挥，要是我们冒然进去，肯定会中了支那的圈套。别忘了支那的空军！”

　　陆军和海军立即吵了起来。

　　陆军认为台湾地盘大，驻军多，一时半会儿丢不了，反倒是关东州非常危险，而且这里地理位置更重要，所以就要求海军重点支援关东州，护送他们的援军上陆。

　　而海军的看法截然相反，他们认为台湾才是重点，关东州那种地方虽然也很重要，但那也得看隔壁是谁。如果俺大清那种渣渣，肯定是占了就占了无所谓。但如果换成现在的中华人民共和国，那就完全不是这么回事了。

　　只要看看关东州的地理位置就明白，它和大陆接壤，却和日本控制的朝鲜隔断了，而且周围都是中国领土，随时都可能遭到来自这些地方的空袭。海军现在对飞机的评价，可不像陆军那样落后，哪怕是他们很自豪的联合舰队，要是被大群飞机围住，绝对也不好过的。现在的飞机虽说难以击沉重巡和战列舰这种级别的军舰，但用枪弹、炮弹、炸弹什么的，给军舰洗洗甲板是没有问题的，即使是战列舰也不可能什么设施都有装甲的。

　　最重要的是，卑鄙的支那现在装备了海量的鱼雷快艇。鱼雷艇这玩意儿结构简单，造价便宜，技术门槛极低，市县级甚至乡级船厂都可以找，甚至连船台都不用，直接在海边的沙滩上可以开工了。这几年支那人就跟下饺子一样，造了起码几百艘大大小小的鱼雷艇，最小的才三十吨，大的也不过三四百吨。

　　在有理想、有野心的海军，比如英国和日本海军看来，鱼雷艇这种东西就是邪道。适航性差，不能长期执勤，不能远洋航行，不能破交，不能成为进攻力量，除了沿海防御就是一无是处，造上一点点无所谓，造多了纯粹是浪费资源。

　　但是对于日本海军来说，这种东西对自己没啥用的东西，被敌人大规模装备后，就非常恶心了。这玩意儿虽然不经打，但速度快，转向灵活，如果被它们发射的鱼雷咬上一口，就算是无畏舰也够喝一壶的。虽然鱼雷艇确实不能参加正规海战，但在沿岸防御时，尤其在上了一定规模之后，就足以让任何一个对手头疼了。

　　飞机和鱼雷艇这两种东西如果单独拿出来，日本海军还有是信心对付，但是当这两种东西加一起后，事情就产生质变了。

　　海军在前些时候就做过推演，要是他们的联合舰队真的跑到沿岸地区去作战，就会遭到大群飞机飞艇和鱼雷艇的围攻。飞机飞艇洗甲板，牵制住己方军舰的注意力，同时压制己方的小口径速射炮（这些炮一般都没啥防御力）。然后支那的鱼雷艇趁机发起狼群冲锋，靠过来释放鱼雷的话，后果不堪设想。

　　这样搞下来，就算能赢，损失也会大到让人无法接受。用宝贵的战列舰去交换支那人那些廉价的鱼雷艇和飞机，这种不划算的“兑子”，只有傻子才会干。

　　所以海军一听到陆军要他们去支援关东州时，直接就翻白眼了。海军大佬们交换了一下眼神，都是咬牙切齿，这些该死的陆军马粪，这是把咱们当傻子呢！

　　海军坚决不去关东州那种死地，反而声称，关东州那种地方本来就不好守，就算一时丢了也没什么关系。消灭支那的海军主力才是重点。

　　双方吵了一个多小时，海军还是毫不让步，坚持把台湾方向作为重点，陆军无奈之下也只得妥协。毕竟没有海军的护航，陆军的运兵船可不敢自己开到关东州去。日本陆军虽然中二了点，但还没傻到去送死，用自己的生命去验证中国空军和海军的训练度这种事情，还是做不出来的。

　　当天晚上8点，日本联合舰队在享用了一顿丰盛的晚餐后，就拔锚启航。这一次，他们几乎是倾巢而出。


第192章 中日癸丑战争（三）

　　共和2754年（西元1913年）4月5日，晚7点。

　　此时的天色已经快全黑了，福州、莆田、福清、泉州、厦门、宁德、龙岩、南平等十几个军用机场却是灯火通明，地勤人员们正在忙碌着。一排排的大功率探照灯划破天际，光柱在空中形成一条宽阔的“通道”，地面上的机场和跑道两侧也亮起了各种颜色的灯光。

　　一群群的军用飞机相继从台湾方向返航，飞向预定的各个机场。这是今天最后一批空袭台湾的飞机，当最后一抹太阳的余晖消失在海天线，最后一架飞机也飞过了海岸线。

　　这个时候的能见度虽然很低了，但是在几十个雷达站和上百个导航台的指引下，再加上“光柱通道”，机群仍然是有条不紊的降落。对于这些缺乏夜航设备的早期飞机来说，“光柱通道”的指引比雷达什么的管用多了，最是直接有效。不过，这种东西只能在己方完全掌握了制空权后才能玩，否则就是上好的靶子。

　　中国敢这么玩，就是明摆着欺负日本的空中力量薄弱。今天一个白天的空战中，日本的军机和飞艇损失惨重，300多架飞机被摧毁在机场上，或者在天上被打火鸡一样打下来。现在台湾、朝鲜、关东州等地的日本空中力量几乎全灭，扑街扑到街尾去了，自然不用担心日本飞机的反扑。更何况以日本目前的航空技术，他们就算没损失，也没这个技术和胆量跑来玩夜间轰炸。

　　福州长乐基地是目前福建最大的军用机场，长乐基地由两部分组成，空军和海航各占一半。在现在降落的中国空中武力序列中，又多了两种新飞机。

　　这是轰-1“燕鸥”轻型轰炸机和轰-2“白鹭”重型轰炸机。

　　前者是成飞开发的轻型轰炸机，于1911年3月首飞。蓝本是原时空1928年问世的霍克“雄鹿”（HART）昼间轰炸机（据说是英国皇家空军在30年代装备过的最漂亮的轰炸机），经魔改而来。该机为双翼布局，N形机翼间支架，机头带有流线型的闭式整流罩。串列双座驾驶室，飞行员一人，观察员兼机枪手一人。

　　轰-1“燕鸥”轻型轰炸的机长9米，翼展11.4米，机高3.2米，空重1100公斤，最大起飞重量2450公斤。动力系统为一台“HHY-02甲型”活塞式液冷发动机，功率400千瓦（536匹马力）。最大时速为310公里，巡航速度230公里，续航力920公里，实用升限为7500米。

　　该机的武装配置是两挺7毫米机枪，一挺装在机头，由驾驶员操作；一挺装在机身后的活动枪架上，由后座机枪手操纵。该机装有专业轰炸瞄准器，机身和机翼下有7个挂点，可挂载总重量不超过500公斤的炸弹。

　　轰-2“白鹭”重型轰炸机是由西安飞机制造厂开发的产品，于1911年7月首飞。“白鹭”是中国，同时也是世界上第一种双发飞机。这种空前的重型轰炸机是参考原时空在1934年问世的美国B-6轰炸机，并进行优化设计后诞生的。

　　“白鹭”重型轰炸机机长14.5米，翼展22.5米，机高4.7米，空重3200公斤，最大起飞重量6300公斤。动力系统为两台“HHQ-04型”活塞式气冷发动机，单台功率400千瓦（536匹马力）。最大时速为230公里，巡航速度200公里，续航力1600公里，实用升限为7500米。

　　该机也是第一种采用密闭式座舱的军用飞机，机组乘员4人，机长兼领航员、驾驶员、投弹手、机枪手各一人。武装配置是三挺7毫米机枪，一挺在机头正上方，一挺在机头下方，还有一挺在机身后部枪塔。该机装有专业轰炸瞄准器，机身和机翼下有12个挂点，可挂载总重量不超过2000公斤的炸弹。

　　如果放在后世，装2000公斤炸弹根本不算什么，没有个十吨八吨的挂载，你都不好意思说这是轰炸机。不过在这个时期，能装2000公斤炸弹确实算是不折不扣的重型轰炸机了。

　　而且，这也是目前中国乃至世界上唯一一款可以挂载航空鱼雷，对敌方舰船进行鱼雷攻击的飞机。不过“白鹭”毕竟不是转业的鱼雷机，发动雷击的效率要比转业鱼雷机差一些。

　　来自后世的文德嗣，当然知道模块化和标准化的好处，现在中国所有的自制武器装备，其主要部件都是按模块化、标准化设计的，以便今后的升级。所以当然不止是轰炸机使用了新发动机，以前的歼1、歼2、水侦1等飞机，也在战前陆续都换上了更大功率的新发动机。

　　换上400千瓦级发动机后，歼1、歼2的最大时速都超过了320公里，歼2甚至达到350公里。而且最新一批的歼-2A还换上了密闭式座舱。

　　可以这样说，现在中国的空中力量比起1910年的开国大典，更加的强大了，无论数量还是质量。

　　夜晚不是作战的好时候，此时中国机群回巢休整，中国舰队也停止了炮击，中日双方都很有默契的暂时停火了。

　　……

　　深夜，九州海域。

　　这一天是农历二十九，天空只有一轮淡淡的残月，一支庞大的舰队正在暗淡的月光下，劈波斩浪的向南行驶。发动机的轰鸣击碎了夜晚的寂静，一大片航行灯在漆黑的海面上拉起了一条长达二十几公里的灯河。

　　这是今天从吴港出发的日本联合舰队，此时亚洲第一、世界第五的海上力量。这次日本出动了几乎所有的作战舰艇，包括16艘战列舰、13艘装甲巡洋舰、18艘防护巡洋舰、59艘驱逐舰，以及46艘辅助船只。

　　这么倾巢而出，又是在赌国运了！

　　日本因为在甲午战争和日俄战争都赌赢了，就认为自己是不败赌圣，所以这一次他们又是准备赌一把。哎，不赌也不行啊，要是按现在的情况发展下去，用不了几年，中日海军的实力就会颠倒了。所以，这次日本也是中国的强势崛起给被逼到角落里了，如果他们不想放弃扩张的野心，不想放弃大陆政策，那就再次赌国运了。不然等到几年之后，中日国力差距越来越大，那就连赌的资格都没有了。

　　现在两国海军的实力，日本还是远远占优的，至少纸面数据如此。比如在战列舰方面，日本现在有16艘战列舰、13艘装甲巡洋舰（金刚、比睿还没正式服役，不算在内），一共29艘主力舰，总吨位39万多吨。而中国只有8艘战列舰，2艘大型巡洋舰，8艘重巡洋舰，一共18艘，总吨位27万吨。

　　在日本人看来，这完全是可以一战的。呃，虽然中国海军的360毫米舰炮更大些，但其他口径的主炮数量日本更占优势。再说，想当年甲午战争和日俄战争时，日本的吨位数量都不占优势，还不是一样赢了。现在既然占了优势，还打不赢就怪了。

　　最让日本海军有信心的是，新中国的这支海军组建时间才不过三年时间，简直稚嫩得没法说。“百年海军”嘛，大伙都知道的，面对经验丰富的大日本海军，这支婴儿般的支那海军完全不值一提啊！

　　一支婴儿海军罢了，能有战斗力，就算拥有世界上最强的超无畏舰又能如何。一个婴儿即使拿把刀，就能打倒一个壮汉吗？别开玩笑了！

　　日本海军上上下下都是怎么想的。当然，他们也知道，这个“婴儿”是强大了点，要是等他长大就不好对付了，所以趁这次战争把它扼杀在摇篮中，才是最好的办法。

　　呃，不得不说，这次双方海军虽然想法不同，但目的都是一样——消灭对方！

　　在旗舰河内号的舰桥里，联合舰队参谋长佐藤铁太郎向吉松茂太郎报告道：“司令长官阁下，目前我舰队正以10节的速度前进，按照这个速度赶到1500公里外的台湾海域，大约需要80小时。如按计划在冲绳那霸港补给，至少还需20小时。如果按照这个速度，我们达到台北外海的时间，大约是4月10日早晨。这样会不会太晚？刚才军令部又转发了一份台湾驻屯军的电报，他们请求支援。”

　　吉松茂太郎面无表情的说道：“不用急，陆军那些笨蛋就喜欢夸大敌情，支那这次是渡海攻击，哪有那么容易……让他们再坚持几天，等我们击溃了支那海军主力，危机就自然解除了……”

　　“好的，那我们就按原计划吧……”看到上级都这个态度，佐藤铁太郎自然不会为陆军争取。开什么玩笑，陆军马粪能比得上帝国的战舰宝贵吗？最多就多死几个罢了，反正死的都是陆军，这些马粪们便宜得很，就值一张明信片。

　　等了一会儿，又有一个参谋拿着一份电报过来了。“司令长官阁下，有支那海军的最新情报……”

　　吉松茂太郎接过一看，顿时眉毛扬起来了。

　　“支那的两艘刚下水的超无畏舰已经确认了，正在上海江南厂舾装……支那把六艘旧战列舰和六艘旧装甲巡洋舰都集中到了上海，目前支那的太平洋特混舰队还在台湾海峡一带，支援陆军登陆……”

　　“支那分兵了？”日军将领有些面面相觑。

　　佐藤铁太郎想了想，就说道：“支那海军是想用旧船保护正在舾装的超无畏舰，这两艘船完全没有战斗力……而且，他们这个布置有些眼熟……咦，很像是当年甲午战争时，我军的布置。台湾方面的新锐舰队作为游击战队，上海方面是本队，这样无论我军南下还是西进，他们都会对我们进行夹击，他们可能就是这个打算……”

　　“哈哈哈哈，这真是好笑！这个按支那的话，就是画虎不成反类犬……”吉松茂太郎大笑起来。整个舰桥里顿时哄堂大笑，日军将领们都觉得这真是太滑稽了。

　　“哈哈哈，既然支那人玩这招，我们就来教教他们，什么是海军！”吉松茂太郎止住笑，发令道：“明天在那霸补给，让第三舰队先来，他们补给后就转向上海，牵制上海方面的敌舰。如果有机会，给我干掉那两艘舾装的超无畏舰。第一和第二舰队继续前往台湾方向。”

　　随着电波传递的命令，日军队列发生了改变。隶属第三舰队的舰艇向左靠拢，准备明天先进港补给的位置。

　　这时，在这片海域上空，却有几艘中国的预警飞艇在海拔万米以上的高空兜圈子，这些飞艇都装备了雷达、高倍望远镜、夜视仪等设备，专门用于监视海面上情况。日本联合舰队刚刚出港，就被它们咬住了。因为高度很高，基本都在云层上飞行，海面上的军舰很难发现他们。而且飞艇又是低速航行，发动机噪音也很小，军舰上的背景噪音都更大，靠听觉也极难发现。所以现在日本联合舰队并没有注意到，自己头上还有两个不速之客。


第193章 中日癸丑战争（四）

　　共和2754年（西元1913年）4月7日，上海，华东军区前线指挥部。

　　现在的上海已经取消了租界，随后科社党政权又重拳出击，清洗了所有的汉奸买办和带路党，又使用铁血手段将整个上海的黑道实力清洗一空，神马青帮、洪帮、虎头帮，所有的成员不是枪毙就是劳改。在原时空的历史上大名鼎鼎的黑道三大亨，在本位面连冒头的机会都没有，就被镇压了。

　　随后，这里又受到了橡胶风波的打击，新中国政权趁机收割，大批银行、钱庄、买办和旧上层破产，而新中国对于金融行业的态度显得很保守，虽然没有到取消的地步，但控制得十分严格，而且大量引入了后世的“N+1”、“跌停涨停”等等金融制度，使得现在中国的金融体系更加的完善。

　　这是因为文德嗣非常清楚，金融这种东西过度发展之后对于工业化的伤害，只要想想后世那些西方国家因为过度依赖金融业，结果“去工业化”自废武功的后果，就足以让他对金融异常警惕了。金融市场绝对不能防开，规模必须受限，而且必须牢牢的控制在中央政府手里，绝对不能任其自由发展。

　　正因为这样，国内外的那些个“冒险家”们想要再像以前那样钻空子捞钱，已经是不可能了。退一万步讲，哪怕他们人品爆发捞到了钱，也绝对带不出去。耍赖这种手段，可不止毛熊会玩，文总玩这套也是毫无心理压力的。

　　因为这一系列事件和政策，一度使得上海这个亚洲的金融中心变得非常萧条，很多以前红火朝天的证券交易所、期货交易所都变得门可罗雀。文德嗣毫不在意，他在意的一向是科技和实业，而不是这种买空卖空的东西。

　　不过，资本这种东西始终是追逐利润的，随着中国的工农业飞速发展，在中国玩股票证券啥的，又变得有利可图，虽然像以前那种一夜暴富的可能性是没有了，但如果运气好的话，一天产生10%的利润也是可能的（涨停制度）。于是从去年开始，上海的金融业开始全面复苏，到了现在又成为了亚洲金融中心。

　　再加上新中国对于上海的建设也是很上心，各种领先时代的市政规划和建设，以及对于社会治安的严厉整治，让上海的投资环境远远超过了以前。虽然说比起以前，洋人们在这里再没有了“超国民待遇”，不过比起小钱钱，这种小事就不用在意了。到了今年，上海的金融市场已经全面超过了清末的巅峰时期，并且这个涨势还没有停止。

　　不过大上海变化最多的并不是金融业，而是工业。因为洋务运动，上海本来就是中国工业基础最好的地方，即使到了大图朝，上海也同样是全国工业中心。在本时空也不例外，虽然因为文总开挂，第一工业区的桂冠被内江夺走了，但这是因为内江是文德嗣老巢，拥有各种金大腿外挂，并不是上海不行。比起其他地区，上海仍然可以完爆之，就连现在的临时首都大武汉工业区也要逊色一筹。

　　目前上海工业区最大的五个企业，是华东纺织、宝山钢铁、上海石化、江南机械和江南造船。后面两个都是源于清末的江南制造总局，新中国接手上海之后，就把江南制造总局正式分割为机械和造船两个部分。

　　江南机械集团包括重型机械、机床、军工等各种机械类产品，也是目前除了内江的一重之外，唯一具有生产重型、超重型机床的企业。而江南造船则顾名思义，它就是以船舶制造为核心产品的企业。

　　现在的江南造船是中国第三大船舶制造基地，仅次于开了挂的广船集团和资格更老的马尾造船。目前江南厂有三艘伏羲级超无畏舰在建，其中两艘已经进入舾装阶段。还有一艘是今年才动工的，为奥斯曼帝国建造的“苏莱曼大帝号”战列舰。

　　“王总，后羿号和蚩尤号目前已经安装完主炮，正在进行副炮和高射炮的安装，预计本月底就能完成。下个月开始安装火控系统和观测系统……初步预计在7月底能完成所有舾装任务……”一位工程师向副总工程师王藤棚汇报着。

　　王藤棚叹了口气：“可惜赶不上这次战争了，咱们的后羿号就是专门为小日本准备的呢，这次就不能射日了，遗憾啊……”

　　“王总，这小日本会来袭击咱们厂吗？现在咱们这里有三条超无畏啊……”旁边一位工程师有些担心的说道。

　　江南造船厂现在造战列舰的这片厂区可不是在黄浦江口的旧址，而是在长兴岛。这地方可是就在出海口，虽然在旁边的横沙岛、崇明岛以及上海浦东都修筑了新式海防炮台，但还是显得有些不保险。要是日本海军主力舰突破了岸炮封锁，就可以直接炮击江南厂了。

　　另一个工程师也说道：“是啊，咱们的新厂区虽说比老厂区好得多，但这位置总让人觉得不踏实。也不知道上面怎么想的，居然把广船建造的蚩尤号也弄到这里的来舾装。这样风险又加大了……”

　　“蚩尤号送到咱们舾装是因为广船的舾装码头在改造，而且人家也派了人过来，只是借用咱们的场地而已，你们有什么不满意的？全国一盘棋懂不懂？这种山头主义要不得！”王藤棚那个工程师训得抬不起头，然后说道：“至于安全问题，你们要对我们的军队有信心，要对文总有信心。既然上级把新厂区安排在这里，这就说明他们有信心保证这里的安全，你们都考虑到的事情，难道他们没考虑吗？”

　　“看到没有？那就是我们的保障！”王藤棚指了指海面上不远处的一支舰队。“六艘战列舰、六艘重巡洋舰，8艘轻巡洋舰，全国大半舰队都在这里，更何况还有我们世界第一的空军。你们怕个屁！”

　　正说着，厂区里突然响起了尖锐的警报声。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　“这个是？”众人都大吃一惊，甚至有人惊呼“日本人打来了”。

　　“笨蛋，听清楚，这是强风警报！不是战争警报！”王藤棚狠狠瞪了一眼喊“日本人打来了”的那个家伙。他看了看灯塔上挂起了风信标，说道：“该死，是七级大风，你们快去做避风准备。妈的，今年台风为什么来得这么早？”

　　……

　　临时特混舰队，共工号。

　　“该死，这个季节怎么会有台风？”张明辉少将捏着手里的天气预报，不禁皱起了眉头。

　　参谋长欧离梦说道：“司令，据气象局的专家说，今年气候有些反常，不过这还不算是台风，只是较大的热带风暴。”

　　张明辉摇摇头：“我知道要上了八级才算台风，但就是七级大风对我们影响也很大。你看看这时间，正好是日本的佯动舰队抵达的时候。到时候，狂风暴雨的，我们的飞机根本没有办法起飞，小型鱼雷快艇也不能出航……”

　　“确实，照现在的情况看，我们原定的作战计划就不能用了，这得好好策划一下……”政委闫岳臣无奈的说道。

　　没办法，这真是人算不如天算。

　　按照中国海军的原定计划，是利用三艘建造中的超无畏舰做诱饵，把日本舰队吸引到上海附近海域，然后海空联合绞杀，为了让日本上钩，还故意把新锐舰艇组成的太平洋特混舰队调到台湾海峡去支援登陆作战，造成上海空虚的假象。

　　一般来说，按照正常人的思维，肯定是柿子找软的捏，绝对会先去对付上海这边，毕竟这里都是些二手船。更难得的是，还有三艘建造中的超无畏舰，绝对是不能放过的好东西啊。

　　可谁知道，日本人的思维和正常人不太一样。据预警飞艇发来的情报，日本人不知咋想的，居然在那霸分兵了，主力舰队居然继续南下，要去硬抗太平洋特混舰队。原来在上海这边准备的饵料，只是引来了一支佯动舰队。

　　这个情况让中国方面很是无语。这日本人的胃口未免也太尼玛大了吧，居然想一鼓作气的把中国海军全部一网打尽。

　　好吧，佯动舰队就佯动舰队，没鱼虾也好。可更没想到的是，居然热带风暴也跑来凑热闹。

　　与中国军队现在的郁闷相反，日本人这会儿可高兴坏了。

　　“吆西！真是天佑皇国！”第三舰队司令山下源太郎少将开心的说道：“当年元寇来袭时，有神风助阵。今日吾辈惩罚暴支之时，又有神风相助，可见我皇国真是天神护佑！”

　　参谋长堀内三郎大佐也兴奋的附和道：“司令阁下，支那全靠空军欺人，现在神风到达，支那飞机飞艇都无法起飞，我军再不用担忧空袭。并且在此风疾浪高之际，那些恶心的鱼雷艇也大半无用。如何支那的卑鄙伎俩就被废掉大半，他们必须与我军进行一场正规海战。而正规海战正是我军之长，此番以长击短，支那必败！”

　　顿了顿，他面带贪婪的说道：“当我军击败支那防御舰队后，江南厂的三艘超无畏舰就成为我军战利品了！”

　　舰桥里的日军将领们纷纷叫好。


第194章 中日癸丑战争（五）

　　共和2754年（西元1913年）4月8日，上海，华东军区前线指挥部。

　　华东军区这边目前是以海战空战为主，而海军又占了大头，海军总司令王铁锤就在前线指挥部亲自坐镇，指挥着这次针对联合舰队的作战。

　　“该死，这帮日本小鬼子可真是够狂妄的，他们以为就靠那几艘破船就能吃掉我们的上海临时舰队不成。哪怕我们的飞机不能出动，也有潜艇和岸炮……”

　　要说现在中国最郁闷的人，无疑就是海军总司令王铁锤上将，明明计划得好好的绞杀行动，却被日本人的脑洞大开给搅合了。不得不说，这也是中国军方缺乏与日本人作战的经验，他们在制定作战计划已经是按照中二的反应来的了，但他们千算万算也没想到，日本人的中二程度完全超过了他们的想象。

　　尽管郁闷无比，王总也不得不承认，这次日本人的人品实在太好了，他们这次脑洞大开的中二行动，却恰恰避开了中国精心设置的陷阱。

　　“魂淡，他们以为自己是英国本土舰队么？这种情况下居然还敢分兵！真是岂有此理！”王铁锤咬牙切齿的说道。现在王总司令有种被人藐视、轻视加无视的愤怒。

　　上海临时特混舰队虽然都是那些从英法美意买来的二手船，但你小鬼子的那些个船除了两艘河内级之外，别的也不算新吧。而且中国还是依托这海岸要塞和机场进行防守，可就这样日本人都敢大模大样的分兵，只派出一支第三舰队过来，这也未免太瞧不起人了。

　　不过，自从收到气象台传来的消息后，王铁锤就不知说什么好了。

　　这场热带风暴无疑来得太不是时候了，原本给小鬼子挖的坑现在还能发挥多大作用，实在不好说，天知道这风暴还要持续多久。现在中国的飞机虽然世界第一，但也就是相当于原时空30年代前中期的水平。要这种水平的飞机冒着七级大风和暴雨升空作战，也未免太强人所难了。能够在这样的气候条件下保持作战的飞机，别说30年代的技术达不到，就连21世纪初期的技术都很勉强。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”这时，王铁锤面前的光脑屏幕的联络软件响起了提示音。目前，这些穿越时带来的超时代设备都只有这些主要负责人才配置了，而且都是在保密场所才能使用。

　　王铁锤一看，是文总的号。连忙点了下屏幕，一个视频框跳了出来。

　　文德嗣出现在屏幕上，对他说道：“铁锤，现在气候有变，飞机很可能出动不了，这样你还有把握吗？”

　　王铁锤连忙说道：“没有问题，文总。我们是有预备方案的，这种情况我们考虑到了。只是比起近乎无损歼灭对手的第一方案，预备方案的损失会有些大。不过，可以保证全歼……”

　　文德嗣点点头，说道：“好吧，这样我就放心了。我准许你动用华东军区的所有力量，争取将日本第三舰队全歼，至少是歼灭大部。至于损失没什么，哪有打仗没损失的，只要控制人员损失就好，装备损失就无所谓了……”

　　“是，请您放心！”王铁锤很有信心的说道。既然文总都这样说了，那就没关系了。

　　这次的作战方案当然不止一个，作战计划的制定必须考虑多种可能出现的情况，这才是正常的军队，比如此次战争，仅仅是海军就制订了几十个计划，这个不行换那个好了，有什么了不起。至于像日本那种认为敌人肯定会根据自己计划行动的中二军队，在这个星球上还是很罕见的。飞机无法出动这种情况又不是什么稀罕的事情，要是连这个都考虑不到，那些参谋都可以去找块豆腐碰死算了。

　　本位面的中国人民解放军虽说建军不过几年，但得益于后世的资料，他们的经验却起码比此时的对手多了几百年，完全就是一支成熟的军队，要说对于意外情况没有准备，那是不可能的。只能说，比起最初执行的最佳方案，其他的备用方案都有些这样那样的缺点，或者战果少点儿，或者损失大点儿。

　　大不了把它们放到海岸边，让它们尝尝鱼雷之夜，鱼雷这种东西可不是必须在船上和飞机上发射的，岸防炮台上也是有鱼雷发射装置滴。嗯，鱼雷这玩意儿是贵了点，尤其是现在中国的这种制导重型反舰鱼雷，一条“鱼-1式”鱼雷要2万多元，比五架歼-2“渡鸦”战斗机还贵。但文总都表示了，能用钱解决的问题就不是问题，哪怕拿钱砸，也要砸死第三舰队。

　　至于台湾那边更不用担心，就算不能出动飞机飞艇，两艘伏羲级就足够对付他们了。超无畏舰和前无畏舰完全是两种概念的武器，不是靠那点数量能够弥补的，只是日本人并不知道这点，或者说他们假装不知道。

　　所以现在王总司令并不担心打不赢联合舰队，而是发愁怎么才能全歼对手，因为联合舰队脑洞大开的分兵了。

　　想了想，他接通了上海临时特混舰队：“张明辉吗？你那边情况怎么样？”

　　“王总，情况正常。刚才侦查潜艇报告，日本第三舰队继续向上海方向前进。”张明辉报告道。

　　王铁锤命令道：“你们先按照8号方案，打一打试试。注意人员伤亡，如果不好打，就马上执行12号方案。文总有指示，不要怕损失装备，不要怕花钱，人是最重要的，这些官兵都是咱们的种子，不能损失太大……”

　　“是，王总……”

　　马上，王铁锤又接通了太平洋特混舰队：“高玉洁，现在你们在哪里？”

　　“王总，我们现在台中海域，正在炮击当地守军……”高玉洁答道。

　　“日本主力舰队大约会在9号夜间到达琉球南部海域，给我把他们拦下来，不准他们去打扰登陆作战。按照15号方案，争取歼灭，如不能歼灭就缠住他们。气象台说这次风暴的时间比较短，大约会在11号上午结束，你知道该怎么办……”

　　“是，王总，保证完成任务！”

　　……

　　4月9日，下午3点，舟山海域。

　　此时热带风暴已经来临，伴随着大风而来的，是倾盆暴雨。在舟山港以东约100公里的海面上，一支挂着旭日旗的舰队正冒着狂风暴雨向上海方向驶去。

　　这是日本联合舰队的第三舰队，原本他们只是佯动部队，奉命前往上海牵制住中国海军的“二手”舰队，并寻机摧毁江南造船那三艘建筑中的超无畏舰。是的，他们的主要任务是“牵制”而不是决战，吸引中国方面的注意力。

　　虽然他们以前在中国经营多年的间谍网大都被干掉了，但还是剩下一些幸运儿，或者说是中社部故意剩下的。另外也有很多情报都是在明处，又不需要专业间谍冒死去获取。比如中国在上海、舟山一带布置了众多的大口径岸炮，海量的鱼雷快艇，还有大量的军机之类的情报，这些东西是瞒不住，也不用瞒的。

　　尽管日本海军对自己的战斗力很有信心，但面对刺猬一样的上海海防系统，还是有种无处下口的感觉。日本人虽然中二，但并不傻，那种明显送死的事情是不会去做的。

　　嗯，送死这种事情还是有的，不过那都是满脑子马粪的陆军八嘎，冷艳高贵的大日本帝国海军是不会干这种蠢事的。所以第三舰队一开始只是打算在上海外海佯动而且，因此他们配置的舰艇都是些舰龄超过十几年的老式军舰和日俄战争缴获的军舰。

　　不过热带风暴带来了利好消息。因为风暴的肆虐，在这几天时间里，空中力量这个中国最大的王牌就算废掉了，那些恶心的鱼雷快艇也废掉大半，至少那些个几十吨、百把吨的小不点就不可能出海了，那些大点儿的鱼雷艇虽然还可以出海一战，但是这种海况下，鱼雷的命中率会降低到令人无法接受（至少日本的鱼雷是这样）。

　　于是，第三舰队司令山下源太郎就改变主意了，决定趁着这个难得的机会与中国的上海临时特混舰队来一次决战。他非常自信，只要没有飞机、鱼雷艇这些恶心玩意儿帮忙，中国那只婴儿舰队绝逼不是威力巨大之大日本海军的对手。同时，他还打算在歼灭这支上海舰队后，再趁机占领江南厂，俘虏三艘超无畏舰。嗯，刚开工的那艘不好带走，摧毁就是了。

　　就在山下源太郎踌躇满志的时候，在第三舰队队列左侧大约2公里外的海面上，有一根黑乎乎的管子，这根管子此时伸出水面一米多高，正在和日本舰队并列前进。如果仔细看，这样的管子还不止一根，在日本舰队的周围，一共有6根这样的管子。

　　如果是平时的白天，这些自己会跑的管子可能会被那些“白天里能看见星星”的日本瞭望手看到，因为这些管子不但会跑，还再冒出淡淡的烟雾。但是在现在这种黑云低垂，风急浪高加暴雨的情况下，要发现这几根管子就太强人所难了。


第195章 舟山海战（一）

　　如果那些日本了望手有透视眼的话，就会看到在距离日本舰队不远的海面下，几艘水滴形的潜艇正在偷偷的跟着他们。

　　那些管子就是从这些潜艇的指挥塔上伸出的，这不是潜望镜，是通气管，目前只有中德两国拥有这项技术，只有中国潜艇才有的特殊装备。

　　有着通气管的潜艇就可以在水下也用柴油机驱动，速度要比用电动机快得多。而且中国现役的902型海狗级潜艇都是采用的后世水滴形造型，还运用计算机测算出了最佳线型，水下速度本来就比现在的船式造型潜艇快得多，要尾行这些老旧军舰完全不是问题。

　　现在跟踪日本第三舰队的这六艘潜艇（011号-016号），都是属于第一潜艇支队。它们现在保持着与日本舰队相同的速度，以10节的速度前进着。

　　此时，舷号011的潜艇通气管旁边又伸出了一根管子，这是潜望镜了。

　　“嗯，石见、肥前、丹后、周防、相模……还有壹岐，六艘战列舰。阿苏、浅间、常盘三艘装甲巡洋舰……”韩风雨中校转动着潜望镜，仔细的分辨着日军舰艇。“那边是，见岛号和冲岛号海防舰……还有千代田、严岛、桥立、秋津洲、和泉、须磨、明石等七艘防护巡洋舰，驱逐舰是山彦级2艘、雷级4艘、东云级6艘、晓级1艘，还有一艘是……哦，对了，是从俄罗斯俘虏来的皐月号，一共13艘驱逐舰。后面还有6艘辅助船只……”

　　“妈的，都是些老掉牙的破船，连甲午时期的都有，这些个东西拉出来不是送死吗？真搞不懂这小日本怎么想的，还真把我们当成满清那么好欺负啊……”韩风雨有些哭笑不得的说道。

　　“支队长，咱们支队的其他潜艇也就位了，需要给他们来一发吗？”旁边的艇长一幅跃跃欲试的样子。

　　“不，现在还不是时候，我们要配合主力，争取全歼！”韩风雨摇摇头，命令道：“通知本支队各艇，继续盯着它们，另外马上把敌情发回总部……”

　　日本第三舰队根本不知道自己被一队潜艇尾行着，没办法，日本现在根本不重视潜艇，他们的心思都放在巨舰大炮上。对于冷艳高贵的日本海军来说，潜艇就是个大号玩具罢了，根本不值得浪费资源。这点和他的老师牛牛差不多，鸦片牛在一战前也不重视潜艇，他们还认为这是一种“卑鄙的，可笑的，反英的武器”。

　　所以到目前为止，日本只有十几艘潜艇，大部分都是外购的百多吨的小潜艇，最大的波六级潜艇（也叫川崎级）也不过300吨出头，只能携带2枚鱼雷，还只有一艘。

　　他们的水下战力完全可以忽略，正因为这样，他们对于潜艇的防范常识自然也是接近零。可以说他们根本没有这个意识，估计就算是看到那些通气管和潜望镜，也很难联想到是中国的潜艇。

　　……

　　上海临时特混舰队，旗舰“共工号”。

　　一名情报参谋向张明辉报告：“司令，潜艇第一支队来电，他们发现了日军第三舰队，目前正在跟着他们。日军舰队阵容如下：战列舰6艘、装甲巡洋舰3艘、防护巡洋舰7艘、海防舰2艘，13艘驱逐舰，以及6艘运煤船等辅助船只，详细名单如下……”

　　“呵呵，都是些老掉牙的船啊……”张明辉看着那张详细的舰名清单，不禁笑了笑。接着他又说道：“好吧，咱们这支舰队也是旧船，那就来一场旧船对决吧……”

　　“现在的气象？”

　　“东南风，七级，风速12.4米每秒。雨量110毫米……”气象士官报告道。

　　“嗯，看来飞机是指望不上了，那我们就先去见识一下吧……”张明辉站起来，命令道：“上海临时特混舰队，出发！方向东南东，坐标东经XXX，北纬XXX，速度14节……”

　　随着几声悠长的汽笛声，上海临时特混舰队的数十艘舰艇陆续驶出上海军港，顶风冒雨的向东南方向驶去。

　　这支“上海临时特混舰队”是临时编制的舰队，是从三海舰队中抽调的舰艇组成的。连人员也是，比如现在的司令张明辉，就是北海舰队副司令，政委是东海舰队的，参谋长是南海舰队的。

　　这支舰队的阵容是：战列舰六艘，燧人号（原美军BB-1，印第安纳号）、有巢号（原美军BB-2，马萨诸塞号）、后稷号（原美军BB-3，俄勒冈号）、仓颉号（原美军BB-4，依阿华号），以及祝融号（原英军“老人星号”）和共工号（原英军“巨人号”）。

　　重巡洋舰六艘，戴云山号、黄岗山号（原加里波第级）、猫儿山号、元宝山号、四排山号（原光荣级）、天堂山号（圣女贞德级）。防护巡洋舰八艘，柳江、邕江、贝江、资江、海圻、海容、海筹、海琛。另外还有珠海级驱逐舰8艘，和17艘“敏捷级”大型鱼雷艇。

　　这个阵容确实很唬人，完全可以说是中国的大半舰队都在这里，至少数量上是的。所以也怨不得日本人判断失误，把上海临时特混舰队当成主力，才有了后面一系列的脑洞行为。

　　从中日双方的舰队阵容上看，中国舰队的实力肯定要强些，但日本并不这么看，虽然中国这支舰队的阵容已经不是秘密，但他们还是很有信心。因为他们一向认为官兵素质以及“大和魂”之类的玩意儿，能够弥补硬件上的不足。

　　嗯，也不能说他们的观点错了，训练和士气确实可以弥补一部分硬件上的不足。但请注意，只是能弥补“一部分”。

　　……

　　下午4点42分，上海海域。

　　作为日本第三舰队先锋舰的“霞号”驱逐舰（晓级第二艘）正在舰队前方侦查。

　　“哼，像这种天气，支那人肯定是不敢出来的……”一个见习军官放下望远镜，揉了揉眼睛，一脸无聊的说道。

　　另一个实习生也说道：“是啊，我听说现在这个支那海军把以前清国和北洋的海军都赶走了很多，全是新人的组织也能算海军吗？他们一定缩在港口里发抖吧……”

　　这时，突然响起了尖锐警报声。

　　“怎么了？”舰长惊道。

　　“舰长，前面发现支那舰队！”传声筒里传来了望手紧张的声音。

　　舰长连忙举起望远镜，只见在海天交接处，出现了一群正在起伏的黑点，它们正顶着风浪疾驰而来。随着距离的拉近，黑点越来越多。

　　“是支那的战列舰！一二三……六，该死支那的主力出动了！”舰长数着数着，脸色大变。“赶快向旗舰报告！支那主力出港了！”

　　因为风浪的关系，中国军舰的烟雾被吹散了，所以“霞号”驱逐舰的了望手发现他们的时候，距离已经不到10公里了。

　　“轰……轰……”几声闷雷般的巨响，“霞号”周围冒起了几根三十几米高的水柱。虽然这一波炮弹的落点距离“霞号”还有七八十米的距离，但霞号只是一艘排水量363吨的驱逐舰，被这一阵爆炸产生的浪头打得一晃一晃的。

　　“该死，是战列舰主炮，他们发现我们了！赶快转向！右满舵！右满舵！回到舰队……”舰长脸都白了，连忙下令。舰长虽然也认为自己和部下的素质肯定完爆支那海军，但他还没狂到用一艘驱逐舰去单挑一整支舰队的程度。

　　必须承认，日本海军的素质确实不错，只见霞号非常灵活的来个右满舵，在海面上划出一个几百米的白色弧线，然后把速度提到极限，拔腿就跑。反正已经把发现中国舰队的情报发回去了，自己任务已经完成，此时还不转进不是傻子吗？

　　不过他们想走也不是件容易的事情，中国海军可没打算放过它，蚊子腿再小也是肉嘛。只见中国舰队里面，几艘小型军舰出列，也加速赶了过来。

　　“轰……轰……轰……”又是一阵声音稍小但更密集的炮声在霞号背后响起。

　　“是5英寸级别的炮，支那的是130毫米。该死，这射速怎么如此快？”舰长脸色阴沉得能挤出水。因为他刚才数了一下，一分钟内，中国的两艘轻巡（其实是珠海级驱逐舰）就开了差不多20几炮。

　　霞号一边用舰尾的2门57毫米炮拼命还击，一面加速逃跑。

　　在4点51分，霞号的好运到头了。

　　“轰……”一声巨响，霞号的舰尾腾出一大团火焰，随后一阵剧烈的震动后，就从破口冒出浓密的黑烟。霞号的速度一下子慢了下来。

　　“舰长，不好了，锅炉房被击中！”

　　舰长还没来得及反应，又是“轰……轰……”两声巨响，整个舰桥像地震一样颠簸起来，所有人都变成了滚地葫芦。

　　这两发炮弹分别击中了烟囱和后部的一座57毫米炮，仅仅十秒之后，又一发130毫米炮弹从炮台底部钻入，在弹药库爆炸，引起了里面的57毫米炮弹殉爆。

　　“轰……”只见霞号在一连串爆炸中，从后部断成两截，不到三分钟就沉入海底。

　　中国舰队首开记录！


第196章 舟山海战（二）

　　4月9日下午5点18分，中日双方舰队在距离舟山群岛约70公里的海面上遭遇了。

　　双方几乎同时开始转向，日本向右转，中国向左转，双方从前进队形变为了平行行驶的正统战列线型。

　　中国排出的是双战列线，祝融号、共工号、仓颉号、有巢号、后稷号、燧人号六艘战列舰位于右侧，猫儿山号、元宝山号、四排山号、天堂山号、戴云山号、黄岗山号位于左侧，两列12艘战列舰交错布置，领用战列舰掩护装甲较薄弱的重巡洋舰。

　　而日本排出的单战列线，肥前、丹后、石见、相模、周防、壹岐六艘战列舰在前，浅间、常磐、阿苏三艘装甲巡洋舰在后。

　　双方的轻巡、防护巡洋舰、驱逐舰这些轻型舰艇都很自觉的撤到战列线的侧方和后方，辅助舰艇更是躲得远远的。在这种战列线对轰的作战中，可没有这些轻型舰艇发挥的地方。

　　在转向变阵的这十几分钟时间里，日本舰队倒是老老实实按照操典条例转向，而中国的轻型舰艇却完全没有照规矩来，它们在撤退到后方之前，就给对面正在转向的日本舰队来了一次鱼雷齐射。

　　这完全出乎日本人的预料，甚至他们根本没有发觉对面的中国军舰已经发射了鱼雷。

　　哎，没办法，谁让这个时候的鱼雷射程很短呢。此时双方的战列线相距最少十五公里，而这个时期的鱼雷射程最多不超过五公里，已经远远超过了鱼雷的射程。再加上此时风急浪高，暗流汹涌，除非是很近的距离，否则这鱼雷的命中率完全可以忽略，哪怕瞄准了都打不中，只需几个浪头过来，鱼雷就不知偏到哪去了，傻子才会这个时候浪费鱼雷。

　　更何况，这个时期的直航鱼雷对于发射阵位要求很高，不是随便打的。在日本人眼中，那些中国轻型舰艇只是在转向，根本就不像是要发射鱼雷的样子，所以无论如何也想不到它们已经发射了一波鱼雷。

　　日本人并不知道，此时正有一群鱼雷以42节的速度冲了过来。中国的这种“鱼-1”600毫米重型反舰鱼雷的速度是可调节的，最高时速50节可以跑13公里，46节时速能跑18公里，而用42节时速时，可以跑23公里。如果采用最低的37节时速，可以跑到28公里。

　　现在日本战舰最近的大约15公里，最远的大约25公里左右，所以就取了一个中间值，选了第三档的速度。

　　当然，虽然在转向调整队形，但两边的主力舰们也没有闲着，数十门主炮不停的响起，开始各自的试射，同时也有打乱对方战列的意图。不过双方都不是业余海军，后一种意图明显是失败了。

　　就在双方阵型快要调整好的时候，日本战列后方突然连续响起十几声巨响。在战列线外的舰艇队列中，腾起十几团巨大的水柱。

　　只见冲岛号海防舰的水下连续四声闷响，腾起四股巨大的水柱，随后冲岛号一阵剧烈的颤抖，舰体发出刺耳的撕裂声，在众目睽睽下变成三截。2分钟不到，这艘4100吨的海防舰就消失在海面上，在原来的位置，只剩下几团漩涡，和一堆杂物垃圾。

　　不过，比起见岛号海防舰它已经算走运了，至少还剩下尸体。见岛号海防舰无疑是这次雷击中最不幸的，它居然人品大爆发一样的中了八条重型鱼雷！这艘1896年竣工的海防舰不但舰龄老旧，排水量也只有5000吨，在八条重型鱼雷的攻击下，它被彻底炸成一堆支离破碎的垃圾了，舰上人员还没来得及反应，就沉入了海底。嗯，其实照这种情况看，上面的水兵也不可能活几个。

　　此外，跟着倒霉的还有文月号和皐月号，它们各自分得了两枚鱼雷，文月号的后半截被彻底炸没了，皐月号则是被“腰斩”。这两艘驱逐舰都在三分钟内“转职”为“潜艇”了。

　　“这是怎么回事？”石见号上的吉松茂太郎被惊呆了。这还正式开打呢，就损失了四艘战舰，虽然都是旧船，但也够肉疼的。

　　“好像是鱼雷！”参谋长佐藤铁太郎愣了一会儿，才不确定的说道。

　　“参谋长阁下，这不可能！什么鱼雷可以打这么远？”舰长高岛万太郎却不怎么看，他说道：“我看着可能是水雷，支那得知我们要来，就先布置了水雷……”

　　“胡说，这是远离港口的主要航道！支那就算要布雷也不可能在这里。他们又不知道我们确切航向……”佐藤铁太郎也不赞成这种太理想化的想法。

　　吉松茂太郎沉默了一会儿，才若有所思的说道：“潜艇！一定是支那的潜艇！命令防护巡洋舰和驱逐舰分队，在周围搜索潜艇！”

　　随后，他坚定的说道：“主力舰不要被干扰，否则就中了支那人的奸计，他们就想用这种办法来打乱我们的阵型！哼，我是不会上当的！主力舰继续战列线作战，摧毁了支那主力舰队，潜艇也就没用了！”

　　……

　　当日本舰队陷入混乱时，中国这边却很不满意。

　　“82条鱼雷才命中16条，命中率才19.5%。而且偏航严重，我们设定的目标一个都没中，全打到后面别的靶子身上了。看来我们的鱼雷在这种恶劣天气里也要受到很大影响，抗干扰能力需要加强。”

　　“见鬼，冲岛号海防舰居然中了四条，而见岛号海防舰更夸张，居然中了八条！这是鞭尸啊！记下来，鱼-1式鱼雷的分辨能力还需提高，否则太浪费了！……”

　　旗舰的舰桥内吵成一片，几个参谋一边记录实战情况，一边讨论着。

　　是的，本来这一波鱼雷瞄准的日本战列线上的战列舰，可谁知道由于暗流太大，这些鱼雷都跑偏了。预定目标毛都没蹭掉一根儿，反而是在后方打酱油的“围观群众”们倒了大霉。

　　参谋长欧离梦说道：“司令，据专家估计，可能是冲岛号和见岛号的噪声更大，所以才吸引多达8条鱼雷。”

　　冲岛号和见岛号都是日俄战争的战利品，都是1899年前竣工的老实海防舰，设计最大速度只有十五六节，到了现在，速度更是下降到不到十四节，是第三舰队中最慢的军舰。

　　刚才日军在变换队形时，就需要加速到十四节左右，其他军舰都好说，但它们要达到这个速度就是在拼老命了。它们的蒸汽机必须满负荷运转，而且俄罗斯的螺旋桨设计也比较坑，这就造成噪声远比其他舰艇高。而第一代声响制导鱼雷的性能不足，完全是靠噪声确定目标，冲岛号和见岛号的噪声太大，在一大帮舰艇当中，就像黑夜里萤火虫一样耀眼，结果就成了2个大号引雷器，命中的鱼雷就有大半打在它们身上了。

　　“嗯，看来第一代声响制导鱼雷的性能还是有很多缺陷的，在目前这种天气，这样的距离上，用鱼雷攻击确实比较勉强……”张明辉点点头，就说道：“这也没关系，多少也有战果了，不算白忙。命令下去，本队暂停鱼雷攻击，第一潜艇支队也暂时不要攻击，另外命令他们不要太靠近战场，在外面盯着就是……”

　　好吧，虽然没有击中主力舰，但在这种距离和这种恶劣天气下，能有将近20%的命中率，已经甩了现在主流的直航鱼雷八条街了。要是刚才换成是直航鱼雷，能有2%的命中率就谢天谢地了。

　　“既然现在鱼雷不靠谱，还是看看舰炮的表现吧！”对于这次远程鱼雷攻击，张明辉本来也是抱着试试的态度，能打中主力舰当然好，打不中也没关系。既然现在效果不好，就再等会儿再用好了。

　　“咱们在战列线对轰前，先放鱼雷这是不是太卑鄙了？”这时，有个军校实习生怯生生的嘀咕了一句。

　　“呃，这有什么关系，列强们不是说咱们中国海军没传统吗？咱不懂这套呢，哈哈哈哈……”旁边的军官笑道。

　　参谋长欧离梦瞪了他一眼，不满的说道：“小米，你这是宋襄之仁啊，我们现在是国战，不是个人决斗，自然是有什么用什么，哪有什么卑鄙不卑鄙的。当年列强欺负我们的时候，你怎么不叫他们不要用巨舰大炮，改用大刀长矛啊？”

　　他已经下定决心，等这仗打完，回去就把这厮踢出军队。军队不需要这种中二脑残的圣母！

　　……

　　说来话长，在鱼雷取得战果后，双方的战列线就已经完成了展开，开始对轰起来。

　　5点33分，率先完成试射的中国舰队打出了一轮齐射。按照“伤其十指不如断其一指”的方针，中国舰队12艘主力舰的主炮都集中在了日本战列线第三位的肥前、丹后、石见三舰。

　　此时，双方的间距大约是14000米。24发310毫米炮弹和24发210毫米炮弹落在了日军阵列，在海面上激起48根水柱。

　　“6发30米以后近失弹，已对肥前号形成跨射……”火控中心的观察员立即发来报告。另一组火控员立即根据雷达传回的数据，进行弹道数据修正，在第二代晶体管计算机每秒十二万次的计算能力协助下，只用了几秒钟后，屏幕上显示出最新的射击诸元。

　　这个舰队的这些军舰虽然也是买来的二手旧船，但在前年开始就陆续对它们进行了升级改造。虽然船体结构这种需要大动干戈的东西没怎么改，但所有的武器系统、螺旋桨等设备都更换过了。动力系统都更换成了新式的重油专烧锅炉和新式蒸汽轮机，装甲也换成了后世配方的新式合金装甲板。同时，这些军舰上无用的水下鱼雷发射管也全部取消，减少了弱点，提高了防御力。

　　现在所有的二手战列舰和重巡洋舰的主炮都换成了310毫米和210毫米主炮，而且把主炮仰角提高到了30度。副炮也换成了中国标准口径的火炮，并且从以前的炮廓式副炮换成了炮塔式副炮，虽然火炮数量减少了，但战斗力和防御力都大幅度上升。这样的改造既统一了火炮口径，方便了后勤，也更便于统一指挥。

　　不过最重要的改造，还是全面升级了火控系统，安装了雷达和计算机。现在中国军舰上安装的计算机已经是第二代的晶体管计算机，比起以前重炮部队用的更好，运算速度达到了每秒十二万次，并且配备了显示器和图像界面操作系统，还带了外接的打印机输出，可以直接以文字和图像表达计算结果，而不必像原时空的晶体管计算机那样，只能靠打孔纸带输出计算结果，那玩意儿是天书，正常人是看不懂的。

　　而日本的那些旧船可没经过魔改，他们没这个本钱。而文总是不差钱的，同时这种改造也是在锻炼工人和技术人员，给他们增加经验。

　　正因为这支“二手舰队”是经过了魔改的，所以张明辉对自己的胜利很有信心。

　　这不，第一轮齐射，就对其中一艘敌舰形成跨射覆盖。

　　“轰轰……轰轰……”日本舰队还没来得进行第一次齐射，中国舰队的第二轮齐射就到了。

　　只见肥前号浑身一震，舰桥下方冒起一大团爆焰。祝融号首开记录，它的前主炮发射的一枚310毫米穿甲弹，击穿了肥前号上层建筑，打进了海图室，又穿过20毫米的隔板在隔壁的测绘室爆炸，在这两个舱室里面卷起一阵腥风血雨。测绘室自然是全灭，海图室也好不到哪里去。炮弹虽然没在这里爆炸，但穿透时激起的隔板残片却像弹片一样横扫了整个海图室，现在里面惨叫连连，到处都是残肢断体和鲜血。

　　几乎同时，元宝山号重巡发射的一枚210毫米穿甲弹，打穿了它左舷的炮廓式副炮的前盾，在里面爆炸。2座152MM副炮顿时报销，里面的人员全部去天照妹子了。最严重的是，这枚炮弹引起了副炮炮弹和发射药的殉爆。

　　只见肥前号左舷发生了一阵密集的爆炸声，整个左舷的副炮和速射炮的炮廓里面几乎都冒出强烈的火舌，七八门炮甚至被直接炸飞，肥前号顿时被滚滚黑烟包围了。

　　“纳尼？”吉松茂太郎被眼前的情况惊呆了：“怎么可能？支那人的炮怎么可能这么准？？”

　　参谋长佐藤铁太郎也傻了眼，他支支吾吾好一会儿，才气急败坏的吼道：“这是运气！一定是运气！支那海军才成立多久，怎么可能有这种炮术。这不科学！”

　　“混蛋，你们还没好吗？快射击！快点！”佐藤铁太郎拿起火控室的传声筒，声嘶力竭的叫道。


第197章 舟山海战（三）

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　5点42分，日本舰队终于发起第一轮齐射。很遗憾的是，这次齐射全部落空，最近的一颗落点距离中国军舰都有一千八百多米，完全不构成威胁。

　　在弹道雷达和电子计算机出现之前，虽然很多战列舰主炮都号称能做到每分钟N发的射速，但这个只是理论数据，水分极大。在实战中，能做到二三分钟一发的射速，就算是训练有素了。这倒不是说它们打不出这种射速，只是要达到理论射速，就无法保证命中率。

　　因为当时的炮战距离通常都在十公里以上，光是炮弹在空中飞行的时间就需要几十秒，没有弹道雷达的话，看不到炮弹落点就无法计算弹道，修正射击参数。而在没有计算机的时代，依靠人力计算这一大堆数据是非常麻烦的。

　　同时因为要赶时间，这种计算就不可能很精确，只能靠一轮一轮的进行不断修正，所以在当时的海战里，前几轮齐射基本上都是在修正设计参数。想要在前几轮齐射就击中对手，那只能看脸了。日本军舰也不例外，他们同样只能打出这种射速。

　　但中国舰队能在第二轮齐射就击中目标，却并不是靠人品，而是依靠雷达、计算机这些先进的火控系统。可以说要不是现在天气恶劣，第一轮齐射就能命中目标。

　　也正是因为有弹道雷达和计算机的支持，当炮弹还在空中飞行的时候，中国战舰上的火控操作员就已经得出了下一轮设计的修正数据了。所以只要是交战距离在十公里以上，中国战舰的主炮射速完全取决于再次装填的速度，完全可以达到理论射速。

　　在日本的第一轮齐射还在空中飞行的时候，中国舰队已经打出了第三轮齐射。

　　“轰……轰……轰……”这一轮又有三发炮弹命中，肥前、丹后、石见三艘目标舰各自挨了一发。

　　前面就被炸得浓烟滚滚的肥前号雪上加霜，被共工号发射的310毫米炮弹击中了舰身中部的上层建筑，左舷放置的救生艇和交通艇的位置，上面几艘救生艇和交通艇被彻底报销，并且这枚炮弹穿透甲板后，钻进了水兵舱爆炸，在里面卷起一阵腥风血雨。

　　丹后号被一枚从天堂山号发射的210毫米炮弹击中舰首，穿透那层薄薄的上甲板后在锚链室里爆炸，将舰首炸出一个一米多的大洞。

　　这两艘战舰虽然负伤，但主炮和火控无损，还保持了相当的战斗力。比起来石见号就很倒霉了，燧人号发射的一枚310毫米炮弹准确的命中了它的后主炮塔，炮弹以一个诡异的角度从炮塔与甲板之间钻了进去，在炮塔下的舱室爆炸，将炮塔的运动装置摧毁。于是，石见号的后主炮卡死，转动和俯仰都不能做了，而且提弹机构也受到波及，失去了作用，后主炮基本上就废掉了。

　　5点43分，中国舰队打出了第四轮齐射。

　　这次肥前号“连中三元”，一枚210MM炮弹将一号烟囱拦腰炸断，滚滚浓烟顿时包围了整个舰桥。一枚310MM炮弹正中后桅，在把后桅炸断时，同时将后观测室掀了个底朝天。最严重的，共工号发射的310MM炮弹从原本炸开的侧舷冲了进去，一路上穿透了几层甲板和几个舱室，在带起一片血雨后，在动力舱里爆炸了。这一击摧毁了5台锅炉和一台主蒸汽机，左侧螺旋桨顿时停车，肥前号的速度大减，并且向左边拐弯了。

　　丹后号被一枚210MM炮弹和310MM炮弹同时击中舰桥，先到的210MM炮弹没能穿透装甲，只是带来了一阵颤抖，但后来的那枚来自仓颉号的310MM炮弹却轻易穿透了装甲，在舰桥内部爆炸了。丹后号舰桥上面的火控室一片狼藉，所有设施全毁，里面官兵全都变成了零碎。而且这枚是在接触火控室地板后才爆炸的，强烈的震动造成了下层指挥舱天花板的崩落，高速飞行的碎片像弹片一样横扫下面的指挥舱，造成了十几人的死伤，副舰长当场死亡，舰长也受了不轻的伤。

　　石见号也没怎么走运，后稷号的一发310MM炮弹在侧舷落入海面，然后像鱼雷一样击中了它的水下部位，穿透船壳后在水密舱里爆炸了。剧烈的爆炸破坏了水密门，并在水线下开了一个2米多长，一米多宽的大口子，海水疯狂涌入。

　　“不好了，舰长，我舰左侧进水！3号、5号、7号三个水密舱失去作用，正在左倾……”

　　舰长大急：“该死，赶快关闭附近舱室，开启抽水机……”

　　“混蛋，支那战舰的射速怎么可能这么快！！！怎么可能！！！还打得这么准……”吉松茂太郎死死盯着中国舰队，紧紧的捏住拳头，连指甲把掌心刺破了都浑然不觉。

　　5点44分，日本舰队终于打出了第二轮齐射。但是这轮齐射还是没有建功。同时，中国舰队又打出了第五轮齐射。

　　在这一轮齐射里，被集火的日本战舰终于顶不住了，最先撑不住的不是受损最严重的肥前和石见，而是倒霉的丹后号。

　　丹后号这次只被击中了一颗310MM炮弹，但这一发却是入魂了。这颗来自有巢号的炮弹几乎垂直落下，贯穿了前主炮塔的顶部装甲，然后无巧不巧的一头扎进提弹井里，在延时引信的作用下，直到弹药库里才爆炸。

　　只见丹后号的前主炮塔位置突然爆出一个硕大的火球，上千吨的前主炮塔直接飞到十几米高的空中，丹后号的舰体就像纸扎的一样，在这种狂猛的力量下，被撕裂成两段，前半截直接沉入海里，后半截在退了几十米后，也一头扎进大海，没用到两分钟，就屁股朝天的沉下去了。

　　而原本受创最严重的肥前号又挨了四发炮弹，两发210MM炮弹一发摧毁了它的火控室，另一发又打爆了二号烟囱，并顺着烟道砸进去，在锅炉房爆炸。原本动力系统就损失惨重，这一下更是雪上加霜。这颗炮弹又摧毁了3台锅炉，并且将主管道炸断，肥前号顿时动力全失，不能动弹了。并且泄露的高温高压蒸汽横扫了整个动力系统，把里面的人全部蒸熟了。而且还有蒸汽从破损的舱壁泄露，将邻近的几个舱室也变成了蒸笼。同时这些蒸汽还涌入通道，虽然温度下降到不会导致死伤，但弥漫的蒸汽却严重影响视线，导致肥前号的损管工作效率大跌。

　　而两发310MM炮弹中的一发击中了它前主炮塔，从斜上方穿进去，在炮塔内爆炸，杀死了炮塔内的所有人员，并且将两门前主炮彻底摧毁，炮塔上方的装甲也被冲击波整个掀开，殉爆的发射药猛烈的燃烧着，整个前主炮彻底完蛋了。让日本人值得庆幸的是，他们舰长还算反应及时，连忙下令向弹药库注水，这才避免了更严重的损失。另一发炮弹则是剥夺了它的战斗力，这一发炮弹炸断了后桅，不但摧毁了后部观测室，而且后桅倒下后正好砸到了后主炮塔上，遮住了主炮的炮口还把炮塔给卡住了。

　　石见号也挨了两发210MM炮弹，炮弹击中了一个203MM副炮炮塔，将其摧毁。但另外一发就造成了严重后果，这发炮弹原本是掉入海中的近失弹，但却入水后改变方向，正好击中了水下鱼雷发射管，并将里面的一枚450MM鱼雷引爆，这下可不得了，直接在左舷的水下炸开了一个将近三米的大口子，并炸坏了鱼雷室的隔板。

　　海水疯狂涌入到了鱼雷舱和附近的被炸坏隔板的舱室，原本刚刚有点起色的损管，这时候又遭到当头一棒，进水已经不可控制了。只见石见号以肉眼可见的速度，向左边倾斜着。

　　舰长高岛万太郎看到事态严重，立即说道：“立即往右舷注水，平衡舰体……”

　　接着他又对吉松茂太郎说道：“司令阁下，请您更换旗舰吧！本舰受损严重，已经不能担任旗舰了……”

　　吉松茂太郎脸色铁青的点点头，对高岛万太郎鞠了一躬，沉声说道：“高岛君，之后就拜托了！”

　　他也不矫情，说完就带着参谋长和司令部人员撤退了。

　　在这期间中国战舰因为在调整目标，没有进行射击，吉松茂太郎他们倒是顺利登上了联络艇。当他们上了联络艇后，看到石见号已经倾斜了15度。

　　参谋长佐藤铁太郎问道：“司令，我们去哪里？”

　　“去相模……”吉松茂太郎看了看状况凄惨的战列线前三艘战舰，黯然说道。

　　此时，丹后号就只剩下一截屁股还露在水面，失去全部动力的肥前号满是烈火和浓烟，像条死鱼一样横在战列线旁边。

　　5点46分，日本舰队打出了第三轮齐射，这一轮总算有一发近失弹，落在猫儿山号30米的位置。

　　这时，联络艇刚刚开出十几米，中国舰队的第六轮齐射就到了。正好有一发炮弹落在联络艇旁边，汹涌的水柱把这艘小小的联络艇直接掀翻。吉松茂太郎等人全都掉进了水里。

　　旁边的联络艇见状大惊，连忙靠过来营救。

　　吉松茂太郎等人被扯上另一艘联络艇后，他抬头一看，顿时呆住了。只见他准备作为旗舰的相模号，已经燃起了熊熊烈火，而他们刚刚离开的石见号已经倾斜到30度左右了，而且舰首上也多了一个大洞。

　　而且最重要的是，他看到远方的中国舰队已经在转向，准备抢占T字横头阵位。


第198章 舟山海战（四）

　　中国舰队在速度上明显更占优势，虽然都是二手船，但在更换了动力系统，更换了更符合流体力学的螺旋桨之后，这些二手军舰中战列舰的速度都提升到了23节的最大速度，6艘装甲巡洋舰甚至提升到了25到26节的最大航速。

　　而日本现在的几艘战列舰由于石见号进水严重，最快速度已经降低到了10节，就算让它脱离战列线，但相对完好的相模只能达到17节，周防、壹岐的最快速度才15节多点，三艘装甲巡洋舰要快点，但也只有20节左右的最大航速。

　　5点51分，中国舰队的战列线已经超到了日本战列线前方，开始转向成为“Г”字型。

　　“轰轰轰……轰轰轰……轰轰轰……”中国舰队的转向还未结束，就打出了第七轮齐射。

　　在刚才的第六轮齐射中，石见又中了两炮，一炮击中舰桥虽然没有穿透，但是产生的剧烈震动让内层装甲大面积崩落，造成内部人员大量死伤。另一炮则是再次击中已经大破的左舷，杀死了大量损管人员，让原本进水严重的情况更加剧了。这使得石见号往右舷注水，平衡舰体的打算落空。此时，石见号的舰体已经倾斜了40度，左舷甲板都快碰到水面了，倾覆的命运已经无法挽救。

　　此时，肥前、丹后、石见三舰不是沉没就是已经失去战斗力，中国舰队也不在它们身上浪费火力了。转而将目标转移到了后面的相模、周防、壹岐三舰上。

　　这一轮射击因为日本舰队速度大减，而且双方距离已经拉近到13000米，命中率再次上升。

　　最先倒霉的却是壹岐号，这艘日俄战争的战利品，原帝俄海军的尼古拉一世号二等战列舰连中四发炮弹，2发310MM炮弹击中它中部的上层建筑，将后烟囱和附近的几座速射炮摧毁，几艘救生艇也被炸坏。最致命的是另外1发310MM炮弹和1发210炮弹，这两发穿甲燃烧弹都从炮廓式副炮的前盾穿了进去。

　　壹岐号是1891年服役的老爷舰，这艘二十几年舰龄的老式前无畏舰在设计上有很多漏洞，比如它的炮廓式副炮之间只用了一英寸的铁板隔开，没错，是铁板不是钢板，而且每侧的副炮弹药库还是共用的，防御也很薄弱。最重要的是副炮和主炮的弹药库是靠在一起的，中间只有一层5英寸的钢板。这种设计上疏忽，现在就造成严重后果了。

　　那两发穿甲燃烧弹在摧毁了副炮的同时，又引爆了其中一座副炮旁边堆积的炮弹和发射药，然后这堆弹药的殉爆又轻易毁掉了弹药库的隔板，强烈的火焰和高温猛烈的顺势侵入了弹药库，使得内部的152MM副炮炮弹产生大规模殉爆。

　　只见壹岐号的左舷猛烈的喷出一大团炙热的黄白色烈焰，随后就是一连串密集的爆炸声，无数废铁和碎片像火山喷发一样猛然喷出，壹岐号的舰体竟然整个向右横移了十几米。当爆炸结束后，壹岐号的左舷几乎整个消失，就好像被一头巨兽咬掉了一块。

　　而日本现在的炮弹装的都是“下濑火药”（以苦味酸为主要成分的烈性炸药），这种炮弹具有一系列惊人的特性，首先炮弹的灵敏度极高，即使命中细小的绳索都能引发爆炸，而且爆炸后不仅会形成其他炸药炮弹爆炸时那样的冲击波和炮弹碎片，还会伴随有中心温度高达上千度的大火，号称对钢铁都能点燃。这种火药爆炸形成的火焰会像汽油着火一般四散流动，即使在水中都能持续燃烧一段时间。另外采用苦味酸为成分的下濑火药炮弹爆炸时，还会出现有毒的黄色烟雾。

　　这种“下濑火药”的炮弹曾经让北洋水师和帝俄海军吃尽了苦头，不过这次换成他们自己了。副炮弹药库的爆炸还只是开始，“下濑火药”产生的毒烟和烈火让日本的损管人员根本无法投入工作。并且，在刚才的爆炸中，隔离副炮和前主炮的弹药库的装甲板已经找到破坏，被炸出了一道裂口。这种四处流动的火焰顺着这些裂口迅速侵入了主炮弹药库，很快就把主炮弹药库里面的烧得通红。

　　随后前主炮弹药库的炮弹和发射药也被高温殉爆，在5点53分时，因为左舷大量进水，有些倾斜的壹岐号突然发出一声惊天动地的巨响，整个舰桥和前主炮塔伴随着一团巨大的爆焰飞上了十几米的高空，舰首前那一小半舰体整个被炸成碎片。

　　随后，这艘老式前无畏舰就在双方官兵的注视下，一头栽进了东海的波浪中。

　　而且就在这轮齐射中，相模号再次中了一发炮弹，这发来自共工号的穿甲燃烧弹在摧毁一座速射炮后，一头钻进了煤仓，在右舷煤仓里面爆炸，并引发大火。

　　中国的炮弹没有选用苦味酸这种太过敏感的炸药，事实上，由于苦味酸炸药很不稳定，除了日本之外，其他列强海军并没有采用这种烈性炸药。中国选用的是以TNT为主的更稳定的炸药，但因为TNT的燃烧性能不强，所以又在里面加入了铝热剂。以这种方式搞出的全世界独此一家的混合炸药，其燃烧性能还超过日本的“下濑火药”，只是没有毒烟这点上稍稍逊色。

　　炽热的铝热剂遇到上好的无烟煤，这烧起来可就很给力了。而且铝热剂很难扑灭，相模号上的损管人员尽管拼命灭火，但也收效甚少。而在前一轮齐射时，相模号的左舷煤仓就挨了两发210炮弹，已经引发左舷大火，现在右舷又烧起来。

　　现在整个相模号就想熊熊燃烧的火炬，刚刚到达这里的吉松茂太郎等人傻眼了，原本他们是打算把这艘军舰当旗舰的，但眼下这样子可真不好说会不会有问题。于是倒霉的吉松中将只得放弃原先的打算，命令交通艇向周防号开去。

　　必须承认，日本海军的素质确实相当优秀，虽然目前中国舰队牢牢占据上风，但他们还是在顽强的反击。中国舰队因为还在转向，射速大减。这时日本舰队抓紧机会，分别在5点52分、55分、57分打出了三轮齐射。

　　第四轮齐射时，相模号的一发305MM炮弹击中了有巢号的舰尾，转进甲板下的浴室爆炸。同时炸掉了军旗和附近的一块甲板，并把下面的浴室完全摧毁。幸好当时这些地方没人，没有造成人员伤亡。

　　第五轮落空，第六轮齐射时，周防号一发炮弹击中了四排山号重巡洋舰中部上层建筑，摧毁了水上飞机弹射器，以及一座40毫米速射炮，造成了5名炮手阵亡。

　　不过，日军的有效还击也到此为止。

　　5点58分，中国舰队完成转向，占据了T字横头阵位。马上打出了第八轮齐射。

　　熊熊燃烧的相模号成了最引人注目的靶子，直接命中五发炮弹，其中两发310炮弹先后命中它前主炮，一发命中炮塔座圈，使其运动机构变形受损，整个炮塔卡死。后一发则顺利穿透前主炮塔的正面装甲，在炮塔内部爆发，引燃了存储在内的发射药，让整个炮塔变成了火炬。

　　相模号舰长反应很快，连忙下令往弹药库注水，这才避免了更严重的殉爆。另外三发炮弹分别摧毁了相模号的一号烟囱、测距仪和一门副炮。

　　此时，因为壹岐号快要沉没了，但又没有完全沉没，浅间、常磐、阿苏三艘装甲巡洋舰为了避免碰撞，不得不稍稍左转，试图改变航线绕开它。就在这时，排在前面的浅间号就遭到了后稷号、燧人号、天堂山号、戴云山号、黄岗山号五舰集火。

　　浅间号非常倒霉的连挨了三发310炮弹和四发210炮弹。浅间号只是艘装甲巡洋舰，装甲远不能和战列舰比，它的主装甲带最厚的部位只有178毫米，最薄的地方只有89毫米。

　　最要命的是，它的侧舷安装了多达14座152MM炮廓式副炮和12座80毫米速射炮。初看上去，它的火力似乎很强大。但是请不要忘了，它只是一艘9700吨的装甲巡洋舰，装了那么多的炮，就要挤占大量的空间，对防御造成极大负面影响。而且这些副炮又都是防御很差的炮廓炮，80毫米速射炮甚至只有一个前盾，连顶棚都没有。同时因为各个炮位和弹药库之间的距离过近，一旦被击中一个，就很容易殃及池鱼，造成连环爆炸。

　　这种结构的军舰一旦出现在战场，就好比是在腰间挂着一堆炸药穿行在枪林弹雨中。不被击中还好，一旦挨上一发，那就是满满一桌子餐具了。好吧，往军舰上拼命堆砌火炮已经是日本的传统了。

　　浅间号就是因为这种很傻很天真的设计倒了大霉。命中它的七发炮弹里，有四发都打中了它的侧舷副炮，并有两发炮弹钻入了副炮弹药库。

　　于是，只见浅间号的右舷突然发出一连串的大爆炸，残破的人体和扭曲的钢铁构件被强大的冲击波抛得到处都是。同时它的右舷水下部位，被弹药库殉爆产生的冲击波撕开了一条将近十米的大口子。

　　这还不算完，30秒之后，后主炮的弹药库也被下濑火焰的高温引起殉爆。只见浅间号的后主炮出突然腾起一股五十米高的火柱，随后就在一声巨响中，它变成了两截。

　　……

　　5点59分，日本舰队也开始还击，不过此时他们位于T字的竖线上，只能用前主炮射击。但排头的相模号前主炮被毁，整个军舰都被火焰和浓烟包围，观瞄系统失去了功能，已经没有战斗力了。而周防号被相模号挡住了射界，也只能和常磐、阿苏一样，转动前主炮寻找射界。

　　它们已经不能进行战列线齐射了。因此这一轮还击只是溅起了几个水柱，可能炸死了一些鱼虾。

　　这时中国舰队又完成了第九轮齐射。

　　目前日军最完整的周防号，遭到了祝融号、共工号、仓颉号、有巢号、后稷号、燧人号六艘战列舰的集火，另外六艘重巡洋舰已经把目标放到了剩下的常磐、阿苏这两艘装甲巡洋舰上。

　　周防号在这一轮中连挨了四发310MM炮弹。历经千辛万苦，在数轮主炮齐射中都命大没死的吉松茂太郎中将，他的好运也到头了。他刚刚转移到周防号的司令塔里，才挂出司令旗不到十秒的时间。周防号的舰桥就被2发310MM炮弹击中，这两发炮弹几乎同时击中目标，又同时击破装甲，转进了舰桥内爆炸。

　　刚刚才坐下的吉松茂太郎和整个第三舰队的指挥团体就在一阵剧烈的爆炸中消失了，连渣都没剩下。

　　而另外两发炮弹，一发击中了侧舷的炮廓，在摧毁一门副炮后，又一路冲进锅炉房中爆发，造成了4台锅炉损毁。另外一发击中了周防号舰首的水下部位，连接穿透几层隔板后在鱼雷舱爆炸，里面存储的几枚鱼雷被高温的铝热剂引爆，整个舰首几乎全被炸飞，无数海水疯狂涌入。

　　常磐、阿苏这两艘装甲巡洋舰也好不到哪里去。常磐号这艘浅间号的姐妹舰，就遭到了同样的命运，也是被三发210MM炮弹击穿右舷的炮廓前盾，在炮室内爆炸。紧密的炮位和薄弱的防护，导致了严重的后果。在副炮弹药库的殉爆中，常磐号的水下部位产生了无数的裂缝，导致大量进水。而且为了避免引爆主炮弹药库，常磐号不得不往主炮弹药库注水，导致完全失去战斗力。

　　阿苏只挨了一发炮弹，但是这发炮弹却以一个诡异的角度，打进了它的舰尾舵机室，致使它的舵机失效，不能转向了，只能在海上转圈圈。

　　这一轮齐射彻底打掉了日本舰队的信心，再加上整个第三舰队的指挥系统已经被摧毁。剩下的舰艇只能各自为战了。

　　他们有的想转进，有的想拼命，顿时乱作一团。

　　……

　　张明辉的脸上浮起一股笑意，说道：“好了，是时候了！命令轻巡和驱逐舰，以及潜艇第一支队，发起总攻……我军战列线继续右转，绕到日军战列线左舷，给剩下的家伙补刀……”

　　顿了顿，他接着向通讯参谋命令道：“接通日军频道，让他们投降……”

　　“哈哈哈哈，终于该我们动手了！各艇注意，马上分配目标……”接到旗舰命令的韩风雨支队长一下子就跳了起来。

　　潜艇第一支队刚才为了躲避日军轻型舰艇的搜寻，就躲到水下去了，只留下一个通信浮标在海面上，通信浮标只有饭盒大小，又有伪装色，在狂风暴雨中，根本发现不了。日军舰艇又没有反潜经验，他们找了一圈没发现异常，就放弃了。

　　此时他们已经在日本舰队后方等了很久了，主力舰们打得热闹，而他们只能对着敌舰不断的瞄了又瞄，早就等得蛋疼了。

　　“……各艇注意，从011艇到016艇，分别瞄准严岛、桥立、秋津洲、和泉、须磨、明石，各自负责一艘，四雷齐射。然后转向，用尾部发射管解决剩下的千代田、东云、丛云、夕雾、不知火、阳炎……好了，动手！”

　　“一号到四号鱼雷发射管注水……设定目标数据……鱼雷设定最高速……”艇长通过潜望镜死死的盯着大约8公里外的严岛号防护巡洋舰。

　　“发射！”随着艇长一声令下，四条“鱼-1型”600毫米重型反舰鱼雷发出“嘭嘭嘭嘭”四声闷响，从011号潜艇的首部发射管冲了出去。随后，它们又掉过头，用尾部的两个发射管射出了剩下的两枚鱼雷。

　　六艘潜艇发射的36条鱼雷如深海恶鲨般，以50节的最高速度向各自的目标冲去……

　　6分钟后，日本舰队位于后方的轻型舰艇的舰长们正在争吵下一步该怎么办，没等他们吵出结果，队列里就响起一连串沉闷的爆炸。

　　只见严岛、桥立、和泉、明石四艘防护巡洋舰的水下连接爆出水柱。严岛号一头一尾各挨一发鱼雷，舰首舰尾都被炸飞，随后慢慢沉没。桥立号连中两发，直接断成三截，两分钟就沉得没影了。和泉号整个船体被三发鱼雷炸得一跳，随后从中部断裂。明石号的船尾一口气挨了4条鱼雷，有二十几米舰尾都消失了，一屁股就朝海底坐去。

　　“鱼雷！该死的支那人，又用鱼雷了！”

　　“有支那潜艇在附近！”

　　“撤，撤退……”

　　“赶快搜索……”

　　日本轻型舰艇顿时乱成一团，他们正要搜索附近，第二波鱼雷又到了。

　　这一次倒霉的是千代田号和秋津洲号，还有几艘驱逐舰。那些小小的驱逐舰就不用说了，只要中了哪怕一条鱼雷，就只有嗝屁的份儿。东云、丛云、夕雾三舰各挨一发，很快翻沉。千代田号和秋津洲号也各自挨了一发，这两艘甲午时代的旧船哪里承受得了600毫米鱼雷，虽然没有像驱逐舰那样马上沉闷，但也支撑不了多久了。

　　而在这个时候，中国的轻型舰艇也冲了过来。8艘珠海级驱逐舰和17艘“敏捷级”大型鱼雷艇以30节的高速冲在最前面。八艘轻巡洋舰以26到27节的速度紧随其后。

　　……

　　这个时候，日军战列线已经全灭了，不是沉没就是完全失去战斗力。中国的主力舰在绕到日本战列线右侧后，又发起了几轮补刀性质炮击。相模号和周防号，因为指挥体系全灭，又遭到重创，完全失去战斗力，又速度大减，连跑都跑不掉，只得打出白旗投降了。

　　原本只是被打掉舵机的阿苏号，又遭到了两轮齐射，击毁了所有主炮。眼看逃跑无望，舰长只得下令投降后，自己切腹自杀。

　　6点33分，当最后一艘日本军舰不知火号驱逐舰被四海舰轮成一堆垃圾之后，这场舟山海战终于落下帷幕。

　　是役，中国上海临时特混舰队以极少的代价全歼了日本第三舰队，取得全胜。

　　中国海军在此役击沉了日军肥前、丹后、石见、壹岐四艘战列舰，浅间、常磐两艘装甲巡洋舰，见岛、冲岛两艘海防舰，千代田、严岛、桥立、秋津洲、和泉、须磨、明石等7艘防护巡洋舰，山彦、文月、皐月、雷、曙、胧、东云、丛云、夕雾、不知火、霞等11艘驱逐舰。俘虏了两艘战列舰（周防、相模），一艘装甲巡洋舰（阿苏），三艘驱逐舰（涟、阳炎、薄云），以及6艘运煤船等辅助船只。

　　而自身仅仅是两艘战列舰轻创，一艘重巡洋舰轻创，3艘轻巡洋舰、2艘驱逐舰和2艘鱼雷艇轻创的轻微损失。

　　日军此次共有10200余名官兵参战，共计死亡海军官兵7500余人，最后投降的以及被中国舰队捞上来的只有2600多人。而中国此战只阵亡47人，122人负伤，可谓完胜。

　　……

　　武汉，总统府。

　　“呵呵，干得不错！这次舟山海战可谓完胜了！真没想到，我们的海军战士竟能以如此优势完胜日军，我原先已经有损失一半主力舰的心理准备……”文德嗣接到海军司令部的报告后，大喜过望。

　　总参谋长辛杰说道：“但舟山海战还只是此次中日大海战的开局菜，还要看双方主力的对决。预定战场大约是在台湾以北海域展开，具体位置应该是在钓鱼岛一带……”

　　这时，顾晓绿拿着一份电报报告道：“文总，刚刚吕宋发来急电，美国太平洋舰队和英国远东舰队在黄岩岛海域对峙……”

　　文德嗣囧了一下，连忙问道：“哦，美国太平洋舰队和英国远东舰队在黄岩岛海域对峙？他们这是在干什么……”


第199章 决战前奏曲

　　事实上，文德嗣最初接到的关于“英美两国舰队在黄岩岛海域对峙”的情报并不准确，还没到半小时，最新的情报就送来了。

　　不但是英美两国舰队，就连法国、德国、意大利甚至西班牙的军舰都掺和进来了。嗯，按照英美两国舰队的说法，他们是来“调解”此次中日“冲突”的。至于为什么要带着一整支舰队来“调解”，那是另外一回事。

　　“该死，这些英国佬真是欺人太甚！”南海舰队吕宋分舰队司令解磨石望着不远处的英国远东舰队，咬着牙问道。

　　今天早上，在南海进行日常巡逻的隆昌号护卫舰就发现了英国太平洋舰队的踪影，当时解磨石就紧张起来了。现在正和日本捏得正紧，牛牛你丫跑来想干什么？

　　但解司令也很无奈，因为他这个分舰队司令很名不副实，只是比光杆司令好点。吕宋分舰队是一个新编的部队，中国从美国手里买下菲律宾群岛后才组建的。按照新船集中使用的原则，好船新船都交给太平洋特混舰队了，剩下的汤水也给了三海舰队，落到吕宋分舰队的少得可怜。

　　目前吕宋分舰队最大的舰艇是一艘徐国级水上飞机母舰“卫国号”，和一艘陈国级飞艇母舰“腾国号”，然后就是4艘武昌级护卫舰，4艘淮安级驱逐舰（原美国班布里奇级驱逐舰），4艘敏捷级大型鱼雷艇，还有20艘信风级鱼雷快艇，还有一些辅助船只。

　　所以战斗舰艇加起来还不到二万多吨，而最大的“卫国号”和“腾国号”都是配备的水上飞机和飞艇，是以侦查和巡逻为主，战斗力低的可怜。这样的舰队用来反海盗、护航护渔什么的还没问题，但要指望它们去打仗，还是省省吧。

　　英国这次过来的远东舰队可是足足有8艘战列舰、1艘战列巡洋舰、6艘装甲巡洋舰、36艘防护巡洋舰和18艘驱逐舰。虽然那些个战列舰都是前无畏舰，但也不是解司令可以对付的。要是没有这场热带风暴的话，解磨石还能借助吕宋的空军和海航飞机飞艇来对付，但现在飞机飞艇都不能起飞，要是英国人真的翻脸，自己这点儿家当还不够塞牙缝呢。

　　但无论出于军纪国法还是民族自尊心，解磨石都不能怂，比如像大明的那位袁督师那样假装没看见牛牛舰队，让对方“潜越吕宋”。于是解司令就只有硬着头皮，怀着“风萧萧兮易水寒”的悲壮心情，带着那支小小的吕宋分舰队出港，在黄岩岛一带拦住了远东舰队。

　　不过事情并没有解磨石想的那么悲观，牛牛舰队倒是没有和眼前这支小小的中国舰队翻脸。开什么玩笑，英日同盟是牛牛拿日本当狗，可不是把日本当爹，以鸦片牛的节操要他们去为日本火中取栗，呵呵，今天的天气真好！

　　再说英国佬心里也很清楚，这场战争打下来，就算中国的海军扛不住，但陆军和空军是绝对没有问题的。如果和中国人翻脸，文德嗣那家伙发飙了，百万大军南下咋办？“女王皇冠上的明珠”还要不要了？英国人还没发疯，他们可不想在这个欧战一触即发的时候去试探中国的底线。

　　所以他们这次远东舰队确实是来进行“和平调解”的，不管你信不信，反正牛牛自己信了。只是怎么个调解法，就要看双方的表现了。像什么“见者有份”啊、“落井下石”啊等等之类的技能，当了上千年搅屎棍的鸦片牛是再熟悉不过了。

　　虽然牛牛这样说，但解磨石又不傻，哪会真的相信。声明这是战区，坚持不让他们过去。

　　就在双方交涉的时候，美国太平洋舰队也赶到了，他们也有8艘战列舰，而且里面还有犹他号和阿肯色号这2艘无畏舰。他们一到现场，就直接加入中国这边，和英国远东舰队对峙起来。

　　当然，鹰酱舰队也声称是来进行“和平调解”的，不管牛牛信不信，反正鹰酱自己信了。

　　美国佬一到场，牛牛就紧张起来了，原本他们还试图向中国施压，使其放行的，这下也没心情玩了，他们直接就把中国舰队这个正主儿丢一边，专心和鹰酱对峙起来。

　　这种局势虽然显得诡异，但仔细想来也很正常，英美两国这次都是准备拉偏架的。

　　对于英国来说，如果日本能废掉中国的海上力量当然是最好不过了，这样远东事务就可以交给日本这条看门狗，远东舰队就可以调回本土，加强对同盟国的优势。

　　而对美国人来说，则是相反，要是中国这个能打的小弟，能趁机把日本海军给灭了或者重创，那么自己就大大的松口气，专心注意大西洋方向了。

　　而且他们各自和交战双方都是有排他协议的，如果有第三方加入，那么他们也得参战。如果违反协议不参战的话，脸上就难免有些不好看。牛牛虽然一向不要脸，在日俄战争时就坑了日本一次，但那时情况不一样。现在正是欧州风起云涌的时候，要是再不守信用，难免让众小弟心寒，到时候出工不出力，乐子就大了。

　　而美国的想法也差不多，他们现在好不容易才有了中国这个能打的“小弟”，能不能罩得住“小弟”那是能力问题，但去不去罩一下，那就是态度问题。要是这次还不表示一下，以后我大米国还怎么混？怎么继续挖牛牛的墙角？

　　但对于两国来说，要他们真的参战那也是绝对不情愿的。所以，眼下这种局面对英美来说是最好不过的，我们在这里假装对峙，既向小弟表明了支持的态度，也向其他国家展示了自己是多么的诚实守信，多么的三个代表。这样也不用把自己真的搅合进去，还可以趁机向世界展示一下肌肉，简直就是一举数得的美事啊啊啊啊。

　　所以现场气氛只是显得紧张而已，但事实上双方都非常克制。比如，尽管英美舰队都摆出了战列线，把炮口对准对方，但双方非常默契的没有拿掉炮塞，炮膛里也没有装弹。

　　他们的对峙还没过过久，法德意等几大列强的军舰来赶到了，当然这些国家纯粹是来当围观群众的，派来的最大的船也不过是轻巡洋舰。他们一看这阵势，很快就反应过来是怎么回事了。

　　很快，几个国家的代表就在“卫国号”水上飞机母舰开始了谈判。最后，意大利代表提出了一个大家都能接受的意见，各国各派一艘军舰去战场作为观察团，其余军舰都留在这里。中立国向交战双方派出观察团，也是现在的国际惯例，中国方面在请示了武汉之后，也同意了这个意见。但要求充当观察团的军舰不能超过轻巡洋舰（防护巡洋舰），各国对此也没有意见。

　　于是，英美法德意西六国各派了一艘轻型舰艇前往东海当围观群众去了。其中法国军舰上搭载了俄国的军官，德国军舰上也搭载奥匈的军官，因此这是个八国观察团。至于他们还能不能赶上中日双方，那是另一回事，反正这只是个意思罢了。

　　对于中日双方来说，这不过只是个小小的插曲，真正的重点还是东海的主力决战。

　　……

　　共和2754年（西元1913年），4月9日下午8点，琉球海域。

　　此时，虞朝号航空母舰正带着两艘珠海级驱逐舰在这一带游弋，他们是奉命前出侦查，搜索日本联合舰队的行踪。

　　原本在日本联合舰队上空是有预警飞艇盯着的，用不着派出舰艇侦查，但这次提前到来的热带风暴，却严重影响了预警飞艇的工作。飞艇抗风性能远远低于飞机，是最怕大风气候的，热带风暴一来，它们就只能远远躲开。而且目前中国装备在飞艇上雷达性能远不如后世的预警机雷达，距离一拉远，再加上热带风暴的干扰，在久米岛附近就把日本舰队跟丢了。

　　当然，中国也不是只有预警飞艇这一条线，中国在东海一带派遣了3个支队18艘潜艇，布置了两条警戒线，用于侦查和预警。但同样是因为热带风暴的影响，潜艇的侦查能力也大幅度缩减。尽管它们也都装备的雷达，但是到目前为止，所有潜艇都没有发现目标。

　　日本联合舰队虽然规模很大，但是放在辽阔的大海上，那就像是把几颗芝麻丢池塘里一样，很难找到了。

　　要知道，现在正是登陆台湾的关键时刻，要是没有发现目标，让小鬼子钻了空子，破坏了此次登陆作战，可就麻烦了。现在因为风暴飞机不能出动，除了太平洋特混舰队，陆军空军都拿日本联合舰队没法，要是让它们跑到登陆场去来几轮炮击，那就损失惨重了。

　　所以此次作战的重点是把联合舰队拦截在台湾海域以外。太平洋特混舰队司令高玉洁无奈之下，只得把一些非主力舰派遣出去搜索。

　　至于为什么把航空母舰派出去侦查，那是因为虞朝号是整个舰队跑得最快的军舰，原本它的设计最大航速是31节，但在建造过程中却使用了更好的锅炉和汽轮机，结果发现它的实际最大速度居然达到了32节，在海试的时候，甚至飙出了34节的高速，让人震撼不已。要知道，这可不是什么驱逐舰、鱼雷艇之类的小船，它是一艘万吨级的航空母舰。

　　如果放在20几年后，这种速度不算什么，但是在目前却是非常变态的速度了。至少在太平洋特混舰队里面，它是跑得最快的，连驱逐舰都追不上。目前在整个中国海军里，也只有那一票鱼雷艇比它跑得快。

　　另外，除了跑得快之外，虞朝号的对海雷达也是最好的一档，和战列舰、重巡同级，比那些轻巡和驱逐舰都强多了，在这种恶劣天气下，它的侦查能力也比那些轻型舰艇强得多。而且高司令还有个想法，就是如果这场风暴结束得快的话，就能让虞朝号的舰载机去露一手，看看效果如何。哪怕攻击效果不好，干干侦查工作总是没有问题的。

　　“该死，这雷达还没修好吗？”虞朝号舰长岳友元咬牙问道。

　　虞朝号这次比较倒霉，它出来没多久就进入了一片雷雨区，遇到一场大风暴加雷暴，对海雷达被大风吹出了故障。

　　“舰长，机电组正在抓紧抢修。他们说是因为罩壳损坏，电路板进水了，损坏元件比较多……”舰长助理宫雪图有些尴尬的报告道。

　　岳友元愤怒的叫道：“罩壳居然会被风吹坏？真是岂有此理！这种雷达性能真是太差了！生产厂家的负责人应该判刑！”

　　政委在旁边劝道：“这个，老岳，雷达的厂家可是中央重点关注的，他们有几个胆子在质量上放水？我认为，这恐怕是他们没有想到会有这么恶劣的环境吧……你看，这雷达平时都好好的，要不是这种鬼天气，也不会出这种事情……”

　　岳友元消了点气，还是气呼呼的说道：“哼，反正我回头一定要上面报告，这种重点设备在关键时刻掉链子会出大事的……”

　　“哎，就是雷达不坏，现在这种雷雨大风的天气也会效果大减……”政委笑了笑。

　　也不知是不是因为岳友元的乌鸦嘴，在半小时后，当虞朝号刚刚驶出雷雨区，就一头撞上了日本联合舰队主力。

　　在雷雨区的时候，原本在前面开路的两艘驱逐舰，因为暴风雨和大浪的影响反而落在虞朝号的后面了，同时它们的雷达也因为天气影响，没发现前方的联合舰队。虞朝号上的瞭望员也因为视线受阻，没有提前发现。日本那边也是因为同样的原因，没有及时发现虞朝号。

　　于是，双方就这么稀里糊涂的迎头撞上了，这个时候双方的距离只有十公里不到。

　　中日双方几乎同时发现对方！

　　“报告，发现日本联合舰队主力！已经确认7艘战列舰、3艘轻巡洋舰……”虞朝号的瞭望员用焦急的语气报告道。

　　“报告长官，发现支那的一艘大型军舰！这是……”突前的利根号防护巡洋舰的瞭望员仔细辨认了一下，说道：“发现支那空母一艘！没有发现其他舰艇……”


第200章 钓鱼岛大海战（一）

　　4月9日晚8点37分，台北外海，伏羲号战列舰。

　　“报告司令，虞朝号紧急报告，发现联合舰队主力……”一名通信士官突然站了起来，摘下耳麦急匆匆的报告。

　　高玉洁连忙跑过去拿起耳麦，大声说道：“岳友元吗？我是高玉洁……”

　　耳机里面立即响起岳友元的声音：“报告高司令，我们发现了日军主力，时间是8点33分，现在坐标是东经XXX度XX分XX秒，北纬XXX度XX分XX秒……”

　　“能够确定是主力吗？”高玉洁虽然兴奋，但也没有马上相信。万一是个分队，岂不是白高兴一场。

　　“向文主席保证！绝对是日军主力！已经确定的就有8艘战列舰、4艘重巡、6艘轻巡和5艘驱逐舰……不信你听听这炮声……”岳友元气急败坏的喊道。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”果然，在耳机里响起了火车呼啸般的破空声，这种声音高玉洁再熟悉不过了，只有250MM以上级别的大口径炮才能发出这种声音。另外还有很多较小口径的炮弹破空声。

　　“嗯，果然是战列舰主炮，至少有8门305MM炮在开火，还有至少6门203炮，果然是主力……”突然，他反应过来不对，这虞朝号是航空母舰啊，怎么进入对方炮战距离了？

　　立即大骂道：“混蛋，谁让你跑对方主炮射程里去的？你以为虞朝号是什么吗？赶快撤退……”

　　岳友元大叫道：“司令，我们的雷达坏了，刚才又在雷雨区，能见度太低。等发现敌舰队时已经不到十公里，现在我舰正在撤退……”

　　“你们立即向钓鱼岛方向撤退，那里有我军潜艇第四支队和鱼雷艇第11大队，我立即命令他们前来接应。”

　　十几秒后，虞朝号的密码电报也发了过来。这也是海军的规定，凡是重要信息，再用电台通话之后，也要用密码电报再发送一遍。

　　高玉洁放下耳麦就马上来到沙盘旁边，看着上面的敌我标示下了一连串命令。

　　“命令钓鱼岛方向的潜艇第四支队和鱼雷艇第11大队赶往东经XXX度XX分，北纬XXX度XX分一带，接应虞朝号分队……命令赤尾屿方向的潜艇第三支队、石垣岛方向的潜艇第二支队全速赶到钓鱼岛海域，在东经XXX度XX分，北纬XXX度XX分一带待命……”

　　“命令潜炮艇第1、第3、第4、第5、第7、第8大队继续为登陆部队提供火力支援，命令潜艇教导大队，鱼雷艇第4、第6、第7、第9大队在台北登陆场附近警戒。”

　　最后，他说出所有官兵期待的那句话：“太平洋特混舰队全体官兵注意，今晚我们将北上迎击日本联合舰队主力，现在我命令，本队各舰按照1号队形，全体出发！目标东经XXX度XX分，北纬XXX度XX分，航速22节……”

　　伏羲号舰长龚昱马上立正，行了个军礼，郑重的答道：“是！司令同志。命令已经收到，太平洋特混舰队，全体出发！”

　　通信士官们也连忙通过电台和电报将命令发送到各个舰艇上。

　　随着高司令一声令下，原本在台北外海待机的中国太平洋特混舰队的数十艘舰艇立即转头北上，各舰的烟囱很快冒出了更浓的烟雾，燃油锅炉的优点再次尽显无疑，它们在很短的时间里就加大了功率，以22节高速向钓鱼岛方向驶去。

　　此时的太平洋特混舰队阵容如下：伏羲级超无畏舰2艘（伏羲、女娲），秦岭级大型巡洋舰2艘（秦岭、太行），青城级重巡洋舰2艘（青城、峨眉），【岷江级】轻巡洋舰4艘（岷江、沱江、汉江、黄浦江），【富春江级】轻巡洋舰6艘（富春江、闽江、晋江、浏阳河、洛河、沱沱河），【珠海级】驱逐舰13艘，武昌级护卫舰8艘，还有徐国号水上飞机母舰。

　　一共38艘作战舰艇。另外还有9艘高速油船、综合补给舰、医院船等辅助船只，一共47艘舰艇。

　　……

　　此时，倒霉的虞朝号却在夺命狂奔。

　　“轰……轰……轰……轰……”只见海面上已经打成一团，从120MM到305MM，各种口径的炮弹雨点般落下，在海面上激起无数的水柱。虞朝号就在这些炮弹炸起的水柱中来了一个急转弯，几乎都出现飘移，然后就以32节的极速向来路飞速逃窜，就好像一头大象在丛林飞跑。

　　“这些该死的小鬼子！欺负老子的飞机不能起飞！”岳友元骂了几句，就回头对航海长吼道：“快……快……最大功率！目标钓鱼岛，到了那里就有人接应我们……”

　　航海长马上开始调整航向，同时传令官也马上通知轮机舱将功率提到最大。舰长助理宫雪图在舰长和政委的命令下，马上跑到一处舱壁前，用钥匙打开一个操作柜，将里面的一个红色把手使劲拉下。

　　这个是把手是管理强压通风阀和锅炉超压阀的，如果不打开，就不能进行强压通风和锅炉超压。而强压通风和锅炉超压对于轮机系统的损坏很大，不是紧急情况不准使用。当然现在就是紧急情况了，逃命要紧，就算损坏了轮机系统也顾不得了。

　　使用强压通风和锅炉超压之后，立即产生了立竿见影的效果，只听轮机舱发出更大的噪音，虞朝号的舰身猛然一震颤抖，原本已经提升到32.5节的最大速度，又往上提升了一截，达到了34节的惊人速度！

　　不得不说，虽然这个恶劣的天气让虞朝号失去了最主要的战斗力，但是也让日本舰队的炮击效果大打折扣。当然，这也和这次意外遭遇让他们也措手不及有关，等他们确定“附近只有虞朝号一艘中国军舰，并且不是陷阱”之后，虞朝号的急转弯已经完成了一大半。而且现在日本舰队摆出的是前进队列，只有前主炮和部分副炮才能射击。

　　最主要的是虞朝号亡命狂飙的航速远远超过了他们的想象，这一系列因素就使得日本舰队的炮击绝大多数都落空了。

　　“八嘎！这支那空母怎么会跑得这么快？”河内号上的联合舰队司令长官吉松茂太郎中将看得是目瞪口呆。不但是他，整个日本舰队的官兵都被虞朝号惊人的速度给雷得外焦里嫩。

　　“这速度，起码32节……不，33节……不，还不止33节……”参谋长佐藤铁太郎少将眼睛都直了。

　　日军将领纷纷表示卧槽，你丫是空母好吧，这尼玛都飙得比驱逐舰还快了。这还有天理吗？这还有王法吗？

　　日军的主力舰肯定是追不上了，不过他们也没打算用主力舰去追，只是下令筑摩、矢矧、平户三艘筑摩级防护巡洋舰带着几艘驱逐舰追击。区区一艘空母而已，值得动用主力舰去追吗？呃，实际上是追不上。

　　不过，日本此时对航空母舰确实不重视，尽管中国空军已经威名远扬，但那只是对空中和地面目标威胁很大，对战舰可没什么威胁。虽然中国的飞艇空袭过法国远东舰队，不过那是法国海军太蠢，居然把舰队停在港口，这样不挨炸才没天理。可飞艇这东西命中率极低，对于航行中的军舰没多少威胁。

　　而飞机就更不用说了，载弹量比飞艇低多了，那种几十公斤的小炸弹完全不是威胁。而且在中法海战之后，现在各国军舰又加强了防空武器，加装了很多更大更多的高射炮和机枪，完全有把握应付“飞行玩具”的空袭。

　　不过日本海军还是很赶潮流的，在中国的虞朝号服役后。日本海军在去年也建造了一艘航空母舰，是用一艘大型商船改装的，现在还没完工。

　　大约二十分钟后，筑摩号防护巡洋舰发来电报，声称遇到了两艘中国巡洋舰的伏击，它们向追击舰队发动一次鱼雷齐射，然后转身就跑。白云号驱逐舰被两条鱼雷击中，当场沉没。

　　又过了大约二十分钟，筑摩号又发来电报声称：支那空母速度太快，实在追不上，现在已经跑得没影了。

　　“算了，让他们回来……”吉松茂太郎想了想，还是决定收兵。

　　舟山海战的结果，他在一小时前就已经收到了。现在他还是不肯相信，支那舰队居然打赢了，而且据山下源太郎少将阵亡前发回的电报，支那海军的损失还不太大。而且，据之后各舰陆续发回的电报，都声称支那潜艇的鱼雷太给力，提醒主力小心支那的潜艇和鱼雷。

　　当然，第三舰队的失礼并不影响吉松茂太郎取胜的信心，毕竟第三舰队都是些老旧的舰艇，大多数主力舰都是从日俄战争缴获的战利品，这些战舰很多都是打捞起来修复的，而且俄国在日俄战争前的造船技术还不如日本，那些船打不赢英米鬼畜的战舰也很正常。

　　不过，第三舰队的提醒还是要重视。所以他下令收兵了，现在每一艘战舰都很宝贵，要是因为追击那艘空母中了支那的埋伏，那就太划不来了。

　　于是，他给国内发回了一份电报：发现支那空母一艘，与我交战后逃离……支那空母奔逃如风，我皇军追之不及……

　　……

　　这时，逃脱追杀的虞朝号上上下下也松了口气。

　　“老岳，咱们还真是命大，居然从一整支联合舰队面前跑掉了……”政委擦了把冷汗，心有余悸的说道。一艘航空母舰和一群战列舰炮战，那不叫勇敢那叫脑残。

　　岳友元松开了几颗口子，喝了一杯水，才长出一口气的说道：“呼……他妈的，这些该死的小鬼子追了咱们半个多小时。对了，温州号和宁波号赶上来了吗？”

　　温州号和宁波号就是那两艘跟着虞朝号的驱逐舰，他们在掩护虞朝号撤退的时候，和日本追击舰队纠缠了一阵，发了一阵鱼雷后也跟着撤退了。

　　宫雪图报告道：“温州号和宁波号已经跟上来了，目前距我舰约6公里。他们报告，刚才还击沉了一艘日本驱逐舰，似乎是白云级……”

　　“卧槽，这帮家伙真是好运……”岳友元很郁闷的说道：“都怪这该死的天气，要不咱们的飞机会给他们一个深刻的教训……对了，小宫，我舰损失情况如何？”

　　“舰长，损失已经统计出了。我舰被击中了2发127MM炮弹，2发80MM炮弹，6发57MM炮弹。飞行甲板少量破损，左舷7号40MM高炮位有一定损坏，另外舰尾有处船壳被击穿，目前正在修复……本舰阵亡2人，19人负伤……”宫雪图拿着一本文件夹报告道。

　　虞朝号虽然没有大碍，但还是挨了不少小口径炮弹，幸好都没击中要害。

　　这时，通讯士官又报告道：“报告舰长，潜艇第四支队和鱼雷艇第11大队与我舰联系了，他们现在正在我舰前方27公里。”

　　“好，告诉他们过来，我们减速，等温州号和宁波号过来汇合……”

　　岳友元顿了顿说道：“马上通知主力，我分队现已顺利脱险。目前即将进入钓鱼岛海域，与潜艇第四支队和鱼雷艇第11大队汇合。”

　　于是，虞朝号航空母舰发出了那份在钓鱼岛大海战中相当著名的电报：“我舰身后，已无追兵！”

　　高玉洁收到这封电报后，脸色好看得很。

　　“这个岳友元，他是想说自己跑得快么？”高玉洁嘴角抽了抽，就把这事丢一边了。

　　“小李，我们还有多久到钓鱼岛？”

　　伏羲号航海长兼舰长助理李昂少校答道：“司令，按照现在的速度，还有1小时40分……刚才029号潜艇发来报告，他们发现了日本舰队的踪迹，位置在这里……”

　　李昂指着沙盘说道：“他们的航向也是在向钓鱼岛海域，如果我们现在过去，大约2小时20分就会他们遭遇……”

　　“嗯，2小时20分，看来这次是夜战了……”高玉洁点点头。


第201章 钓鱼岛大海战（二）

　　4月9日晚11点15分，钓鱼岛海域。

　　“空中预警部队已经在十分钟前重新恢复工作，他们刚才传来信息，已经发现了目标，日本舰队就在前方36公里……”

　　“一共有战列舰10艘、装甲巡洋舰10艘、防护巡洋舰11艘、驱逐舰43艘，辅助船只16艘。坐标东经XXX度XX分XX秒，北纬XXX度XX分XX秒，航向203度，速度10.2节……”

　　伏羲号的情报组看着屏幕上显示的数据和示意图，兴奋的报告道。

　　呃，这些情报虽然确实是来自空中预警部队，但并不是来自预警飞艇，而是今天下午才从内江紧急派过来的无人勘探飞行器。不过，这种事情就不用公开了。

　　文总可不是那种纠结的文青，明明手里有好东西却偏偏藏着掖着不用，一定绑着自己和对手较量，还美其名曰叫“公平较量”、“平衡双方实力”或“学习锻炼”。却不知这个世界本来就是不公平的，否则让那些被欧洲人用机枪大炮欺负的亚非拉人民情何以堪啊。至于“平衡双方实力”，那是游戏才会考虑，现实中从来就不会有。至于拿无数人命去“学习锻炼”这种事情，在文德嗣看来更是无法形容的愚蠢。

　　所以对于文总来说，自然是有什么用什么，什么好用就用什么。至于敌人会怎么样？我管它去死！

　　在前年有了预警飞艇之后，和文总一起穿越过来的无人勘探飞行器就很少使用了。这样一是为了保密，受到中国航空大发展的刺激，本位面世界的列强们都大力投入其中，航空技术可比原时空的同时期发达多了，因此天上的东西也越来越多了，无人勘探飞行器这种秘密武器还是尽量少露面为好。毕竟这种东西只是民用产品，可没有隐形之类的技能，飞行速度也不是很快，最高时速才800公里，飞行高度也才2万米，容易被人发现。

　　反正地球上的矿产资源方面的资料基地里多得是，它们的本职工作就完全省了。其二就是减少零件磨损，虽然基地里还有替换的零件，但还有很多是短时间无法复制的，所以得省着点用。

　　现在热带风暴还没过，出于安全考虑，预警飞艇还是没有进入风暴区。但这场战斗很关键，所以文德嗣马上派出了一台无人勘探飞行器，为太平洋特混舰队提供情报支持。作为23世纪科技的产品，区区七级风暴完全不会对无人勘探飞行器造成影响，当它到达钓鱼岛海域上空，战场迷雾就彻底失效了，日本舰队在各种先进探测仪器面前一览无余。

　　因为现在的中国军舰上的电子设备还比较简陋（相对后世而言），还不能直接接收无线讯号传输的照片和视频，所以无人勘探飞行器只能先将照片和视频发回内江基地，由基地内的分析人员进行辨认和分析之后，再把分析好的数据发给舰队。

　　以基地的科技即使经过了中转，速度还是很快的，不到五分钟，详细数据就传达到伏羲号的情报管理计算机上。

　　如果按照后世眼光看，本位面中国目前使用的计算机是很怪异的，各个系统完全不平衡。比如，晶体管的主机CPU、内存只是相当于原时空50年代末60年代初的水平，但比起那个年代的计算机多出了硬盘这种部件，而显示器、打印机、键盘、鼠标等终端设备则是达到了80年代的水平。哦，最先进的部分，就要算是“小扉扉”和生化人工程师们编制的各种软件了，虽然受到硬件限制性能肯定不能和后世的同类比，但设计理念却是23世纪的。

　　比如现在伏羲号上的计算机，它的硬件技能还比不上“小霸王学习机”，但它的屏幕上显示出的却是一种类似后世WINDOWS的视窗操作系统。当然这个显示器还是老式的电子管显示器，尺寸是320MMX240MM，分辨率是640X480，色彩只有64色。

　　此刻屏幕上显示的就是一个情报软件的界面，画面看起来有些像是80年代的家用游戏机画面。灰色的背景代表海洋，上面那些大大的橄榄形光点代表舰艇，红色代表己方，蓝色代表敌方，仔细看那些光点还有细微区别，这是代表不同的舰种。

　　刚才这个界面上只有己方军舰的图标上才浮现出舰名，在收到了详细情报后，在代表敌方军舰的图标上也很快出现了详细的舰名，如果用鼠标点上去，还会出现该舰进一步的介绍。而且，只要来自基地的信号没被干扰或停止，软件上的这些信息还可以实时更新。

　　说实话，当时文总在看到这个玩意儿之后，就嘀咕了一句：“这个画面好像是70年代最古老的电子游戏，但操作却达到了WIN32时代……”

　　尽管文总和那些高级生化人部下对这套系统不以为然，但对于本位面的人来说确实划时代的东西。尤其是在情报和指挥上，更是划时代的进步，敌我双方的状态、阵型、位置都是一目了然，就好像玩即时战略游戏开了全地图一样。

　　现在从情报软件上看，日本联合舰队目前的阵容如下：

　　1、战列舰10艘，河内、摄津、萨摩、安芸、香取、鹿岛、敷岛、朝日、三笠、富士。

　　2、装甲巡洋舰10艘：鞍马、伊吹、筑波、生驹、春日、日进、出云、磐手、吾妻、八云。

　　3、防护巡洋舰11艘：筑摩、矢矧、平戸、音羽、利根、新高、对马、笠置、千岁、宗谷、津轻。

　　4、驱逐舰43艘：白云级1艘、春雨级6艘、神风级32艘（第一种神风级）、海风级2艘、樱级2艘。

　　另外还有辅助船只16艘。这些舰船分为三部分，主力舰和部分轻型舰艇组成的主力编队在中间，20艘主力舰排成了一个长达20公里的双纵队，6艘防护巡洋舰和。辅助船只和4艘春雨级驱逐舰组成的后勤编队，落在后面大约30公里。最前面是5艘防护巡洋舰和17驱逐舰组成的先锋，位于主力前方十公里左右。

　　……

　　“潜艇第四支队已经包抄到位……”

　　“潜艇第二支队已经包抄到位……”

　　“潜艇第三支队距离预定地点还有17公里，预计40分钟后到达……”

　　“上海临时特混舰队正在为琉球登陆部队护航，预计4小时后到达琉球海域……”

　　情报官们不断报出从各方汇集来的情报。

　　“报告司令，上海临时特混舰队张明辉司令来电找您……”一个通讯士官突然说道。

　　高玉洁皱了下眉头，过去拿起耳麦。

　　“老张啊，我是高玉洁……不用了，我这边应付得过来，你把后路守好就行了，呵呵……”高玉洁干笑几声，继续说道：“真的不用你帮忙，你还是先把琉球那边搞定再说，那霸的要塞也不好对付……”

　　上海临时特混舰队在吃掉了日本第三舰队后，也没有闲着。他们连上海都没回，直接就在海上等着前往琉球的登陆舰队，双方汇合后，就一头杀向琉球去了。文德嗣可没有那种只挨打不还手的想法，日本占了台湾和关东好年了，只是将这些失地拿回来怎么能让我们敬爱的文总心理平衡？日本人不吐点利息那是绝对摆不平的。

　　琉球群岛和小笠原群岛就是利息的一部分。上海临时特混舰队的任务除了为这支登陆舰队护航，并进行岸轰之外，就是抄日本联合舰队的后路，和潜艇部队一起彻底封死他们的退路。

　　当然，如果有必要的话，也可以参战，与太平洋舰队一起对其夹击。不过高司令对自己的部队很有信心，他认为完全没有这个必要。嗯，主要是不想被人“抢怪”。

　　两人扯了一会儿淡之后，高玉洁一脸不爽的挂断了电台，对旁边的政委和参谋长说道：“张明辉那家伙真是太过分了，他们已经吃得够饱了，居然还想把手我们这边来！联合舰队可是我们的！真是岂有此理！”

　　“就是，上海舰队真是太不像话了！这次的任务可是中央军委决定的！”政委、参谋长等人都纷纷表示了对于某些准备“抢怪”的队友的鄙视。

　　“所以这次咱们得好好打一仗，让张明辉那家伙没地方抢功去！”高玉洁说道。

　　这时，情报主任打断了众人的对话。

　　“报告司令，我军前锋编队即将与敌军前锋遭遇，双方距离20公里。时间11点27分……”

　　舰桥里的原本还有些放松的众人马上回到各自的位置，开始忙碌起来。

　　目前，太平洋舰队这边的阵型也是和日本差不多，也分成了前锋、主力和后卫三部分。由汉江号、黄浦江号、洛河号、沱沱河号四艘轻巡洋舰带着4艘驱逐舰组成了前锋编队，在主力编队前面十公里左右。而与主力汇合后的虞朝号航空母舰和徐国号水上飞机母舰，还有那些辅助船只则是在4艘护卫舰的保护下，落在主力后面20公里的距离。

　　伏羲号等六艘主力舰和剩余的舰艇就是主力编队，因为中国的主力舰少，就只是组成了一个大约10公里长度的单列纵队。六艘主力舰在中间，其他的轻巡、驱逐舰和护卫舰在前后左右护卫着。

　　几分钟后，前锋编队旗舰汉江号报告：“我部已经发现敌军舰队，即将进入交战距离……”


第202章 钓鱼岛大海战（三）

　　战场单向透明的结果，就是情报优势的一方可以完全掌握对手的动向，尤其是在这个时期的夜战当中，在这种优势之下，只要双方的战斗力差得不是很远，指挥官不脑残的话，就算想输都难。

　　中日钓鱼岛大海战的前锋战就是在这种战场单向透明的情况下开打的。

　　此时，中国前锋编队旗舰“汉江号”轻巡洋舰的舰桥里正在有条不紊的忙碌着。

　　现在中国舰队已经将对面的日本前锋舰队的情况掌握了。对方舰队是由5艘防护巡洋舰和17艘驱逐舰组成。防护巡洋舰是筑摩、矢矧、平户、音羽、利根这五艘较新的巡洋舰，和17艘神风级驱逐舰。

　　中国这边的前锋编队是由第6轻巡洋舰支队和第8驱逐舰大队组成。一共有轻巡洋舰4艘，驱逐舰4艘。第8驱逐舰大队是由苏州号、常州号、镇江号、南通号四艘珠海级驱逐舰组成。第6轻巡洋舰支队是由2艘岷江级轻巡洋舰（汉江号、黄浦江号），和2艘富春江级轻巡洋舰（洛河号、沱沱河号）组成。

　　富春江级轻巡洋舰是新中国第一种自制巡洋舰。这是一种4000吨级轻巡洋舰，主要是给国内船厂练手用。

　　该级舰全长138米（水线长135米），宽15米，吃水4.5米。标准排水量4045吨，满载排水量4340吨。定员305人，造价415万元。

　　构型采用的是中国轻型舰艇最典型的长艏楼船型，动力系统为6台全燃油锅炉配蒸汽轮机，齿轮减速机构，四轴推进，轴功率22800千瓦（30575马力）。最大航速30节，巡航速度12节，续航力5000海里。

　　武器装备为2座双联装155MM50倍径主炮；8门90MM55倍径高平两用炮（2座双联装炮塔分别在前后，与主炮塔呈背负式布局，4座单装炮塔在左右侧舷）；4座双联装40MM60倍径高射炮；4座四联装20MM60倍径高射炮。另外还有2座四联装600MM鱼雷发射管，分别布置在左右侧舷。

　　富春江级的装甲很薄弱，只比裸奔的驱逐舰、护卫舰强点。舷侧主装甲带厚度50MM，核心区装甲甲板40MM（首尾25MM），主炮塔正面75MM，侧面35MM，炮座最厚处50MM，司令塔正面100MM，侧面50MM。

　　另一种岷江级轻巡洋舰是新中国海军的第二种轻巡洋舰，是富春江级的强化放大型。该级舰全长176米（水线长173米），宽18.5米，吃水5.6米。标准排水量8080吨，满载排水量8540吨。定员480人，造价730万元。

　　仍然是长艏楼船型，动力系统为8台全燃油锅炉配蒸汽轮机，齿轮减速机构，四轴推进，轴功率32000千瓦（42912马力）。最大航速30节，巡航速度12节，续航力5000海里。

　　武器装备为4座三联装155MM50倍径主炮，6座双联90MM55倍径高平两用炮，6座双联40MM60倍径高射炮，6座四联装20MM60倍径高射炮。在舰身总部延中线布置了2座四联装600MM鱼雷发射管，布局类似阿贺野级，可以向两舷自由发射。此外在后桅的上层建筑上还布置了液压弹射器，搭载了一架水侦-1“海鸭”水上侦察机。

　　比起薄皮的富春江级，岷江级的装甲总算像个样子，真正达到了巡洋舰的水平。它的舷侧主装甲带厚度100MM，核心区装甲甲板50MM（首尾25MM），主炮塔正面150MM，侧面80MM，炮座最厚处120MM，司令塔正面180MM，侧面90MM。

　　现在的局面是日本22艘前锋舰对中国8艘前锋舰，从数量上看肯定是日本占优，中国还不到日本一半呢。但从吨位看就完全不是这么回事，日本的22艘军舰只有28600吨，中国这边虽然只有8艘，但吨位却有接近33000吨。

　　因为日本现在的驱逐舰太小了，像这种神风级驱逐舰只有381吨标排，还不如中国海军现役的“敏捷级”大型鱼雷艇（“敏捷级”标排480吨）。按照文总定的规矩，800吨以下的水面船只都算“艇”，连“舰”都算不上。要是在中国，这种小家伙连正规舰名都不会有，“艇”级的就只有编号。

　　日本前锋舰队也发现这个问题，他们马上就向旗舰发报：“发现支那前锋舰队，大约是8艘防护巡洋舰（日本此时没有‘轻巡洋舰’的级别）……”

　　不得不承认，日本海军的瞭望手确实很碉堡，这些据说是依靠“生吃鱼类内脏”和“活吞蝌蚪”培养出来的，“能在白天里看见星星”的家伙们，倒也没有枉费日本海军的辛苦培养。他们仅仅依靠中国舰队的夜航灯光和大致轮廓上就发现了中国舰队，并能大致判断出大小和舰型。

　　现在虽然天空已经放晴，雨已经停了，但却是一个新月的深夜（农历初三），能见度很低的。日本的瞭望手能在这种条件下大致判断出中国舰队的种类，已经是相当难得的。这也是日本人对自己“夜战”能力感到无比自信的原因，说实话，如果中国海军不是在电子技术上占有绝对优势，还真不愿意和日本打夜战。

　　……

　　11点33分。

　　这时，“汉江号”的电信长突然报告：“报告支队长，监听到敌舰筑摩号发给敌旗舰的电报，他们已经发现我们，正在请示上级……”

　　“报告支队长，敌舰队开始改变阵型……”情报参谋也报告道。

　　廖光伟注视着屏幕上代表敌舰的光标，笑了笑：“呵呵，看来敌人已经发现我们了。不过现在变阵已经来不及了……”

　　此时双方舰队相距13公里，日本在发现中国舰队后，立即就变成了横队，准备冲锋过去放鱼雷。不过早就发现他们的中国舰队已经排好了雷击阵型，13公里正好是“鱼-1”式鱼雷采用最高航速时的最大射程。

　　“鱼雷定深3米，最高速度……鱼雷齐射！”随着第6轻巡洋舰支队支队长廖光伟上校一声令下，56条重型鱼雷就“通通通”的打了出去。

　　但这个距离对于日本来说却是太远了。现在日本海军装备的是他们自产的44式鱼雷，这是由吴海军工厂鱼雷部通过对湿式鱼雷发动机的研究和实验，在1911年研制成功的新产品。这是日本最早的国产“湿式热动力鱼雷”，它的压缩空气罐起先是进口产品，几年后由日本的室兰钢铁公司和往友炼钢厂自行生产，国产化程度相当高。

　　日本人对鱼雷的开发一直很重视，这款44式鱼雷最高速度36节，射程7000米。说起来在当时的世界上也算相当优秀的鱼雷，只是他们现在面对的是开了挂的中国舰队，鱼雷的性能比他们好太多了。

　　就在日本舰队开始冲锋的时候，中国舰队已经发射完了鱼雷，开始在雷达和夜视仪的协助下用舰炮打招呼了。

　　中国舰队的155MM和130MM这两种主炮的有效射程分别是21公里和17公里（最大射程分别是29和24公里）。就连巡洋舰上的90MM55倍径高平两用炮，有效射程也有13公里，此时也正好可以参战。

　　“轰轰轰轰……轰轰轰轰……”

　　11点35分，中国前锋舰队打出了第一轮齐射，32枚155MM炮弹、20枚130MM炮弹和24枚90MM炮弹呼啸着，向正在冲锋的日本舰队飞去。

　　这下子可把日本前锋舰队吓了一跳，他们是真的没想到中国人会在这个距离开炮。

　　日本巡洋舰装备的阿姆斯特朗152MM45倍径主炮有效射程还是有17公里，打是打这么远，但这个“有效射程17公里”只是个理论数据，那是在理想条件下，在当时的观瞄技术下，能在颠簸的海上达到这个理论数据是不可能的。日本人又不傻，他们当然知道这点，所以按照日军的操典，就算是白天，那也得在12公里之内开火，这样才能保证命中率不至于太囧。

　　在现在这种能见度和海况下，在13公里的距离上能打中那才见鬼了，所以前锋舰队的指挥官竹下勇少将就命令靠近了再打。按照他们的想法，稚嫩的支那海军能在晚上把船开出来就不错了，至于炮击的命中率，那是想都不要想。连素质杠杠的大日本帝国海军都做不到的事情，支那人更加不可能做到。

　　所以就有日本军官很轻蔑的说道：“支那人果然是愚蠢的，他们的陆军蠢，看来海军也一样蠢……”

　　“没错，我听前辈说过，在日清战争（甲午战争）时，支那军队经常都是还没到射程就开火了……”

　　竹下勇虽然没参与这种谈论，但他还是在心里暗笑不已，同时把支那海军划上了“素质低劣”、“水平低下”等标签。

　　但是很快，他们就笑不出来了。因为中国的火炮射速太吓人了点，155MM炮达到了每分钟6发，130MM炮达到了8发，而90MM就更不得了，起码每分钟15发。这个射速如果是在理论上，那并不稀奇，大多数同类都能达到。但要在实战中做到这种射速，能打中几发只有天晓得。因为没时间计算射击参数，没法瞄准了。

　　所以单是射速快，并不让人害怕。可如果这炮打得又快又准，那就要命了。

　　被2艘富春江级轻巡集火的矢矧号，在一分钟内连中3发155MM炮弹，7发90毫米炮弹，舰首部分被打出好几个大窟窿，舰桥上也挨了几发，速度一下子就降了下来。而被两艘岷江级选中的音羽号更惨，一分钟内连中了8发155MM炮弹和20几发90毫米炮弹，前主炮被掀飞，多处副炮损毁，整个上层建筑被轰成了筛子，还被铝热剂引燃了煤仓，整艘军舰燃起熊熊大伙。

　　“八嘎，这是怎么回事？？”竹下勇脸都白了，支那人在这种射速下怎么可能打得那么准呢？这尼玛还要不要人活了？

　　于是，他也顾不得什么条令了，马上下令：“开火！开火！”

　　不过日本人的反击就显得很无力了，因为他们现在是准备进行雷击的横队，舰首朝中国舰队，只有前主炮和部分靠前的副炮能开火，此时能开火的152MM炮只有8门，以及3门120MM炮，至于驱逐舰上的80MM炮，这个距离基本上没有命中的可能。

　　好在轻型舰艇主炮的射速不像主力舰那么缓慢，同时急眼了的日本人也顾不得计算参数了，反正此时距离不算远，直接使用直瞄射击好了。日本海军的训练水平确实不错，尽管能射击的炮不多，但他们还是打出了不比中国人差多少的射速。

　　只是命中率就很难看了，只有平户号打出的一发152MM炮弹击中了沱沱河号的左舷。

　　但是这发炮弹却是把沱沱河号吓出了一生冷汗，因为这发炮弹刚好击穿鱼雷发射管上面的甲板，在鱼雷舱里爆炸了，把那座四联装鱼雷发射管炸成一堆废铁。要不是刚才已经把鱼雷发射出去了，沱沱河号肯定要倒大霉。

　　这时，筑摩号的一个参谋突然喊道：“司令阁下，支那人在往左转……”

　　竹下勇举起望远镜一看，隐隐约约能看到轮廓的中国舰队一边吐出火舌，一边向日本舰队的左侧转了个大弯。

　　“他们一定是在躲避我们的雷击……”竹下勇几乎没有考虑就下了命令：“全队左转，驱逐舰全速冲锋，进入5000米内，就立即对支那舰队进行雷击……”

　　但是，日本前锋舰队刚刚开始转弯，中国前面发射的鱼雷已经到了……


第203章 钓鱼岛大海战（四）

　　4月9日，23点41分。

　　“轰轰轰轰……轰轰轰轰……”只见正在左转的日军先锋舰队阵列当中突然腾起数十条粗大的水柱，同时一连串闷雷似的巨响从水下传来。

　　跑得最快的水无月、长月、菊月三艘驱逐舰“虎躯巨震”，被几股宏大的气浪抬离海面，然后就在日军官兵惊恐的目光中炸得支离破碎，名副其实的“玉碎”了。

　　距离三艘驱逐舰“玉碎”三秒不到的时间，在筑摩号旁边的卯月号也完蛋了。一条鱼雷本来已经打偏了，从它的旁边穿了过去。但那枚鱼雷可能还是觉得它最可口，于是拐了个弯，又转过头来一下子扎进它的舰尾，来了个大爆菊。

　　卯月号的整个舰尾从后主炮开始的整个都没了，它又在海面上滑行了百多米后，才一屁股坐到海底去了。

　　紧跟着，三日月号和野分号两艘驱逐舰先后中雷，三日月号舰首被炸掉，野分号则是从中间被炸成两段。

　　“该死！是鱼雷！是支那的鱼雷！”

　　“他们什么时候发射的？”

　　“这是什么鱼雷，威力这么大？”

　　日本人总算反应过来了，旗舰萨摩号上顿时乱成一团。

　　这时，利根号旁边接连升起四根粗大的水柱，“轰……轰……轰……轰……”，它的右舷连中四条鱼雷，半边舰体都炸飞了，同时还炸毁了它的锅炉，高温高压的蒸汽有带来了二次杀伤，整艘军舰都被弥漫的蒸汽包围。（注意：此时日本海军有很多舰名与二战时的同种军舰有重合，但并不是同一艘，比如利根、筑摩、矢矧、神风、野分等等。）

　　不到2分钟，这艘才服役三年，排水量4113吨的新锐巡洋舰，就在竹下勇等人目光中翻沉了，亮出了肚皮。

　　“八嘎，支那人的鱼雷竟然如此恐怖！”竹下勇顿时出了身冷汗。

　　现在日本使用的44式鱼雷有两种，533毫米的1型雷头装药量为160千克，450毫米的2型雷头装药量为100千克。而“鱼-1”600毫米重型反舰鱼雷就恐怖多了，雷头装药量为550千克！是44式1型的三倍多。而且使用的还是威力更大的烈性炸药，如果只是比爆炸威力，起码是44式1型的七倍以上。

　　根据中国自己做的测试，只要是5000吨以下的军舰，只要挨上一条就肯定跪了。五千到一万吨的军舰，挨上两条基本上也跪了。万吨以上的，大概能扛住三四条。就算是中国自己的伏羲级，也最多能承受八条到十条。

　　再加上此时的军舰普遍都存在水下防护力低下的毛病，利根号巡洋舰连挨四发，那肯定是死得不能再死。

　　偏偏在这时，烧得像个火炬一样的音羽那边又传来一阵巨响，它的后主炮飞上了天，整个舰尾的水上部分都炸没了，同时水下结构也遭到严重破坏，造成大量进水。没几分钟，这艘3000吨的防护巡洋舰就沉了下去。这是因为音羽号的消火作业失败，大火引燃了副炮弹药库，跟着又把后主炮的弹药库引爆了。

　　“混蛋！撤退……撤退……全体撤退！”竹下勇用颤抖的声音连忙下令。

　　这一轮雷击把日本人打了个措手不及，同时也把他们打懵了。反正竹下勇少将是被这种恐怖的鱼雷吓尿了。五分钟之内，就丢了6艘驱逐舰，2艘巡洋舰，还有几艘巡洋舰驱逐舰受了伤。对方只有一艘巡洋舰轻伤，这仗还怎么打？要是再硬撑下去，搞不好这点家当全都得赔进去。

　　其他的日本军官也被吓坏了，一听司令喊开溜，哪里还肯留下。顿时就原地转向，一窝蜂的拔腿狂奔。这个时代的日本海军还没被军国主义洗脑，思想还是比较灵活的，而且他们的作风一向很欧化，所以对于撤退啊，投降啊之类的事情没有那么抵触。这和脑子里面都是石头的陆军马鹿们完全不同。

　　这很正常，在海军们看来。大日本海军嘛，本来就是上等人，军官都是贵族，哪怕是最低级的水手也是宝贵的，怎么能和那些低等的陆军马粪相比？所以，上面一声令下，他们就毫无心理压力的逃跑了。

　　但是在慌乱中，绫波号驱逐舰一头撞到了旁边的矢矧号巡洋舰的右舷上。矢矧号开始就被集火打惨了，舰首进了上百吨水，航速大减。本来它受到撤退命令也在转向，却没想到旁边的绫波号却昏头昏脑的撞了上来。这一下子可不得了，绫波号的舰首深深的插进了矢矧号右舷里面，两艘军舰连在了一起，变成了一个“卜”字型。一时半会根本分不开，这下谁也跑不掉了。

　　……

　　不过日本先锋舰队就算要跑也不容易，对面的中国舰队也是高速的轻型舰艇。就算竹下勇想跑，也得问问对面的廖光伟上校同意不。

　　废话，当然不同意！这次先锋任务可是狼多肉少，几名轻巡支队长都抢破头了，最后是抽签抽出来的。廖上校好不容易才拿到这次任务，怎么会让对方轻易跑掉！？

　　“混蛋，居然想跑？”廖光伟看到对方居然撒丫子跑了，哪里肯罢休。“哼，想来就来，想走就走，哪有这么便宜的事情？全体注意，转向完毕后呈纵队追击！全速追上去！给我狠狠打！”

　　八艘中国军舰立即加速完成转向，绕到日本舰队的右舷，排成战列线追了上去。

　　筑摩、平户的最大速度只有26节，还要转向，而中国轻巡洋舰的速度是29节，已经快完成转向。双方的距离很快就拉近了，同时中国舰队的火炮也没闲着，一直不停的开火。

　　趁着日舰转向减速的时候，中国舰队的炮击达到了一个高潮。

　　23点44分。刚刚完成转向的筑摩号，就被4艘中国轻巡洋舰集火，32门155毫米主炮和24门90毫米副炮以最大射速向它疯狂倾泻炮弹。在一分钟内向它发射了一共180枚155毫米炮弹和345枚90毫米炮弹，筑摩号连中16发155毫米炮弹和28发90毫米炮弹，上层建筑被打成筛子，前后主炮和右舷副炮全都被击毁。

　　显眼的舰桥连中5发155毫米炮弹和7发90毫米炮弹，整个舰桥被炸得像个蜂窝，惨不忍睹。舰桥内伤亡惨重，竹下勇少将连同舰桥所有大部分人员都被弹片和冲击波撕扯成了碎片。

　　尽管失去了战斗力和行动力，但筑摩号的水下部分却好运的没怎么挨打，现在还顽强的浮在海面上。不过，失去旗舰的日本前锋舰队就更加混乱了。

　　虽然日本舰队也在拼命还击，但是他们现在完全不成阵型，只能各自为战。而且，唯一能对中国舰队造成有效威胁的，现在只剩下一艘装备152毫米主炮的平户号。其余的都是神风级驱逐舰，只有两门80毫米40倍径主炮，威胁很小。

　　中国舰队就像赶羊一样，撵着日本舰队疯狂倾泻炮弹。这时，因为平户号距离较远，中间隔了几艘驱逐舰，射角不太好，于是中国舰队就把目标对准那些驱逐舰。

　　刚才中国舰队的目标都是巡洋舰，这些单薄的驱逐舰并没有遭到打击，除了挨了鱼雷，一发炮弹都没挨过。不过这下子目标一转，就轮到日本驱逐舰倒霉了。这些驱逐舰单薄的舰体根本承受不住炮击，很快就出现大量损失。

　　到了23点55分，夕立、若叶被击沉，潮、白妙、初春被打成火炬飘在海面，子日、响、浦波、矶波也遭到轻重不等的打击。不过在日本军舰的拼命还击下，中国先锋舰队还是也挨了十几发炮弹。黄浦江号的一门高射炮被炸掉，洛河号的水上飞机吊车损坏，镇江号和南通号也挨了几发80毫米炮弹，镇江号的锚链室被炸坏，南通号的后甲板被开了个洞，不过都影响不大。

　　不过，就在这时，加速赶来的日本主力舰队也出现在雷达回波中。

　　“好了，停止追击！转向回主力舰队……”廖光伟马上下令停止追击，他虽然想立功，但没有疯到去和一整支战列舰编队捏架。

　　不过在临走之前，他又下令把刚刚装好的鱼雷，调到最大射程，冲着日本主力舰队来了一次鱼雷齐射。

　　在回程的路上，他们又先后对不能动弹的几艘日舰补了几轮炮，把成为“双体船”的绫波号驱逐舰和矢矧号巡洋舰送进海底，让他们彻底解脱，然后开到29节的速度，撒丫子跑了。

　　……

　　伏羲号。

　　高玉洁看着返航的前锋舰队笑了笑说道：“前锋舰队廖光伟他们干得不错，击沉筑摩、矢矧、音羽、利根四艘巡洋舰和十艘驱逐舰，还击伤七艘驱逐舰。接下来就看我们主力队了！”

　　“日本主力距离我们还有多远……”

　　“报告司令，日本主力舰队距离我们30公里了……”航海长李昂报告道。

　　“好，前进5公里后左转，排成战列线接敌……”高玉洁看着屏幕上的敌我事态图，淡淡的下达了命令。


第204章 钓鱼岛大海战（五）

　　4月10日0点7分。

　　热带风暴来得快去得也快，这个时候钓鱼岛海域的天气已经好转，云消雨散，不过新月的光辉还是很暗淡，能见度不是很好。不过，这对于有无人勘探飞行器和雷达等先进探测仪器的中国舰队来说，问题并不是很大。

　　由于开了“全地图”，日军的动向完全都暴露在中国舰队眼里。此时中国舰队提前转变为舰首向五点钟方向的战列线，正好抢占了日本舰队的“丁”字横头位置。中国战列线的顺序是：伏羲、女娲、秦岭、太行、青城、峨眉。其余的轻型舰艇全部撤退到了战列线的前后，已经内侧靠南的位置。战列线对轰这种事情，就不是它们能掺和的了，它们的任务就是拦截对方轻型舰艇的雷击，以及给主力舰充当耳目。

　　天上的无人勘探飞行器，舰上的对海雷达都投入了紧张的探测工作中，它们不断把敌舰的距离、航速、位置等信息传达到中国舰队，舰桥里的功能“强大”的第二代晶体管计算机则不断把根据这些数据，加上风速、风向、相对航向、相对速度等相关参数，演算成较为准确的射击诸元。

　　此时，两国舰队的最小距离是23公里。计算机的运算速度可比人快多了，在射击参数计算完毕后，司令高玉洁立即下达了命令：“战列线各舰，开始试射……”

　　日本舰队此时也根据月光和中国舰队的航行灯发现了自己的对手，只不过此时距离还远了点，吉松茂太郎他们并没有下令试射。

　　日本的战列舰大多都是老式前无畏舰，主炮射程很不理想。富士级和敷岛级装备的305毫米40倍径主炮，最大仰角15度，最大射程13700米。香取级、萨摩级战列舰和筑波级装甲巡洋舰装备的305毫米45倍径主炮，最大仰角20度，最大射程21200米。鞍马级装甲巡洋舰也是305毫米45倍径主炮，但仰角只有15度，最大射程18300米。最新锐的河内级无畏舰，虽然采用了更好的305毫米50倍径主炮，最大仰角20度，最大射程也只有23000米。

　　但最大射程基本上是打不准的，而且威力也不足，要进入有效射程才能开打。这些老式舰炮的有效射程通常，只有最大射程的三分之二。也就是说，日本舰队的有效射程最多只有16公里不到，最短的只有9200米。考虑到战列线的原因，至少得进入14公里这个多数军舰的有效距离，才能开始试射，否则只有两艘军舰够得着就没有意义。

　　这个也不能说日本脑残，不知道把射程搞远点。所有国家的前无畏舰都是这样，连头号列强英国也不例外。主炮射程近也是因为当时的观瞄手段太落后，主炮射速也低，要用主炮打中对手的概率就跟中奖差不多。所以在前无畏舰时代，战列舰们基本上都是用副炮对捏，副炮比主炮用的多。主要战术就是用副炮互相糊脸，摧毁对方上层建筑和炮塔，等对方失去战斗力了，然后再逼近了用主炮最后解决问题。

　　不过随着时代进步，这种战术就过时了，无畏舰出现之后，就彻底终结了副炮战术。但是任何一种新技术和新战术出现，都不是马上被人接受的，因为没有实战的检测。虽然大家这时都知道，无畏舰肯定要比前无畏厉害，但厉害到什么程度，却不好比较，就连发明了无畏舰的英国佬，也说不清楚。

　　日本人也不例外，他们虽然知道中国的超无畏舰肯定很碉堡，但是碉堡到什么程度，这个就值得思考了。按照日本海军的推演，他们认为前无畏和无畏舰单挑肯定不是对手，但如果二对一基本上就能持平，如果是三对一的话，那就赢定了。

　　按照日本此次的计划，两艘河内级就足以压倒两艘秦岭级，剩下8艘前无畏和4艘装备了战列舰主炮的筑波级和鞍马级就可以对付两艘伏羲级。剩下的六艘装甲巡洋舰也足以对抗两艘青城级了。他们也承认伏羲级很牛，但再牛也不可能敌得过六倍数量同级对手啊，堆也堆死了。

　　20艘主力舰对6艘主力舰，还是百战之师对一群菜鸟，日本人算来算去，都不认为这还打不赢。日本海军进行了多次沙盘推演，损失最大的一次，也只是付出了六艘战列舰沉没，两艘重创的代价，全歼中国六艘主力舰。按照联合舰队司令长官吉松茂太郎自己的看法，可能会付出三到四艘主力舰的代价。

　　当然我们都知道，日本人所谓的“推演”，都是非常主观的。“大日本皇军战无不胜，攻无不克”这是先决条件，这是政治正确，胆敢提出异议的，就只有被发配的下场。无论日本的陆军还是海军，他们在制定计划的时候，考虑都是非常理想的条件。也就是一厢情愿的认为，敌人应该也必须按照他们的计划来。

　　如果按照日本的规则，这几次推演的结果都没什么问题。但这必须建立在中国舰队必须排在他们的有效射程里，然后再和他们一堆主力舰对轰硬抗的基础上。但是中国舰队有什么义务要遵守他们的规则呢？

　　我们的船比你们快得多，射程比你们远得多，我们凭什么要把船开到你们射程才开打？而且还在停在原地不动呢？我们为什么不能发挥航速快和射程远的优势，偏偏要绑一只手来打？

　　高玉洁智商很正常，当然不会干这种绑一只手和敌人打的蠢事，他是按正常人的思维来指挥这场战斗的。

　　所以他仗着射程远、航速快的优势，提前排成战列线，同时在日本舰队射程之外就开始试射了。

　　……

　　0点9分。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”中国六艘主力舰依次打出一发试射弹。

　　一个参谋说道：“司令阁下，支那人开始试射炮击了……”

　　日本人这才发现，理想很丰满，现实很骨感，狡猾的中国人居然不按牌理出牌！为什么不跑近点对轰啊？这真是太可恶了！

　　吉松茂太郎板着脸没吱声。

　　参谋长佐藤铁太郎报告道：“瞭望手报告，支那人已经排成战列线，正好在我军横头位置……我军应该立即转向，否则就太吃亏了……”

　　吉松茂太郎点点头，下令道：“嗯，下令各舰左转三十度，速度提到17节，斜向突击……”

　　吉松也是老海军，当然不会傻到去硬冲对方的横头位置，他是准备插到中国舰队前方去，就算不能抢到横头位置，至少可以成为同向平行线阵位，这样就可以进入评火力对轰的阶段。按照吉松茂太郎的算盘，双方一旦进入这个阶段，拥有绝对数量优势的日本联合舰队就赢定了。

　　“轰轰……轰轰……轰轰……”落下的6枚炮弹距离日舰最近的约有300米距离，在试射的时候已经很恐怖了。

　　“怎么可能？只是试射就这么准？”联合舰队的参谋们都呆住了。

　　“轰轰轰轰……轰轰轰轰……”0点10分，第二轮试射的6枚炮弹又来了。这一次距离日舰最近只有100米不到了。

　　这下子连一直很淡定的吉松茂太郎也有些急了。

　　“这是运气！运气！”佐藤铁太郎黑着脸说道。

　　0点11分，“轰轰轰轰……轰轰轰轰……”这时，日军官兵看到，中国的六艘主力舰的72门主炮轮次开火了。强烈的炮口焰火在夜空中依次亮起，将六艘巨大的主力舰照得清晰可见。

　　“八嘎，支那人现在就开始效力射了！他们到底懂不懂海战！”一个参谋咬牙切齿的喊道。

　　此时，双方舰队最近为22公里。虽然已经进入河内级的最大射程，但这个距离的炮击基本上是不可能命中的。

　　……

　　“4枚近失弹……已对排在第一位的萨摩号形成跨射！”伏羲号的火控官报告道。

　　日本舰队现在还是双纵队，左边纵队是装甲巡洋舰，依次是：鞍马、伊吹、筑波、生驹、春日、日进、出云、磐手、吾妻、八云。右边纵队是战列舰，依次是：萨摩、安芸、河内、摄津、香取、鹿岛、敷岛、朝日、三笠、富士。

　　现在中国太平洋舰队的伏羲、女娲、秦岭是对准萨摩号，而太行、青城和峨眉是对准的鞍马号。因为青城和峨眉的主炮只有240毫米，虽然它们的装甲厚度可以勉强排进战列线，但如果对象是战列舰，就显得威力不足了。

　　“继续齐射……”高玉洁不慌不忙的下达命令：“命令各舰，等日舰接近到18公里时，战列线立即就地转向后撤，将距离拉开到25公里后再排成战列线攻击……后撤期间可自由射击……”

　　没错，高玉洁这次就是准备“放风筝”，利用速度的射程的优势，慢慢磨死日本人。在战列舰数量居于绝对劣势的时候，傻了才会去和日本舰队硬抗。

　　0点12分，中国舰队发出第二轮齐射，这一回萨摩号中招了。一枚360毫米炮弹命中前桅上部，将前桅从舰桥上部炸断，摧毁了主测距仪和瞭望室。这一炮就将萨摩号废了一半，没了测距仪和瞭望室，就只能靠炮手自己瞄准了。


第205章 钓鱼岛大海战（六）

　　中国舰队的战列舰和大型巡洋舰的实战射速可以达到每分钟1.5轮，而2艘青城级的实战射速更是以达到每分钟两轮的速度，只是为了统一指挥，以及考虑到本次作战的特性，为了保持火炮的持续性，在第二轮之后就降到每两分钟一轮。反观日本舰队，实战射速能达到四分钟一轮就不错了。

　　0点14分，双方距离20.5公里，中国舰队的第三轮齐射再次建功。

　　鞍马号在刚才的两轮齐射中，毛都没掉一根，72颗炮弹全都落空，连一发近失弹都没有。不过在这一轮齐射中，它的人品似乎耗尽了。一口气连吃七蛋，青城号发射的十二发炮弹命中了三发，峨眉号和太行号各自击中两发。

　　鞍马级装甲巡洋舰是1911年才服役的新锐战舰，按照日本人喜欢在军舰上拼命堆砌武器的“优良传统”，这款军舰的火力也十分变态。虽然是装甲巡洋舰，但却配置了战列舰级别的305毫米主炮。同级舰共有两艘，鞍马号和伊吹号，它们的武器配置是两座双联装305毫米主炮，四座双联装203毫米副炮，14座单装120毫米炮廓炮，还有8门76毫米炮廓跑，还有3个450毫米水下鱼雷发射管。后来又安装了4门76毫米高炮，8门57毫米高炮以及一堆高射机枪。

　　这么多武器堆在一艘排水量14600吨的船上，这个防御力有多坑就完全可以想象了。尤其是后面加装的防空武器，全是露天的，连个顶棚都没有。现在鞍马号就尝到了拼命堆砌武器的恶果。

　　一发280毫米炮弹和两发240毫米炮弹分别击中了它左右两舷的炮廓炮，并引发弹药殉爆。只见鞍马号两舷几乎同时爆出一个硕大的火球，扭曲变形的废铁和零件夹杂着破碎人体飞得到处都是。另外三发240毫米炮弹击中了它的水线下船体，引发大量进水。

　　雪上加霜的是，还有一发280毫米炮弹命中了它的司令塔顶部，击穿了顶部薄薄的50毫米装甲，将里面的指挥班子全都送去见天照大婶了。这下子鞍马号的指挥系统彻底崩溃，同时殉爆的下濑火药产生了大量毒烟，使得损管效率大减。

　　鞍马号变成了一个醒目的火炬，速度一下子就降到了15节以下。

　　0点16分，双方距离19.5公里，中国舰队发出了第四轮齐射。

　　萨摩号的前主炮塔中弹，一发来自女娲号的360毫米炮弹近乎垂直落下，击穿了炮塔顶部的76毫米装甲，剧烈的爆炸摧毁了整个炮塔，并引进了贮备在炮塔内的发射药爆燃，让整个前甲板变成一片火海。舰长急忙下令向前主弹药库注水，才避免了更严重的后果。

　　祸不单行的是，秦岭号发射的两颗炮弹分别摧毁了它的前烟囱，和位于右舷的一座254毫米副炮。没有了烟囱的约束，大量的烟雾顿时充斥了整个军舰前部。而且殉燃的副炮发射药也引发了一场大火。倒霉的是，这座副炮正好在指挥塔傍边。于是在烟火交集中，指挥塔内的温度已经高得呆不下去了。萨摩号的指挥组只得撤到后甲板的建筑里，在灭火前失去了战斗力。

　　在这轮齐射中，鞍马号这个火炬又中了3发炮弹。太行号的一发炮弹击中了它的水下鱼雷发射管，穿透了发射管的上部，钻进鱼雷室爆炸，燃烧的铝热剂足有3000度高温，直接引起了里面存储的2枚鱼雷殉爆。

　　只见鞍马号的左舷腾起一股巨大的水柱，舰体左舷前部的水下部分被撕开一个七米多长口子，同时这次爆炸摧毁了它的几个水密舱，大量海水疯狂涌了进来。鞍马号的速度再次降到不到12节，2分钟之后就出现明显的左倾。

　　……

　　“八嘎！怎么可能？支那人的炮术什么时候这么好了？情报上不是说，他们不过是一群新兵吗？！这种水平的炮术，就是在英国海军里面也是少见的，这算什么新兵？军令部二部的家伙都是饭桶吗？”佐藤铁太郎看着变成两个火炬的鞍马号和萨摩号，难以置信的大骂起来。

　　如果说前面的几次炮击还能用“运气”解释，但不可能每次都是运气啊。佐藤铁太郎虽然不愿意承认，但在事实面前，他也不得不承认，中国水兵的炮术水平太高了，至少日本水兵是达不到这种级别的。

　　“参谋长阁下，情报上确实说他们这批海军确实是新兵，他们的海军是1909年才建立，最早的一批水兵也只有不到四年时间……”一个参谋拿出一份文件，弱弱的说道。

　　佐藤铁太郎怒斥道：“混蛋，四年时间练得出这种水平吗？就算天才能够达到，但是哪有那么多炮术天才？”

　　“阁下，支那人很多啊。有五亿支那人，就算一百万人出一个炮术天才，他们也能有500人，放在几艘军舰上是够了……”另一个壮着胆子说道。

　　佐藤铁太郎还没开口，首席参谋就骂道：“蠢货！就算支那有这么多天才，支那人要这么做才能把他们找出来？一个一个的试吗？”

　　吉松茂太郎并没有加入这场讨论，因为他现在已经有些后悔没有反对那个军令部制定的“一战全歼支那海军”的计划。现在打起来才知道，那个所谓“支那海军是一支新兵组成的海军，训练极度落后，素质极度低下”的结论，根本就是军令部那帮白痴想当然的。现在看起来，这一场战斗就算胜利了，也是一场惨胜，联合舰队还不知能剩下多少呢。

　　不过现在后悔也晚了，吉松茂太郎只得硬着头皮，把这个异想天开的计划继续执行下去。

　　0点16分，双方距离19公里，中国舰队发出了第五轮齐射。

　　萨摩号连吃六蛋，伏羲号发射一枚360毫米炮弹击穿了后烟囱附近的甲板，一口气击穿了几层甲板，钻进动力舱爆炸，将左边两根发动机主轴炸得严重变形，导致左侧两个螺旋桨停车，萨摩号顿时来了个左急转，一下子就横在路上。另外几枚炮弹分别摧毁了2门副炮，在舰体上的水下部分开了几个洞，还有一枚钻进了水兵舱爆炸，把里面等待换班的上百名水兵杀死。

　　而鞍马号在这轮炮击中，又中了3枚炮弹，其中一发又击中了它的炮廓跑，并穿透副炮弹药库的装甲板，引发了大爆炸。鞍马号的动力舱被这次爆炸波及，近乎全毁，于是这条军舰就像条死鱼一样，瘫在水面。

　　排头的两艘军舰都瘫在海面上，日军队形顿时有些混乱，吉松茂太郎下令绕开鞍马号和萨摩号。他也明白，这个时候每一分钟都很宝贵，如果进行转弯，又要耽误几分钟时间，这几分钟时间至少就是两轮齐射。但现在是没有办法，只能这样了。

　　……

　　“放弃鞍马号和萨摩号，目标调整到后一位的伊吹号和安芸号，继续射击！”高玉洁看到敌方位于首位的军舰都失去了机动力，也就改变了刚才拉开距离的命令。

　　0点18分，中国舰队发出了第六轮齐射。

　　伊吹号由于正在转向，致使舰身侧向对敌，目标比刚才的舰首对敌变大了几倍。这一下可就倒霉了，轰轰轰轰的连挨六炮，这六发炮弹全都是水下弹，一下子就把伊吹号的左舷炸了个稀巴烂，整个左舷的水密结构几乎全部被破坏。而其中一发还钻进了副炮弹药库，引起了大爆炸。

　　只见一声巨响，伊吹号的左舷舰体一下子支离破碎，几乎小半边舰体都炸飞了，就像被一头巨兽一口咬掉了一样。伊吹号被剧烈的冲击波往右边推了一下，然后一下子歪倒在海里，以肉眼可见的速度往左倾覆。不到三分钟，倾角就超过了十度。

　　不过伊吹号还不是最倒霉的，安芸号才是。

　　女娲号的一发360毫米炮弹击穿了后主炮塔的顶部装甲后，又笔直的穿进提弹井，击穿2层隔板后，在弹药库中爆炸。高温的铝热剂被冲击波撒布到四周，弹药库里存储的几百发炮弹和发射药立即就被引爆了。

　　只见安芸号的后半身突然冲出一股巨大的火柱，后主炮塔和周围的舰体结构像天女散花一样崩了出去。巨大的爆炸将舰体整个撕裂，随后就看到这艘2万吨的巨舰断成两截，咕嘟咕嘟的沉了下去。

　　“司令长官阁下，现在怎么办？我们要不要暂时退一下……”佐藤铁太郎脸色惨白的看着迅速下沉的安芸号。按照队列，接下来就是他们现在的旗舰河内号了。

　　“现在撤退？不行，支那军舰速度比我们快，撤不掉的……”吉松茂太郎一脸苦涩的说道。“只能冲上去了！佐藤君，你去最后的富士号上，如果本舰不幸，你就挂出司令旗继续指挥。”

　　佐藤铁太郎愣了一下，连忙说道：“不，司令长官阁下。我留在本舰，你去后面指挥。”

　　他们还没争出个结果，第七轮齐射又来了……


第206章 钓鱼岛大海战（七）

　　4月9日0点20分。

　　“轰轰轰轰……轰轰轰轰……”

　　72发炮弹呼啸着划过天际，以接近每秒900米的速度向日本舰队飞去。

　　因为第六轮齐射的效果太好，中国海军也没一轮就废了两，所以第七轮还是瞄准的伊吹和安芸，这当然已经是在鞭尸了。

　　伊吹号又中了三发炮弹，倾斜进一步加剧。而且那些跳水的官兵就倒霉了，有4发炮弹落到它附近，把飘在海水里的官兵又震死了大半。

　　安芸号也中了两发，因为它现在的舰首已经抬离水面。其中一发360毫米炮弹极为罕见的击中了它的舰首船底。这发炮弹在穿透船底之后，又连续穿透多层甲板，在右舷副炮弹药库中爆发，引起副炮弹药库大爆炸。这一下让安芸号燃起熊熊大火，沉没的速度加快了一倍。更为严重的是，本来安芸号上的官兵已经准备弃船逃离，那些集中在右舷正在卸下救生艇的官兵，几乎全体丧命在这弹药库殉爆中。这一发炮弹至少造成了五百名舰员的死亡。

　　“这样下去不行！”吉松茂太郎沉声说道：“如果我们继续保持队列，就相当于是一个个接着送死！为今之计，只有解散队形，全体分散开，全速冲锋，冲上去和他们混战！我们的数量占据绝对优势，只有这样才有乱中取胜的可能……”

　　佐藤铁太郎也说道：“没错，司令长官，所有轻型舰艇也一起冲锋！我们数量多，可以让他们无法兼顾……”

　　他们原定分一个人去富士号作为预备，现在看来也泡汤了。因为现在河内号根本不敢停下来放小艇，难道游过去么？

　　日本海军毕竟是支现代军队，组织结构是很完整的，即使河内号出了意外挂掉了，其他日军将领也会依据职务、军衔、资历以及吊床号依次替补，倒不用担心没人指挥了。不过，为了防止意外，吉松茂太郎还是给各个巡洋舰以上的军舰发了一份指挥官替补顺次名单，让他们在旗舰出现意外时照此执行。至于驱逐舰就算了，如果都到了只剩驱逐舰的地步，那也就不用打了，各自撒丫子逃命吧。

　　……

　　伏羲号舰桥。

　　“司令，日舰散开队形了，它们正在加速。原本分散在后方的轻型舰艇也加速冲了过来……”航海长李昂报告道。

　　“嗯，看来他们是打算分散冲锋，准备利用数量优势和我们混战啊……”高玉洁略略一想，就明白对方意图了。

　　“司令，刚才截获了日军密电……”电讯官拿着一份刚刚破译的日军密电交给了高玉洁。

　　有了计算机和后世的专业级破译软件，日军此时使用的那些初级密码几乎毫无作用，甚至中国这边连破译加打印的时间，都比日军自己对着密码本解码还快十几倍甚至几十倍。一封日本海军自己需要花十几分钟解密的电报，中国这边从接收到解码排版，也只需十几秒。就是打印出稿件要花一分钟左右。没办法，现在只有针式打印机。

　　对于中国来说，日本现在使用的电报，根本就没有明码和密码的区别。

　　高玉洁接过一看，就笑道：“哦，联合舰队指挥官替补顺次名单……呵呵，看来这位吉松老兄确实准备拼命了……”

　　“不过日本人的思维还是那么理想化，我们有什么义务陪他们混战呢？”政委刘海峰笑道。

　　参谋长王植说道：“我们还是按刚才的方案，拉开距离放风筝。我们速度快，他们追不上的……他们这样做，也就是拖延一下败亡的时间而已。司令，我们最好朝大陆方向退，要是磨到天亮，我们的飞机就可以出动了！”

　　“没错，他们打他们的，我们打我们的。”高玉洁点点头，不慌不忙的下令道：“命令战列线各舰，打完下一轮齐射后，立即右转，变为横队以23节速度向西边撤退，与敌军拉开距离。同时，所有轻型舰艇突前鱼雷攻击，掩护主力退后……”

　　……

　　0点22分，中国舰队打出了第八轮齐射，这一次的目标是排在日军战列线第三位的筑波号和河内号。

　　河内号由于转向及时，只挨了一发炮弹。这枚280毫米炮弹击中了它的舰首，将锚链室炸毁，并把舰首甲板掀开七八米高，直接挡住了一号主炮塔向前的射界。

　　筑波号装甲巡洋舰缺没有河内号那么幸运，它的运气只比前面的伊吹号好一点。

　　筑波级装甲巡洋舰和鞍马级一样，也是典型的日本式设计，火炮多得令人发指。而且这货的火炮密度比鞍马级还夸张！13750吨排水量的舰体，居然装了两座双联装305毫米主炮，十二座152毫米炮廓炮，十二座单装120毫米炮廓炮，还有6门76毫米速射炮（生驹是8门），还有3个450毫米水下鱼雷发射管。

　　人家鞍马级好歹把203毫米副炮做成了炮塔式，而筑波级的副炮和速射炮是清一色的炮廓炮或露炮台，除了前后主炮，一个炮塔都木有。筑波级为了放置这一大堆副炮，在舰体上开了两层火炮甲板，两舷上密密麻麻的塞满了火炮，可想而知它的结构有多脆弱。

　　这样结构看起来确实威风，全身上下密密麻麻的布满了黑洞洞的炮管，咋一看挺唬人的。但是也仅仅限于看起来威风。在实战中，这种结构是非常脆弱的，一旦侧舷挨上一发，基本上就是大爆的命，简直就跟打火机似的。貌似日本人很喜欢把武器射击成“打火机”，这大概是他们的传统吧。

　　所以筑波号它今天就为自己的“打火机”设计付出了惨重代价，悲剧了。

　　太行号的一发炮弹击中了机库，将里面的工作人员和飞行员全部送上西天。峨眉号的一发炮弹击中了后部上层建筑，穿进厨房爆发。最要命的是青城号射出的两发240毫米炮弹，这两发炮塔击穿了筑波号一头一尾的两座副炮，都穿进去爆炸了。彻底引燃了这个特大号“打火机”，先是副炮弹药库殉爆，接着强烈的爆炸又摧毁了薄弱的隔板，将临近的速射炮弹药库一块儿引爆。

　　只见筑波号舰身一震，就噼噼啪啪的传来一连串爆炸，无数的火球不断升起，殉爆的弹药此起彼伏的爆炸着，就像放烟花似的。这些爆炸不但摧毁了水下结构，导致船壳崩裂进水，还把附近的舱室和通道炸得一团糟，在造成大量人员伤亡的同时，还严重影响了损管工作。

　　更要命的是，动力舱也被炸坏了，主蒸汽管道被炸断了十几米，无数的高温蒸汽沿着所有被炸通的地方到处泄露，将整个下层舱室变成一个高温地狱。动力全失的筑波号一下子就瘫在海面，慢慢的往下沉。

　　“卧槽，好大的烟花……”青城号上的官兵们都看傻眼了。他们也没料想，居然会一发大爆。

　　……

　　0点25分，中国舰队打出了第九轮齐射，这一次目标调整为生驹号和河内号。

　　生驹号和它的姐妹一样，又一次上演了“一发大爆”的情节。这一次是太行号干的，它的一发280毫米炮弹从高空垂直落下，打进了右舷一门120毫米速射炮的弹药库。速射炮的弹药库是连在一起的！大概是为了降低重心，这些日式风格的弹药库只有25毫米厚的隔板，根本挡不住殉爆的弹药！

　　所以生驹号也瘫在那里放“烟花”了。

　　河内号这次也挨了3炮，伏羲号一枚炮弹击中了它的三号炮塔，从座圈下穿进去之后爆炸，将炮塔内人员全部杀死，并摧毁了整个炮塔。舰长连忙下令往弹药库注水，好歹没造成殉爆。

　　太行号和女娲好的两发炮弹则是形成了水中弹，像鱼雷一样击穿了它的水下船壳，以及后面的几层水密隔舱，将沿途舱室来了个一扫光，在毁坏结构的同时造成了大量进水，不到2分钟就涌进了几百吨海水。

　　在付出了这么多代价之后，日本舰队总算是散开了队形，没有排成纵队挨个送死了。

　　此时，日本舰队还有战斗力的主力舰如下：完好无损的还有摄津、香取、鹿岛、敷岛、朝日、三笠、富士七艘战列舰，和春日、日进、出云、磐手、吾妻、八云六艘装甲巡洋舰。另外河内号虽然受伤，但还保留了相当战斗力。

　　现在日本在数量上，还占据着十四比六的优势，当然这仅仅是数量。

　　在打完这一轮之后，中国的六艘主力舰齐齐掉头九十度，以25节的速度向西边撤退。同时，原本在后方和两翼护卫的轻型舰艇们，也同时冲了上去，准备用鱼雷掩护主力舰转进。

　　十艘轻巡洋舰、十三艘驱逐舰、四艘护卫舰以30节的高度冲了上去，在距离敌舰十五公里的距离“嘭嘭嘭嘭”来了次超大规模鱼雷齐射，然后也不管战果，掉头就跑。

　　这二十七艘轻型舰艇一共发射了88枚鱼雷。最先前锋舰队在脱离时放的那一轮，因为距离太远，风浪太大，就全部偏航了。而现在天气已经好转，云消雨散，风浪基本上已经平息，距离还只有15公里，够日本人喝一壶了。

　　“混蛋，支那人的战列舰怎么跑到那么快？怎么可能？”

　　刚开始中国舰队排成战列线轰击的时候还不觉得，转向的时候也不觉得，现在看到那些个3万吨级的巨舰越跑越快，最后居然以25节的速度飞奔，实在把日本联合舰队的上上下下雷得不轻。

　　“这个算什么？我们的金刚和比睿能跑27.5节……”一个参谋不服气的说道。

　　“但是我们现在没有金刚和比睿，它们要5月才能回国……”吉松茂太郎铁青着脸说道：“愚蠢的军令部！它们又搞错了情报，伏羲级的最大速度是25节，不是22节！”

　　河内级的最大速度也是22节，如果当时关于伏羲级的情报确实，那么在速度相同的情况下，伏羲级就不可能抢到横头位置，如果速度只是快1节到2节，影响也不大。但如果速度快上3节，就很要命了。（原时空的河内级只有20节，新河内级是采用的英国设计，由猎户座魔改而来，各项性能都大幅度提升）

　　不过，他马上来不及关心中国主力舰的速度，已经军令部二部的办事能力问题了。中国轻型舰艇发射的鱼雷已经到了……

　　……

　　现在日本的多种主力舰里，最新的河内级是跑到最快的，比那些装甲巡洋舰还快。河内号因为挨了几炮，进水严重，速度下降到了14节，很快就被后面的摄津号超过去了，而它们的位置又在前列，因此摄津号就一马当先的冲到了最前面，所以它也是第一个倒霉的。

　　只见跑在最前面的摄津号，舰体猛然一震，突然在四周突然冲起五股巨大的水柱，水柱足足有40多米高，已经超过军舰的桅杆。随后，大家才听到“轰轰轰轰轰……”五声闷雷般的巨响。

　　“鱼雷！该死，是支那的鱼雷！”佐藤铁太郎忍不住惊叫起来。

　　“是刚才那些轻型舰艇释放的吗？它们足足有十几公里，什么鱼雷射程这么远？”吉松茂太郎非常震惊，他刚才也看到了中国轻型舰艇的举动，但是因为距离还远，就没有在意。再加上是夜间，发射鱼雷时又不像打炮那样有巨大的火光和声音，瞭望手们也没注意到。结果这下子就倒霉了。

　　摄津号被五发鱼雷同时击中两侧和舰首，舰首被整个炸飞，整个舰体都炸出五个大洞，最大的一个在左舷舰桥下，足足有4米直径的大洞。挨了这几下，摄津号已经完全无法挽救了，它就像一只铅做的鸭子一样沉了下去。

　　这还没完，只听一连串“轰轰轰轰轰……”的闷响。

　　跑在前面的香取号、鹿岛号、敷岛号三艘战列舰，和春日号和日进号两艘巡洋舰也纷纷中雷。香取号和鹿岛号各自挨了两条鱼雷，敷岛号和春日号各挨三条。日进号最倒霉，这条从意大利买来的加里波第级装甲巡洋舰才8000吨不到，却连吞了六条重型反舰鱼雷，直接被炸得支离破碎，连抢救都省了。

　　这些都是老式军舰，水下防御力极低。别说是扛不住中国的“鱼-1型”这种威力大得丧心病狂的变态鱼雷，就算是那些世界上的主流鱼雷，也挨不起两发的。凡是中了鱼雷的军舰，这个时候都在下沉，唯一的差别就在于快慢。

　　“混……混蛋！”看着正在下沉和已经沉没的七艘主力舰，吉松茂太郎只觉得眼前一黑，一口老血再也忍不住了。

　　“噗……”吉松茂太郎喷出一口黑血，仰头就往后倒了下去。幸好旁边的一名参谋手快，连忙扶住他，他的后脑勺才没来一次和地板的亲密接触。

　　“司令长官阁下！”

　　“快去叫医生！”

　　舰桥里顿时慌成一团，众人七手八脚的施救。

　　“轰……”

　　这时，众人突然感到脚下剧震，整个舰体剧烈摇晃起来，舰桥内的众人顿时站立不稳，摔成一团。同时一声闷雷似的巨响从舰尾方向传来。

　　“糟了，是鱼雷！我们中雷了！”一个青年参谋声嘶力竭的叫起来。

　　“赶快联系后舰桥！”佐藤铁太郎连忙下令。

　　不一会儿，他就得到了一个幸运或不幸的消息。一条鱼雷鬼使神差的没有理会前面的军舰，却偏偏看中了河内号，大概是螺旋桨的噪声比较大，它还拐了个弯，给河内号来了个爆菊。

　　幸运的是，只有一条鱼雷击中了河内号，而且这枚鱼雷没有对舰体造成太大的破损，损管说能够挽救。但不幸的是，舵机和螺旋桨全部炸坏了。河内号完全失去机动力，就像条死鱼一样横在海面。

　　这还不算完，因为这次鱼雷齐射的战线拉得比较开，所以有部分鱼雷并没有对准中间的主力舰，而是被两翼的轻型舰艇吸引了。

　　笠置、千岁、宗谷三艘防护巡洋舰和两艘驱逐舰也被鱼雷击中，正在下沉。

　　……

　　这次雷击的惊人战果，不但日本人受不了，就连中国这边也不敢相信。

　　“这个……这个……这是刚才我们的雷击造成的？”高玉洁司令嘴张得大大的，他也被眼前的战果雷得外焦里嫩。其他人就更不用说了，伏羲号的舰桥里一时鸦雀无声，都看呆了。

　　“应该是的，我们的重型反舰鱼雷很厉害的……”王植参谋长声音有些干涩。

　　“司令，既然我们的鱼雷效果惊人，就不用按原计划撤退了！”航海长李昂似乎是最快反应过来的，他连忙提醒道：“司令，日军的轻巡舰艇也剩余不多，并且都跑到前面来了。我们可以命令跟在他们后面的潜艇攻击……”

　　“你说得对，小李！”高玉洁拍拍脑门后，一下子站了起来：“命令各舰，改变之前的命令，全队回转迎敌……同时，命令潜艇部队攻击！”

　　“干掉这些小鬼子！”众人都欢呼起来。


第207章 钓鱼岛大海战（八）

　　在中日双方的主力舰激烈大战时，中国海军三个潜艇支队的十八艘潜艇已经从日本舰队后面兜了过来，在敌舰队后方25公里的距离形成了一个“U”字型包围网。

　　此时，十八艘902型“海狗级”潜艇静静的悬停在水下，像伏击猎物的狼群一样耐心的等待着。因为日本的反潜技术不行，又没有雷达的夜视仪，所有的中国潜艇都把潜望镜和通气管大模大样的伸出了海面，只要不是全部浮起，在这个距离上，日本人是很难发现海面上的两根管子的。

　　虽然他们使用的声响制导鱼雷命中率相当高，基本上不存在瞄准问题，对于阵位的选择比传统直航式鱼雷宽松多了，只要对准一个大致方向就好。但当时日本主力舰的周围布满了轻型舰艇，就算鱼雷发射出去，也只能击中那些“保镖”，这些鱼雷可分不清目标是驱逐舰还是主力舰，只有不是己方特有的音频识别信号，那就是敌人，打沉再说。毕竟现在中国的声响制导鱼雷也只是初级版的，最多只能分辨敌我，不可能做到像智能化鱼雷那样，能分清目标主次和诱饵。

　　不过，现在机会终于来了。

　　前不久，通过战场数据链传来的共享信息，负责本次战役潜艇指挥任务的第二潜艇支队支队长黄光夏中校，发现日本舰队的战列线解散了，而且轻型舰艇突然全体快速前移，原本完整的保护圈被打散了。

　　0点33分，黄光夏所在的017号潜艇收到了旗舰伏羲号发来的攻击命令。

　　“哈哈哈，终于轮到我们动手了！”黄光夏放下耳麦后，就大笑起来。他刚才也得知友舰的雷击取得重大战果，已经摩拳擦掌了。

　　他马上下令道：“命令各艇，准备攻击。现在马上分配目标……”

　　017号到034号潜艇立即开始执行命令，它们收起了潜望镜和通气管，启动发动机以24节的急速向敌舰队列驶去。虽说这里已经处于鱼雷的射程，但还是靠近点更保险。黄光夏准备在12公里的时候动手。

　　在行进间，黄光夏忍不住说道：“高司令也太谨慎了！我们的鱼雷那么牛，主力舰根本不用撤退来放风筝！直接用鱼雷轰就好了……”

　　旁边参谋长说道：“上头的命令是全歼敌军，高司令想的如何顺利完成上级给的任务，当然还是谨慎些好。如果只靠鱼雷也不保险啊的，毕竟刚才的天气太恶劣了，咱们这鱼雷又是新产品，能发挥多大作用，没打之前实在说不准。别忘了，按照上海那边传过来的战报，有八条鱼雷同时击中一艘巡洋舰的例子。”

　　黄光夏点点头，说道：“确实如此，咱们的制导鱼雷虽然命中率很高，但如果运气不好，很容易出现重复攻击。即使是中雷的敌舰，只要发动机还没有停止，也会招来别的鱼雷……”

　　顿了顿，他又高兴的说道：“不管怎么说，照现在的情况看，全歼日本联合舰队是没有问题的……”

　　……

　　“轰轰轰轰……轰轰轰轰……”

　　中国的主力舰在停止回撤之后，又排成了战列线，用72门主炮向敌舰轰击了。

　　由于日军主力舰速度不一致，最快的几艘装巡有20节，而速度慢的朝日、三笠、富士只有18节的速度，它们在追赶了一阵之后，距离就拉开了。此时，双方主力舰的最近距离是22公里，最远距离是26公里。

　　于是中国舰队的六艘战列舰就把火力集中在了跑在最前面的出云、磐手、吾妻三艘装甲巡洋舰身上。

　　出云号巡洋舰大概是中国人最熟悉的日本军舰之一，它在原时空中是侵华日本海军舰队（第三舰队）的旗舰。不过在本位面它是再也没有这个机会了，在战列线重新展开后，青城号和峨眉号的24门240毫米主炮用了两轮齐射，就喂它吃了7枚炮弹，将这艘9750吨的巡洋舰送进了海底。

　　英国和日本的军舰设计都很有“打火机”风格，特别是在他们的装甲巡洋舰上面，这种风格尤其明显。作为牛牛出品的出云号自然也不例外，它的主炮虽然是比较正常的203毫米主炮，但它同样在两舷堆砌了26门副炮。

　　出云号现在也尝到这种设计的苦果了。和前面几艘倒霉蛋的情况一样，出云号同样是被两发炮弹击穿了炮廓式副炮的弹药库，引起殉爆。出云号的舰体被剧烈的爆炸从中间撕裂，断成两截后呼啦啦的就沉下去了。由于它沉得实在太快了，上面的日本官兵连弃船逃跑都来不及，事后连一个人都没捞起来。

　　磐手号是出云号的姐妹舰，它的命运要比出云号稍微好一点。它在十分钟之内被太行号和秦岭号喂了35发280毫米炮弹，整个上层建筑被打得一片火海，两座主炮被完全摧毁，舰桥连挨7炮，被生生炸成两截。同时有4发水中弹击穿了它的水下结构，还摧毁了它的传动系统，引起大量进水，瘫在海面上像一个巨大火炬一样熊熊燃烧着。

　　吾妻号遭到了伏羲女娲“两兄妹”的合击，一枚360毫米炮弹从舰桥顶部垂直落下后，穿透了两层甲板，在司令塔内爆炸，杀死了里面包括舰长在内的所有官兵。同时，女娲号发射的一枚炮弹击穿了吾妻号整个后甲板，在后轮机房爆炸，将齿轮机构摧毁，使得吾妻号动力全失。

　　在随后的几轮炮击中，解决了对手的青城号和峨眉号也加入了围殴吾妻号的行列。

　　0点47分，在判断对面的磐手号已经失去战斗力后，太行号和秦岭号也掉转炮口，加入了群殴当中。

　　于是吾妻号就变成了单挑六艘中国主力舰的局面。在0点50分，不能动弹的吾妻号又连中4发炮弹，再也坚持不住了。只见吾妻号的舰体猛然炸开一个巨大的火球，前主炮塔和舰桥都炸飞了，舰首从主炮塔的位置整个断开。随后，它就一头栽向海里。

　　……

　　当中国舰队解决了三艘装甲巡洋舰之后，日本那些慢腾腾的老式战列舰也赶了过来。

　　此时，双方的距离已经缩短到了15公里，不过敷岛级的主炮最大射程才13700米，富士级的就更短，还不到10公里，所以这个距离他们还是没有办法开火。

　　伏羲号等战舰刚刚掉转炮口，准备把剩下的这几艘前无畏送下海去。但就在这个时候，中国官兵们突然看到，朝日、三笠、富士三艘战列舰和最后一艘装甲巡洋舰八云号，它们的屁股后面都猛然冲起几股巨大的水柱。随后他们才听到从那里传来了闷雷似的声音。

　　潜艇部队的鱼雷已经到了。

　　按照黄光夏的命令，十八艘潜艇分别瞄准剩下的四艘日本主力舰，将艇首的四条鱼雷全部发射了出去。一共72条鱼雷如深海恶鲨一般，以50节的速度从后面追了上去。

　　富士号本来就是排在最后，速度又是最慢，远远落在最后面，所以它就成了引雷器。整整十一条鱼雷先后击中了它的舰尾和两舷，甚至还有一条鱼雷居然击中了它的舰首。这艘舰龄已经超过20年的老爷舰哪里承受得了这种热情，直接被炸得支离破碎。据事后打扫战场的人说，这艘军舰基本上被还原成零件状态了。

　　八云号挨了四条鱼雷，后半边舰体被炸没了。三笠号连续被五条鱼雷击中侧舷，从中间断成两截。朝日号算是最幸运的，只挨了两条鱼雷，但是也开始下沉了。

　　“卧槽，黄光夏这小子的手太快了！他们潜艇部队就不能晚点动手吗？”太行号的舰长在公用频道里闷闷的抱怨道。

　　“就是，就是，这些家伙太会抢了！”峨眉号的舰长也很郁闷。

　　太平洋舰队司令高玉洁笑道：“哈哈哈哈，现在大局已定了……”

　　对于那些舰长的抱怨，他都当没听见。作为本次战役的最高指挥官，他首先考虑的是完成文总下达的任务，取得全面胜利。而不是像那些舰长一样去计较战果，击沉击伤几艘敌舰对于他来说，远远不如实现战役目标更重要。这就是屁股决定脑袋。

　　高司令现在总算放松下来了。虽然他也知道凭借己方的先进技术，取得胜利是没有问题的。但需要付出多大的代价，以及是否能全歼日本联合舰队，他心里也实在没底。所以他刚才一直绷着脸，就好像别人欠了他很多钱一样。

　　现在中国主力舰已经解散了战列线，开始带着轻型舰艇们围剿日军剩下的那些轻型舰艇。

　　事实上，日本现在还有战斗力的轻型舰艇也不多了，一共还有平户、新高、对马、津轻四艘护法巡洋舰，以及26艘驱逐舰。这个驱逐舰的数量看起来多一点，但除了两艘海风级和两艘樱级稍微大点（海风级1000吨，樱级530吨），其他的都是300多吨的小家伙。

　　中国的二十七艘轻型舰艇很快越过了主力舰，在先放了一波鱼雷之后，就用它们的155毫米、130毫米、105毫米炮和90毫米这四种中口径的射速炮向各自的目标倾泻炮弹。

　　这些中口径炮都是采用了新式装弹机，射速超过同时代的同类火炮。再加上雷达和火控计算机，命中率也高得让对面的日本海军擦泪。甚至六艘主力舰也跟在后面，用它们的130毫米副炮点名。

　　这完全就是一场轻松的打鸭子比赛，在密集的火炮和鱼雷的联合蹂躏下，又有空中监视和对海雷达盯着。日本的轻型舰艇们连冲锋过来雷击的拼命机会都没有，一艘接一艘的被打成火炬或者筛子，最倒霉的是当场被还原成零件状态。

　　……

　　伏羲号。

　　“小李，草拟一份劝降书，给日本舰队发电，劝他们投降……”高玉洁放下望远镜，对李昂下令道。

　　“是，司令……”

　　李昂只用了几分钟就写好了，还是同时用中文和英文分别草拟的。高玉洁和刘海峰等几个领导看了看都没意见，就马上让电讯官用明码发了过去。

　　河内号。

　　此时，吉松茂太郎已经被就救醒了，不过在看到眼前的情景之后，他宁愿自己没醒过来。

　　“帝国数十年来节衣缩食建设的海军，竟然一夜丧尽！”吉松茂太郎喃喃自语着，他整个人都仿佛老了十岁。

　　“司令长官阁下，支那……中国海军发了一封劝降电报……”日本的电讯官在无意之中连对中国的称呼都改变了。

　　吉松茂太郎接过扫了一眼，就对众人说道：“诸君，我决定投降了。”

　　“阁下！”众人虽然已经有了心理准备，但是听到司令长官说出“投降”二字，还是一片惊呼。

　　“再打下去就不是作战，是送死了……帝国海军不能全部损失在这里，我必须给后人留下海军的种子……”吉松茂太郎对信号官下令道：“立即命令各舰，向支……中国海军投降。”

　　然后他又对参谋长佐藤铁太郎说道：“佐藤君，以后就拜托了！请务必将此战的教训带回去，此战的责任由我承担……”

　　说着，他就离开舰桥，带着副官回到自己房间了。舰桥里的众人都知道他去干什么，在参谋长佐藤铁太郎的带领下，全体立正向他鞠躬送别。

　　4月10日凌晨1点26分，日本联合舰队旗舰河内号挂出了白旗，剩余各舰也相继挂起白旗，垂下炮口，向中国海军太平洋特混舰队投降了。

　　“哦，吉松茂太郎切腹自尽了。可惜，我还没见过他呢……好了，我已经知道了，就按照规定处理吧。”在得知对手主将的死讯后，高玉洁也就是摇摇头一笑了之。

　　接着，他继续下令：“命令各轻型舰艇，控制日舰之后，就开始打捞落水人员，帮助日军救治伤员……”

　　“另外，向总部发电。日本联合舰队残部于4月10日凌晨1点26分，向我太平洋特混舰队投降！我军舰艇无一损失！嗯，就这样发吧……”说着他就离开座位，向卧室走去，还打着哈欠对众人说道：“接下来的事情就交给你们了，我去睡觉了。九点之前，没有坏消息就不要叫醒我……”


第208章 大捷之后

　　共和2754年（西元1913年）4月10日，武汉。

　　“大捷！大捷！舟山大捷！钓鱼岛大捷！”

　　“昨日，我国上海临时特混舰队于舟山海域全歼来犯之日本第三舰队！”

　　“今日凌晨，我光荣的人民海军太平洋特混舰队，于钓鱼岛海域全歼日本联合舰队！”

　　今天一大早，出门的人们就听到满街的卖报声，标题是那样的惊悚，是那样得难以置信。各大报纸的送报员满街叫喊，兴奋得都快疯了。

　　中国海军建设委员会主席萨镇冰中将今天和往常一样早起去海军建委上班，他刚刚坐车出了家门，就听到了送报员的叫卖声。

　　“什么？我国海军大捷？快，停车，给我来份报纸……”他马上叫司机停车。

　　汽车在一个报亭边停下，秘书连忙下车过来几种主要报纸一样买了一份，马上交给了萨镇冰。

　　萨镇冰原来是北洋政府的海军总长，北洋向科社党投降后，他也就和其他北洋军官一起投降了。新中国成立后，他作为一个降将自然不可能还继续干海军总长，文总手下又不缺人。不过老萨这个人相当不错，风评名声也相当好，所以他虽然转入二线，但待遇还是很好的。

　　他现在是海军建设委员会主席，兼任海军大学副校长（校长是海军总司令王铁锤兼任），同时还担任中央高级军事顾问。海军建设委员会是一个综合性的二线机构，主要职责就是负责海军的各项建设工作，比如人员培养、基地建设，以及舰艇设计、制造任务的分配和协调。

　　同时，这个部门有一项重要任务，就是还要负责海军与国内民间，以及海外华侨界的交流和公关，当然还有就是拉赞助。不用奇怪，海军这个军种和其他军种不一样，搞外交和公关本来就是他们的传统保留项目。因此这个海军建委主席的职务对于担任者的声望和人缘就有很高的要求，对于老萨来说，再合适不过了。

　　现在海军建委手里就有一笔海军建设基金，主要就是由华侨们踊跃赞助的，其中南洋和北美华侨赞助的金额最多。这笔基金目前已经有超过五千万元的资本，具体是由一批从民间聘请的专业人士组成的基金会营运，这笔基金账目采用透明化管理，凡是提供赞助的相关方都可以查询。原则上，这笔基金就是为了弥补海军建设经费，也是归口到海军建委。他们当然不负责资金的具体运作，只负责如何用钱。

　　“主席，昨天我们大捷了……”秘书喜气洋洋的说道。他刚才已经扫了几眼，各大报纸的头版头条都是在说这个事。

　　“好，我看看……”萨镇冰在那堆报纸里选了下，拿起一张《中华日报》特刊看起来。

　　只见这份特刊的头版上，“东海大捷”这鲜红的四个大字就占了半个版面。下面又是几行加粗黑体大字：我海军将士英勇奋战，今全歼日本联合舰队！

　　萨镇冰的眼睛顿时一酸，双手颤抖起来，马上开始看下面的详细战报。

　　“此战，我光荣之人民海军数万将士奋战一夜，于今天凌晨一点，大胜日本联合舰队。此战共击沉、俘虏日军作战舰艇105艘，合计吨位48.9万吨。击沉、俘虏日军辅助船只22艘，合计吨位9.7万吨。其中击沉战列舰13艘，装甲巡洋舰12艘，防护巡洋舰17艘，驱逐舰50艘。俘虏日本战列舰3艘、装甲巡洋舰1艘、防护巡洋舰1艘、驱逐舰8艘，俘虏日军辅助船只18艘。我军此战一舰未沉，仅轻伤十余艘……”

　　“此役日本海军参战人员合计37000余人，死亡或失踪29000余人，我军俘虏7700余人。我军78人光荣牺牲，298人光荣负伤……此役之后，日本联合舰队已经不复存在！”

　　当他看到最后那句“此役之后，日本联合舰队已经不复存在！”的时候，再也忍不住汹涌的感情，放声大哭起来。

　　哭了十几分钟后，萨镇冰才擦着眼睛感叹道：“甲午之耻，一朝而雪！想不到在我有生之年，还能看到这一天！”说着，他对司机说道：“快，去海军司令部，我要向王总司令祝贺并表示一个老兵的感谢！”

　　这天，不止是萨镇冰，几乎所有的国人都在狂喜中失态了。那些参与过甲午之战的老兵们，尤其是海军将士，一个个激动得老泪纵横，难以自己。据国务院工作人员说，这天上午副总理袁世凯得到消息后，就在办公室里痛哭失声。

　　……

　　总统府。

　　昨天文德嗣在屏幕前看了大半夜的现场直播，一直等到最后确认大胜之后，才回去睡觉，今天日上三竿了才起床。

　　他刚刚进办公室，顾晓绿就拿着一叠信件递给他。

　　“什么东西？”文德嗣好奇的问道。

　　“请愿书……”顾晓绿笑嘻嘻的说道：“文总，很多原北洋海军军官都要求参加我们共和国海军，有些年纪大的表示，他们自己干不动海军了，但是还是儿子和孙子可以干……”

　　“参军啊？他们要参军找我干什么？我们的军队是有规定的，让他们去找相关部门，按照规定办就是，这事我不插手……”文德嗣摆摆手，就把这事放一边了。“我们的军队不是想来就来，想走就走的。他们以前既然嫌弃条件不好，不愿干，那么现在就得按规矩来！”

　　说实话，北洋海军里面除了萨镇冰、谢葆璋等少数人，剩下那帮人的德性实在不敢恭维，一个个只会搞小圈子，内斗内行、外战外行，文德嗣根本就看不上他们。

　　原本这些家伙还认为科社党没有海军人才，要建设海军肯定离不开他们，就一个个自抬身价，要官要钱，拽得不行。哪里知道文德嗣根本不理会他们的王婆卖瓜，自己重新找人搞了一个全新得海军，于是这帮人傻眼了。结果现在看到新生的人民海军大胜昔日对手，这帮人再也坐不住了，于是赶紧拉下脸皮，准备重新加入。

　　“对了，晓绿，让军委的人来一下，准备今天的例会。”文德嗣吩咐道。

　　过了一会儿，军委的人来齐了。自从开战之后，军委每天都要开会。

　　“辛杰，现在陆军的情况怎么样？”文德嗣问道。

　　总参谋长辛杰说道：“文总，现在海军那边已经没有任何问题了，现在就剩下陆军的事情。现在台湾方面的陆军，今天上午已经顺利攻入台北，目前正与守军巷战。台中方向和台南方向的进展顺利。至于澎湖方向，日本在此并没有正规军，只有一些当地人组成的治安部队，现在已经全部拿下了……”

　　“……辽东方向的情况也比较理想，清水河防线已经被我们攻克，现在正在进攻金州防线。在我们连续的炮击和空袭下，日本守军的有生力量损失惨重。按照计划他们在等待海军的消息，没有发起大规模的步兵进攻，不过现在已经是时候了！”

　　“关于朝鲜方向，我们在开战时，就派出特种部队抢占了鸭绿江大桥。这座大桥落到我们手里后，第三师和第102师就第一时间过江，向平壤进攻……”

　　“另外，在台湾有我们组织的游击队，朝鲜也有我们支持的反日武装，在我们进攻时，他们也同时在后方起事，给日军造成了很大的麻烦。”

　　听了辛杰的汇报后，文德嗣沉吟一会儿，敲了敲桌子说道：“空军要加强轰炸的力度，轰炸机的产量跟得上吗？”

　　空军司令孟蜀连忙说道：“文总，轰炸机产量倒是没有问题，后勤物资上也没有问题。但是我们现在缺人，我们现在飞机足够，就是没人开。我要求军委立即征集民间飞行员，让他们进行几个月的强化培养之后，至少开轰炸机没有问题……”

　　文德嗣点点头：“嗯，这是个问题。等会儿你们做个方案，对民间飞行员进行动员。全国的航空俱乐部搞了几年，现在也有2万多初级飞行员了，现在是发挥他们作用的时候了。”

　　“另外，孟蜀，对日本本土进行空袭的计划，你们空军进行得怎么样了？”

　　孟蜀答道：“文总，我们的轰炸机航程不够，如果从上海起飞，即使加挂副油箱，也只能轰炸到九州岛。要想轰炸东京，就只能使用大型飞艇，但飞艇的速度慢，受气候影响很大。而这段时间的气候不太稳定，对于飞艇比较危险。我们的气象专家正在研究，准备找到一个合适时间点，派出飞艇进行轰炸。”

　　文德嗣说道：“可以。不过轰炸机也可以出动，哪怕只能轰炸到九州也行。把能炸的地方，都给我砸烂了！日本的工厂很多是木质建筑，多用凝固汽油弹，给我狠狠烧，要给他们好好放血！”

　　“是，文总！”

　　会议之后，文德嗣刚刚准备休息一下，英国驻华大使朱尔典就找上门来了。

　　“哼，他们想干啥？调解吗？现在已经晚了……”


第209章 日本求和

　　共和2754年（西元1913年）4月10日，东京。

　　就在中国举国欢庆东海大捷的时候，日本却乱成一团了，上到首相，下到平民，全都被这个“联合舰队全军覆没”的坏消息震撼得茫然失措。

　　此时日本国内的新闻管制还不太严格，远不能和原时空的二战时期相比。最重要的是，比起原时空的同时期，现在有了一种更新的传媒——广播电台。自从发明收音机之后，这种东西和配套的广播电台就如雨后春笋般增长着，现在各大列强都从星科集团购买了相关专利和授权，建立了自己的广播电台。

　　不过日本不一样，他们是个吊丝列强，实在木有小钱钱搞这些东西。不过，不用担心，这个世界上还是有很多热心人的。你日本没钱不要紧啊，我们有啊！我们来办广播电台就是了！

　　至于日本人民太贫困，买不起收音机这种终端设备，那也不要紧。中国企业是有良心的企业，最会为用户考虑。

　　为了满足日本人民的日益增长的精神文明需求，以及照顾日本人民还不富裕的生活水平，中国各大电子制造公司急日本人民所难，想日本人民所想，特别推出了一种廉价版的收音机。胶合板制作的外壳，扩音器是最廉价的纸盒式，里面的东西也是什么便宜用什么，成本价不超过5元。中国在这几年向日本出口了大量的这种廉价收音机，市面上的售价不到10日元，各大商家都打出了“只要九元八，激萌收音机抱回家”的广告。而且里面还有很多走私货，价格就更低了，大概只要七八日元就能买一台。

　　为了丰富日本人民的精神文化生活，中国科社党中宣部还与中国国际广播公司合作，专门开了好几个日语频道。这种事情，美国天顶星财团当然也有份，他们在夏威夷也建立了一个日语频道。最过分的是英国新近崛起的哥斯拉财团，利用英日同盟的关系，直接就在东京投资开办了“日本广播公司”。

　　这个哥斯拉财团一看名字就知道，肯定和文总抛不开关系。也就是说，现在日本人能听到的广播电台，基本上已经被中国或星科的马甲公司控制了。换句话说，就是日本人民现在从广播里听到的东西，都是文德嗣想让他们听到的东西。

　　偏偏日本政府对于广播这种新事物还没什么防范意识，完全是放任自流，就连他们的高官门阀也在收听这些广播，当然他们用的收音机肯定不是底层日本人用的那种廉价货，而是中国原产的高档豪华版收音机。

　　正因为，他们在得知联合舰队大败的消息后，尽管第一时间就控制了报刊，但因为广播的存在，结果还是没有捂住。在当天中午，就基本上是举国皆知了。甚至就连一些日本政府的高层大佬们，都是通过广播，才知道这件事的。因为军令部完全不敢相信，当新闻播送时，他们还在反复确认这个情报，没来得及向大佬们汇报。

　　“什么，联合舰队全灭？这不可能？你们的情报确定吗？”海军元老东乡平八郎元帅大将正在海军省大发脾气。他原本还在家里等胜利的好消息，却从中午的广播得知噩耗。当然，他是不相信的，所以马上赶到了海军省。

　　“元帅阁下，情报已经反复确认，是真的……”海军大臣斋藤实沮丧的瘫倒在座位上，哭丧着脸说道：“阁下，我们败了，联合舰队已经没了……”

　　他的副官米内光政把一份电报递给东乡平八郎。

　　“真的败了……”东乡平八郎看了之后，就傻掉了，电报从他手里滑落。“联合舰队……我的联合舰队……”当东乡平八郎从海军省失魂落魄的走出来之后，整个人像是老了二十年。

　　东乡平八郎刚出去不久，一个军官就慌慌忙忙的跑了进来。

　　“海相阁下，不好了。有乱军在围攻海军省……”

　　很快，外面就有枪声传来，还有隐隐约约的“天诛国贼”的喊声。斋藤实就跟丢了魂一样，完全没什么反应，米内光政连忙跑到窗口看情况。

　　只见在海军省大门处，卫兵正在和一群乱军激战。这些乱军打着“天诛国贼”的旗帜，喊着“天诛斋藤”、“天诛伊集院”、“天诛山本”等口号，正在猛攻海军省。乱军们火力很猛，甚至还拖出了几门步兵炮，海军省的卫兵快顶不住了。因为这些卫兵更多的只是依仗性质，也没有什么重型装备，平时防范点小贼没问题，可遇到现在这种情况，就麻爪了。

　　“八嘎，是陆军的混蛋们，他们现在是想落井下石吗？”只看了几眼，米内光政就大骂起来。乱军们虽然没穿军装，但从他们的装备和作战方式就可以看出，这都是陆军的马粪们。

　　“斋藤阁下，是陆军马鹿们发动了暴乱，我们赶快离开，马上调集海军陆战队过来……”米内光政连忙招呼卫兵，架起斋藤实就往后门跑。

　　“混蛋，陆军的家伙想造反吗？”果然，一听陆军闹事，斋藤实马上就恢复了精神。“我们马上去港口，调集陆战队过来镇压！”

　　其实不但是海军省，军令部和首相官邸也遭到了乱军的围攻，这场闹剧一直折腾到晚上，陆军和海军陆战队一起合力镇压了下去，才算收场。

　　……

　　当晚的御前会议，自然就再次成了陆海军吵架的会议。

　　事实上，陆军大臣等几个陆军大佬们也觉得冤枉的，这场闹剧他们事先根本不知情。他们就算再不爽海军，也不会干这么蠢的事情。这件事都是几个底下几个中二的少壮派军官，私自搞出来的。不过在日本陆军，这种“独走”太常见了，时不时就要来一次，可说是日本政坛深受人民群众喜爱的保留节目。

　　不过也因为这种事情，原本他们趁机弹劾海军的计划就只好暂停了。没办法，这事确实不占理，让准备好好闹一场的陆军大佬们，原本酝酿好的声势都弱了几分。

　　不过，正当陆军准备发难的时候，就被一个突如其来的坏消息打断了。

　　一个侍从急匆匆的进来，把一份电报交给首相山本权兵卫。

　　山本权兵卫看来看电报，面无表情的念道：“台北和高雄都陷落了，十三师团和十九师团近乎全军覆没，现在台湾已经没有可用之兵了……看来，台湾是保不住了……”

　　对于日本来说，联合舰队全灭后，台湾肯定就保不住了。所以这个消息并没有激起太大反应，毕竟中午得知联合舰队全灭的消息，已经让他们有了思想准备。

　　不过参谋总长长谷川好道还是准备给海军添堵，他拍着桌子怒道：“哼，要不是海军无能，台湾局势怎么可能这样？支那在五天时间里，就送了3个师团、2个旅团到台湾。可我们自开战后，一个士兵都没增加过，帝国士兵尽管忠勇顽强，但也挡不住源源不断的支那军队……”

　　军令部长伊集院五郎冷着脸说道：“哼，据我所知，十三师团是被支那的半个第七师团打得狼狈逃窜，要不是他们缩在台北里巷战，早就被歼灭了……十九师团更是窝囊，居然连经营多年的防御阵地都守不住，被支那的十三师团整个击溃，他们居然可耻的逃跑了，把后背朝向敌人……”

　　长谷川好道反驳道：“混蛋，那是因为支那人使用了新型装甲战车，一种能在海上像船一样跑的战车。那种战车直接冲上了海滩，我们的士兵从来没有见过这种东西，没有相应的应对手段。一时失利也是可以原谅的！”

　　“够了！不要吵了！”山本权兵卫虽然被一个接一个的坏消息搞得焦头烂额，但此时最重要的事情不是吵架，而是怎么善后。就连刚才收到海军元老东乡平八郎切腹自杀的消息，也顾不得派人去慰问家属了。

　　“联合舰队失败后，现在支那已经发动全面进攻。今天上午，支那一个师团在冲绳登陆，他们还有6艘战列舰协助，冲绳的守军本来就不多，只有一个混成旅团，现在已经快守不住了……关东州也是差不多，现在支那故意不进攻，一直用飞机飞艇轰炸，第八师团和第十七师团损失惨重。根据今天的报告，原来的6.5万守军，现在还有战斗力的只有不到2万了……”

　　“……朝鲜局势也很恶劣，目前支那进入朝鲜的军队已经四个师团，据可靠消息，还有两个师团，一个旅团在准备。现在平壤已经失守，支那军队正在向汉城进发。并且朝鲜的乱军一直很活跃，开战之后，他们闹得更厉害了，这些乱军牵扯了大量兵力……”

　　山本权兵卫脸色苍白，缓缓说道：“现在局势万分危急，陆海军诸君要精诚团结，让帝国渡过这个难关……”

　　内务大臣原敬说道：“首相阁下，我看还是请英国出面吧，他们就算不愿参战，但是如果帝国彻底失败，对他们也没有好处啊……”

　　“我一早就去了英国大使馆，他们的答复是，正在和支那政府交涉调停事宜，不过大使也说了，这一次因为我们的局面很难看，支那人肯定会狮子大张口的……”外务大臣牧野伸显声音干涩的说道。

　　陆军大臣木越安纲问道：“支那人大概会提出什么条件？”陆军现在是连连惨败，死的人比海军起码多十倍，再加上今天上演的“下克上”闹剧，陆军大佬们也没了脾气。

　　牧野伸显苦涩的说道：“台湾和关东州，以及满铁附属地肯定是保不住了，这是支那以前割让的，他们肯定要收回去。就算我们不干，他们自己也占了。”

　　他想了想说道：“我们现在只能尽力保住朝鲜和冲绳，我准备……”

　　正在这时，刚才那个侍从又跑了进来。手里拿着一份电报，脸色惨白的说道：“那霸失守，冲绳混成旅团全体玉碎……”

　　“哐当……”大藏大臣高桥是清手里的茶杯掉了。

　　会议室里顿时鸦雀无声，众人你看我我看你。

　　突然，门又被推开，一个人影跌跌撞撞的跑了进来。牧野伸显一看，却是自己的外务次官。他连忙问道：“你怎么了？”

　　“阁下！不好了，刚才英国大使馆转达一个紧急情报，支那太平洋联合舰队和上海临时特混舰队，正在……正在向我国驶来，目的地可能是东京……”

　　“什么？”这下子，连山本权兵卫也坐不住了。

　　现在日本海军还剩下几十条老掉牙的旧船和一堆小船，要是中国海军的那些主力舰开过来，这些货色根本拦不住。中国海军根本不需要登陆，只需往东京等重要城市打几炮，事情就大条了。

　　“这样不行！要是支那的战列舰炮击皇宫，我们都是罪人了！”山本权兵卫也慌了，他连忙下令道：“马上在东京湾、以及濑户内海等几个重要水道布雷！所有岸防炮也进入一级战备，所有能作战的船只，立即往东京集合，无论如何不能让他们炮击皇宫！”

　　“陆军也马上准备作战，近卫师团、第一师团等留守部队全部进入一级战备，马上动员预备役……”

　　把军事上的事情布置完了之后，山本权兵卫又马上对牧野伸显说道：“外相，请你务必使英国出面调停，就算多让步也可以，拜托了……”

　　山本权兵卫很清楚，日本是个岛国，海军一旦嗝屁大吉，这仗就已经打不下去了。要是继续死撑的话，死得更惨，没见连狂妄的陆军都不说话了。

　　“是，我只有尽力而为了……”牧野伸显脸色难看极了。搞外交的人最怕遇到这种战败的情况，一旦军队战败，想要求和的话，那就只有大出血了，尤其以中日之间的宿怨，他完全可以想象中国的条件会有多么苛刻。他不禁想到当年签订《马关条约》的李鸿章，想必自己这次也会被当成“卖国贼”了……


第210章 台湾解放

　　共和2754年（西元1913年）4月11日，基隆。

　　“呜呜呜……”黑压压的机群在基隆的天空中发出沉闷的轰鸣，大摇大摆的向大陆方向飞去。这是一群以66架轰-1“燕鸥”轻型轰炸机和24架轰-2“白鹭”重型轰炸机组成的轰炸机群，他们刚刚完成了对基隆日军的轰炸任务，现在正在回转。

　　因为日本在台湾的空中力量在前几天的空战中已经被摧毁殆尽，现在中国轰炸机和飞艇连护航都不要了，就这么明目张胆的飞过来丢炸弹。缺乏防空意识又缺乏防空工事的日本人，在这场战争中被炸得十分凄惨。据统计，在这次“中日癸丑战争”所有死亡的日本陆军当中，有45%左右都是直接或间接死于空袭，至于负伤的，就不可胜数了。

　　像日本在台湾和关东的工事和要塞，绝大部分都是被飞机和飞艇摧毁的。这些防御工事在设计之初只是考虑到了敌人的炮击，而根本就没有考虑防空，对于空中打击的防御几乎没有，就算后来增补了一些，但大的地方却无法改动，因此打起来一炸一个准。那些时候添加的防空设施，恐怕给前线士兵心理安慰的成分远远大于实战效果。

　　当最后一架轰-2型“白鹭”重型轰炸机远去之后，一群灰头土脸的日军才从防空洞里爬出来。战争是最好的课堂，日本人在被空袭炸得鸡零狗碎的，但也很快学到了如何躲避空袭以及挖防空洞。

　　这群日军大约有4000多人，目前已经是台湾最后一批成建制的日本军队了。在这里领头的就是台湾总督佐久间左马太，这个残酷镇压台湾原住民反日运动，双手沾满高山族人民鲜血的家伙，被日本人捧为“铁血总督”。

　　不过，这位佐久间老兄这会儿也铁血不起来了。佐久间左马太现在已经是奄奄一息了，他躺在防空洞的病床上出气多入气少，包裹胸口的纱布上浸满了血迹，显然已经离死不远了。

　　在中日开战前一天，由中国派人组建的台湾抗日游击队就在夜间偷袭了十三师团营地，总督佐久间左马太正好在此地视察，原本他是呆在后方的司令部，但却很倒霉。一发打偏的火箭弹从指挥部的窗口穿进去爆炸，把一屋子人炸得伤亡惨重。在外面指挥战斗的师团长秋山好古和旅团长们屁事没有，毛都没掉一根，反而留在指挥部里的参谋以及陪同总督下来视察的随员们死了一片，佐久间也炸成重伤。

　　第二天上午就开战了，日军也来不及把总督大人送走，只得留在军中治疗。不过到了现在，13师团的师团长秋山好古战死，旅团长和大部分联队长们都不是死了就是被俘，现在除了昏迷不醒的总督，地位最高的是个联队长。

　　这个联队长叫黑川庆德，原本是十三师团工兵联队的长官，是被秋山好古火线提拔的要塞指挥官，现在他虽说是最高指挥官，但也是惶惶不可终日，中国空军每天都要来几次，刚才那次不过是“早点”而已。黑川庆德以前是个包工头，是个脑子相当活络的人，和那些脑子里都是石头的中二不一样，要不是顾虑日本现在动不动就“天诛国贼”的社会风气，他早就投降了。

　　“我踏马是工兵啊，只会修房子，哪会搞这个？”黑川庆德在心里哀叹。他根本不想接手这个烂摊子，但现在就他军衔最高，没办法也只好硬着头皮上了。

　　“镝木，支那军队还没进攻？”他弯着腰跑到前面阵地，向一个值班的中队长问道。

　　镝木连忙答道：“还是没有，黑川桑。他们一直在包围我们，你看，他们把山下的道路都封死了，但就是不进攻……”

　　他们现在所在的地方，是一座位于基隆西南的要塞，这座要塞是新修的，今年才启用。因为抗日游击队的活跃，台湾除了几个有大量驻军的城市，其他地方都不得安生。因为这些游击队背后是有一个大国支持，除了重武器比较少之外，步兵用的轻武器和电台等装备比日军还好，要不是训练有素的人员不多，恐怕还用不着正规军打过来，日本人就坚持不住了。

　　即使是这样，在台湾中部的山区和东部的花莲等地，也已经是游击队的天下了。而且游击队并不满足占据山区，他们还时不时出来活动，搞得日本人焦头烂额。这座基隆要塞就是为了防御山区的游击队攻击台北，才在这个山口的位置特别修建的。

　　台北失守后，十三师团的残部就撤到了这里死守。这个要塞的地理位置确实选得很好，在一个陡峭的山坡上，地势十分险要，并且里面储备了大量的粮食、弹药等给养，还有水源。中国军队在做出几次试探性攻击后，发现难度太大，手里又没有合适的攻坚装备。于是就停止了进攻，只是将道路封死，把日军堵在里面。

　　这些天腾出手来的空军就把这里当成了重点轰炸目标，不过这个要塞修得确实很坚固，而且一面靠着山体，很多工事都是在山体内部，使得一般的轰炸效果有限，炸了几天也没能摧毁它。

　　这主要是因为这几年日本人被游击队搞怕了，游击队的重武器少是少，但不是没有，这些数量不多的重武器造成的巨大损失，就给日本人留下了深刻的印象，所以这座要塞就死命的往坚固里修，钢筋混凝土加钢板是起码的。

　　黑川庆德有些得意的说道：“哼，他们是害怕伤亡太大，我们这个基隆要塞是很坚固的，而且地势险要……”

　　他对于这个要塞还是很有信心的，因为这是他的杰作。当时台湾处处烽火，秋山好古手里缺人，就是让负责这里的防守。所以这个要塞他可是没有半点偷工减料，用料用工都是良心十足，怕死的黑川庆德甚至在很多地方都奢侈的使用了钢板，甚至不止一层。同时还创造性的发明了一层混凝土一层钢板的“复合装”甲，他真的是挖空心思的把这里搞成了一个乌龟壳。

　　当时有不少同僚取笑他胆小怕死，不过黑川只当耳边风，反而加倍用心的营造他的乌龟壳。到了现在那些取笑他的家伙大部分都跪了，剩下一些也进了战俘营，而他黑川却还活蹦乱跳的，这就是差距！

　　黑川庆德暗爽了一把，就举起望远镜往山下望去。

　　只见山下的中国军队在山下也修起了防线，几条道路口上都布满了纵横交错的铁丝网，铁丝网后又是一排排的碉堡和工事。这些工事修的十分到位，既能防止日军突围，又有留下了调动兵力的通道，可说攻守兼备。

　　此外，在那些工事后面，还停着几十辆装甲战车。这种车体像船身的战车给黑川庆德留下了深刻的印象，他还不知道这种战车的名字，但已经充分体会到它的战斗力了。

　　这种战车太可怕了，就在前几天防守中国军队登陆时，黑川就亲眼它们直接从登陆舰开出来，像船一样在海面上行驶，然后在空军和军舰的火力支援下，直接冲上了海滩。

　　面对这种轰轰作响的钢铁怪兽，日军的机枪步枪完全不起作用，子弹打在车上除了当当作响，并不能带来一点伤害，反到是战车上的12毫米高射机枪极为恐怖。如果是人体，随便那个部位只要挨上一发这种子弹，就可以和身体分家了。而且这种子弹穿透力惊人，普通的土木掩体、混凝土掩体甚至钢板薄点的工事都很难挡住。

　　大炮倒是能对付这种战车，黑川就看到有几辆战车被大炮击毁了。但是，这些大炮一旦冒头，很快就会遭到从天上到海上的攻击。

　　几十辆两栖战车冲在最前面，连打带碾，只用了不到半个小时，就把日军的防线给碾碎了。黑川庆德的直属上司山口旅团长就是死于这种战车，他被几辆冲进指挥部的两栖战车给压成肉饼了。

　　看到中国军队把战车都派过来了，黑川庆德现在更加不指望能够突围了，一群步兵在平地上和一群战车对抗，那是傻子才干的事情。他非常清楚，如果不是要塞的道路太崎岖狭窄，这些战车肯定不会这么在山下干等着。

　　在更远的地方，他看到了十几台轰轰作响的工程机械，中国的工程兵们开着这些压路机、推土机和挖掘机正在修路。

　　“该死，支那人太奢侈了，这种工程机械连帝国都没有多少，他们居然用来修路……”黑川用羡慕嫉妒恨的眼神看着这些大家伙，他家里就是干建筑行业的，对于这种工程机械比其他人了解得更多。

　　“哎呀，不好！”黑川庆德突然叫起来。

　　“怎么了？黑川桑……”镝木连忙问道。

　　黑川庆德脸色惨白的说道：“支那人一旦把路修通了，就能把重型攻城炮运进来啊……该死，这可怎么办？我这要塞虽然坚固，但也经不起重型攻城炮的长时间轰击……别给我说他们没有这种东西？”

　　他还真说准了，中国军队就是这个打算。对于这个台湾最后的钉子，作为台湾陆军总指挥的蔡锷是非常恼火的，但这个要塞的位置太恶心了，确实不好打，普通的重炮仰角不够打不着，迫击炮的威力又不够。他就一边申请尽快调动280毫米重型攻城炮到台湾，一边派出工程兵修路。

　　不过，这次蔡锷这次注定白忙一场，因为已经用不着重型攻城炮了……

　　……

　　正当黑川庆德绞尽脑汁想后路的时候，突然从空中传来一阵发动机的轰鸣声。镝木抬头一看，立即惊叫起来：“黑川桑，支那的飞艇又来了……”

　　黑川庆德举起望远镜一看，可不是吗。

　　十几艘大型飞艇黑压压的过来了，那标志性的鲨鱼嘴涂装和镰锤五星，让地面上的日军升起一种深深的无力感和恐惧。对于这些日军来说，他们最怕的不是飞机，而是这种大型战略飞艇。因为飞机载弹量有限，对这座乌龟壳要塞的威胁不算太大，但战略飞艇就不同了，它们一次可以运几十吨炸弹，来一次就能炸个爽，而且上面还有火炮，又轰又炸之下，真心受不了。

　　“该死，又是飞艇……我讨厌飞艇！八嘎，今天怎么提前了？它们前些天不是下午才来吗？”黑川庆德连忙叫道：“快……快命令所有人隐蔽！”

　　他说完就第一个跑向位于山体中的那座最坚固的防空洞。其他人也不傻，看到长官跑了，也全部钻进了就近的掩体里。

　　在领队的107号飞艇上，飞艇第二联队联队长邵青上校也在用望远镜观察下面的基隆要塞。只见那座要塞尽管满目疮痍，但整体架构却还是完好无损。

　　“呵呵，果然是个乌龟壳，而且位置很刁钻，地面火力很难攻击到它。怪不得陆军急得上火……”邵青笑了笑，说道：“不过，他们也就到此为止了。我们可是专门敲乌龟壳的……”

　　“是啊，咱们的【大三元】可是专门干这活的……”艇长在旁边笑道。“今天就请他们尝尝咱们的【大三元】！”

　　邵青提醒道：“你们可要给我瞄准了，【大三元】的存货不多，这批是我们联队最后的存货，下一批要月底才有。到时候陆军的重型攻城炮都到了，就没有我们的事了……”

　　艇长拍着胸脯说道：“领导放心，我们都是练过的，保证送他们去姥姥家，呵呵……”

　　炸弹舱里，十几个官兵正围着几枚超大号炸弹忙活着。这种炸弹足有三米多长，一抱粗细，弹头是黑色加红圈，这种涂装表示它是“穿甲燃烧弹”，弹体上有几排黑体字：“HD-08Ⅲ型航空炸弹”，“弹重3000公斤”，“弹种：穿甲+燃烧”，“制导方式：惯性”。这就是被空军官兵昵称为“大三元”的大杀器。

　　“目标参数输入完毕……”

　　“引信设定完毕……”

　　“报告艇长，大三元准备就绪！”炸弹整备班的士官长对着通话器大喊。

　　“很好……”艇长亲自趴在轰炸瞄准镜上瞄准，当镜头的十字光标牢牢的套住下面的要塞后，他重重的按下了按钮。

　　飞艇底部的投弹口打开，一枚“大三元”呼啸而下。而整个飞艇也顿时往上蹿升了百多米，才恢复平衡。没办法，这种炸弹实在太重了，就连战略飞艇也只能一枚一枚的投掷，否则整个飞艇都要失去平衡。

　　“嘘……”空中顿时传来一种尖利的哨音。

　　“大三元”它的弹翼结构比较特别，在下落时会产生一种特有的尖利哨音，很容易辨认。不过基隆要塞的日军还是第一次碰到，他们也还不知道这东西的利害。

　　“天啊，好大的炸弹……”黑川庆德从掩体内部的瞭望口看到了正在落下的巨型炸弹，不禁倒抽一口凉气。

　　“轰……”

　　还没等他多想，第一枚炸弹已经准确的击中了要塞主体顶部，只见黑川引以为傲的“难攻不落之要塞”，被这枚炸弹直接钻了进去。在恐怖的大三元面前，坚固的要塞外层就像鸡蛋壳的一样碎掉了，随后一大团火球从破口中升腾而起，无数的碎石废铁也随着飞溅出来。

　　“这……”黑川庆德顿时出了身冷汗，他庆幸自己没躲到要塞里，而是选择了这座最坚固的山体工事。

　　“黑川桑，不好了。总督阁下还在里面……”跟着他一起躲进来的镝木，却指着要塞惊叫起来。

　　黑川庆德呆住了，那个位置好像是医院来着……完了完了，总督死在这里，自己无论如何脱不了关系。

　　随后他们面面相觑，大眼瞪小眼。

　　“轰……”

　　又一枚大三元落下，惊醒了他们。这枚大三元落下的位置是要塞的指挥部，整整3吨的超级炸弹把整个指挥部和里面的军官一起砸碎了。

　　“指挥部里还有谁？”黑川庆德觉得自己嗓子很干，那地方平时是他呆的，还好自己刚才跑这里了。

　　“应该是吉良中佐、八云少佐和椎名少佐他们吧……”

　　“这么说，现在的军官就剩我们几个了……”黑川庆德看了看周围，都是他们工兵联队的军官。其他部队跑过来的几个中级军官大都在指挥部，看来都已经去黄泉比良坂了。

　　“黑川桑，我们顶不住了，这种炸弹太恐怖了，这根本不是人世间该有的东西，这是恶魔啊！”一个中尉带着哭腔说道。黑川庆德看了看，这是他一个同行，家里也是干包工头。呃，他们工兵联队的军官很多都是建筑行业出身。

　　这时，又一枚大三元落下，击中了要塞的仓库。炸弹中存储的胶性汽油被冲击波送到每一处角落，熊熊燃烧的火焰笼罩了半个要塞。

　　“不好，那是我们的粮仓！”一个军官惨叫起来。

　　“轰……”又一枚大三元击中了一处军营，他们顿时看到无数的人体残骸飞到到处都是，这一下把他们的士气彻底打进了深渊。

　　“投降……投降吧，长官……支那人的魔鬼炸弹太可怕了！我们会被活活炸死的……”一个军官怯生生的说道。

　　“好……投降，投降……我们投降……”黑川庆德也吓傻了，马上说道：“赶快打白旗……”

　　众人立即忙起来，不过这个掩体里却没有准备白旗，无奈之下，他们只能找出一些白色的床单，做成白旗，用一根竹竿挑起，伸了出去。

　　不过，很显然，天上并没有马上注意到这几张白床单，又丢了好几颗大三元，才被一个眼尖的艇长发现。

　　“哦，这投降了啊？比起旅顺的守军可差远了，一点儿都不像日本人，旅顺要塞的日本人可是死光了也没投降的。”邵青感叹了几句，就下令道：“算了，那就暂停轰炸吧，让他们出来投降……”

　　飞艇上配备的信号灯亮起来，用灯语让日军出来投降。不一会儿，残存的日军就胆战心惊的从掩体里走出来投降，他们自觉的把武器丢在一边，老老实实的排成一队。这时，山下的陆军也得到了消息，他们也马上派出了一支部队上山受降。

　　随着基隆要塞这个日军最后据点的攻克，整个台湾再无成建制的日本军队，剩下的一些溃兵已经翻不起浪了。在当天下午五点，中国中央政府就向全国宣布：“……经过我军指战员的努力奋战，今天上午十点，最后一处日军据点被我军攻克。现在我国正式宣布，被日本非法占据多年的台湾，今天已经解放了！”


第211章 《中日上海条约》

　　4月10日，中国陆军在海空军掩护下，在琉球登陆。当日歼灭琉球守军一个混成旅，当日晚上，中国政府宣布琉球光复。

　　4月11日，日军在台最后一处据点——基隆要塞向解放军投降，台湾全境解放。日本防守台湾的第十三师团、第十九师团和台湾旅团被全歼，日本正规军、日本民兵及台湾伪军共阵亡七万四千余人，被俘五万八千多人。其中台湾总督佐久间左马太大将、师团长秋山好古中将、师团长立花小一郎中将等十几名将官阵亡或被俘。另外还有30余万日本的非法侨民被扣押，关进了集中营。

　　4月12日，日本在关东租借地的最后一处据点——旅顺要塞被解放军攻陷，辽东半岛宣布解放。是役，共歼灭第八师团和第十七师团两个正规师团，和六个铁道守备大队，以及两个民兵联队。击毙日军第八师团长小泉正保、第十七师团长仙波太郎以下共计五万二千余人，俘虏关东都督福岛安正以下一万八千余人。

　　4月14日，中国人民解放军在空军支援下攻克汉城。日军在朝鲜的驻军原本有第三师团、第六师团、第七师团、第十一师团等一共四个师团，以及两个混成治安旅团，在开战前夕又加派了第十二师团过去，组成了朝鲜方面军，总兵力达到16.2万人。

　　这16.2万人看起来多，但在这几天与中国军队的激战中，却伤亡惨重，到现在有战斗力只剩下八万多人，几句损失了一半，单单是将级军官就阵亡了十几个，已经是彻底打残了。没办法，中国牢牢占据了制空权，各种型号各种款式的炸弹就像不要钱一样丢下来，使得没有防空经验的日军被炸得欲仙欲死。

　　而且中国军队在装备上占有绝对优势，从飞机、坦克、大炮等重武器，到机枪、步枪等单兵武器，全都完爆日军，就像后勤供应水平也远远超过日军十倍以上。天上飞机轰炸，地上坦克冲锋，在这种空地协统的闪电战打击下，日军甚至连调动防御的时间都来不及，就被直接打崩了。

　　然后中国军队就撵着败军的后脚跟，紧跟着冲向下一处日军据点，很多时候日军连组织防线的时间都没有，就被冲锋而来的中国战车部队给车飞了。日军就这么连战连败，一路败退，丢了开战第一天就丢了平壤，然后是沙里院、平山、开丰、议政府、汉城，一直退到了大田一带，才算稳住阵脚。

　　而这时，中国军队由于攻击速度太快，前后部队有些脱节，并且朝鲜当地的道路条件不太好，后勤有些跟不上了。另外大量战车也消耗了很多摩托小时，零件磨损严重，也需要大修保养。中国军队这才停止进攻，转入防守并就地休整，同时肃清残敌并巩固占领区。

　　陆军高歌猛进的时候，海军也没闲着。钓鱼岛大海战结束后，太平洋舰队和上海舰队在琉球海域汇合，随后他们北上日本，于4月11日抵达九州海域。原本他们是计划摧毁日本的吴港和佐世保港，但日本前面接到了英国警告，已经在濑户内海等几个重要水道提前布下了大量水雷。

　　中国海军自然不愿冒这种险，在让舰队中的扫雷舰进行扫雷打开通道后，主力就兵分两路。上海舰队从九州岛西边绕一圈，围着日本西边走。太平洋舰队向东沿着四国岛，一直前往东京，两支舰队的任务就是一路炮击沿途的所有射程内的工厂、铁路、军营、仓库、物资囤积点，摧毁日本的战争能力。

　　到了4月14日这天，日本沿海一带是处处烽火，中国的两支舰队如入无人之境，分别蹂躏了日本的西海岸和东海岸，除了那些布置了水雷的地段，大量的工厂、铁路、设施都被军舰的重炮摧毁。

　　在这里，虞朝号航空母舰终于也开张了，有了第一个战果——“千早号”通报舰。通报舰是一种介于巡洋舰和驱逐舰之间的特殊舰种，特点是适航性和续航力比较好，速度是当时巡洋舰的水平，当武装较弱，在无线电应用之前比较流行，在无线电时代之后，就只有很少几个国家才继续发展这种舰艇。

　　这艘排水量1000吨出头的通报舰已经被转入二线，担任海防任务，当它带着一帮鱼雷艇出来迎击中国舰队时，被虞朝号的20几架轰炸机围攻，挨了8枚炸弹后沉没在东京湾外海。另外，虞朝号的舰载机还击沉了几艘鱼雷艇和炮艇。

　　另外，空军也趁火打劫，在台湾解放后，大量战机转场到山东。4月12日，准备完毕的130多架携带副油箱的轰-2“白鹭”重型轰炸机从山东几个机场起飞，开始对九州几个重点目标进行战略轰炸。空军按照“历史经验”，大量使用了凝固汽油弹这种价廉物美的新型燃烧弹。

　　4月13日，气候良好，中国的36艘大型武装飞艇越海而来，在东京和大阪这两个日本的重要工业区投下大量燃烧弹，焚毁了大量工厂和物资，同时造成大量人员伤亡。

　　4月14日，中国再次出动所有的52艘大型武装飞艇，又对吴港、佐世保、舞鹤、横须贺等几个被水雷封锁海军无法靠近的地点进行了战略轰炸。在摧毁了大量军港、船厂、仓库等设施的同时，还炸毁了江田岛海军学校，造成600余名师生的伤亡……

　　……

　　在短短几天时间里，明治维新以来数十年积累的财富，几代人艰辛创造的成果，以及数次赌国运带来的战果，就在这几天里纷纷化为劫灰。真的是辛苦奋斗十几年，一夜回到明治前的感觉。

　　日本高层在触目惊心之下，终于稳不住了，再怎么搞下去，日本就真的完了。这个时候他们也顾不得那么多了，一面示意谈判人员继续让步，一面哀求英法等协约国出面调停。

　　事实上日本在4月10日得知海军大败后，就已经委托英国出面调停了。但是大家都知道，日本人一向小家子气，再加上充满中二的社会风气，使得他们提出的讲和条件毫无诚意。只肯吐出台湾和辽东以及放弃所有在华利益，既不愿赔款，更不肯割地。

　　尼玛连海军都被打成深海舰队了，你还想保住朝鲜、琉球，还不肯出血，天底下哪有这么便宜的事情？

　　这和中国的心理底线差得也太大了。既然谈不拢，那就只有继续打了。文德嗣向军队做出指示，既然他们不想给，那我们就自己拿好了。

　　不过当战火烧到本土之后，经过几天的轰炸和炮击，日本人终于怂了，愿意做出重大让步。同时，英法俄也出面调停，让双方停火谈判。文德嗣等考虑到目前的状况，也同意了他们的要求，下令前线停火，与日本进行和平谈判。

　　虽然中国现在的国力已经远远超过俺大清，但底子还是太薄，要补的课还很多。而且中国现在的军队配置是超越时代的，在战斗力超越同行的同时，其造成的消耗也同样的远超同行。就算前线没有问题，但后勤也吃不消了。再加上，协约国集团现在也是中国的大客户，每年上亿英镑的交易额，这点面子还是要给的。

　　这次双方的谈判地点是在上海。中国提出的和平条件是：

　　一、取消中国所有在华利益，没收满铁，废除庚子赔款。

　　二、退还以前清割让的关东州租借地，台湾及澎湖列岛和南库页岛。

　　三、日本退出琉球和朝鲜，将其交还原本的宗主国中国。

　　四、割让九州岛、对马岛、五岛列岛、小笠原群岛、佐渡岛给中国。北海道和千岛群岛独立，成立独立的阿伊努国家。（这是报复他们再原时空搞的满洲国和蒙古国）

　　五、两国自由通商，日本对中国产品征收关税不得高于任何第三国。开放东京、大阪、仙台、名古屋、神户、福冈、广岛、长崎、川崎、横滨十处地方为通商口岸，中国商民可在此自由居住，并享受等同日本国民的待遇，日本军政机构不得以任何理由刁难。中国公民如在日本有犯罪行为，应根据中国法律审理，由中国法官审理，日本无权审判。

　　六、赔偿中国军费八亿两白银。（基本上就是马关和庚子赔出去的数量再翻一倍加上利息，所以故意用白银而不是其他货币单位）

　　七、日军今后的陆军不得超过十万人，海军不得拥有超过一万吨的舰只，且总吨位不得超过十万吨。

　　这是中国抛出的第一个带有浓烈帝国主义色彩的和平条款，由于是外交部副部长陆征祥起草的，所以又被称为《陆七条》。

　　日方的谈判代表是外务大臣牧野伸显，在他看来，中国无疑是狮子大张口，这个条件太过分了。尽管得到内阁授权，他也不敢签这种条约。

　　前两条倒是没有什么可争议的，他们也有心理准备，其他内容都好说，不过吐出南桦太岛（日本称呼库页岛为“桦太岛”）就有些肉疼，他们不太情愿。第五条也没什么，虽然面子不好过，但也是国际惯例，谁让自己打输了呢。后面几条他们就不干了，尤其是第四条和第七条，简直就是要灭亡日本啊。

　　于是他们落地还钱，只同意前两条，朝鲜只肯交一半，而琉球则不交。第四条完全不同意，第五条的赔款也只接受2000万两白银。

　　中国的谈判代表卡富尔也懒得和他斤斤计较，当时就发出了战争威胁，宣称日本如果不接受这些条件，我们就自己动手拿。

　　英法等国可急了，他们都非常清楚，以现在的局势，要是真的继续打下去，日本肯定完蛋大吉。这对于他们尤其是英国的远东平衡政策来说，是不能接受的。日本这个小弟必须保证存在，实力也不能消减得太厉害，这也是英国的底线，所以牛牛对于这次调解最为卖力。

　　法国跟日本没什么交情，但他们在中国身上吃了大亏，吐出了老挝和半个越南，当然不情愿中国继续牛叉下去。有心给中国添堵，所以这次调解他们还是很上心。

　　俄国这次调解其实是最不上心的，日俄战争那一箭之仇可还没几年呢，他们虽然有心看日本的笑话，但架不住牛老大和鸡老二的要求，也只好不情不愿的来了。不过他们也同样不愿中国这个邻居太强大，也有心压制一下。

　　于是三国联合向谈判双方表示，要求绝不能再起战端，条件嘛可以慢慢谈。他们也向日本施压，要求他们更多的让步，尼玛输了就要认输啊，琉球人家都占了，朝鲜也占了大半，这个中国肯定不会松口。至于割地，就象征性的割几个岛子出来，让中国有台阶下。

　　同时也向中国施压，要求中国把条件降低些，第四条和第七条的条件实在太苛刻了，这个连英国都无法接受。还有那笔赔款，日本根本不可能赔得起。朱尔典又亲自跑去见文德嗣，威胁他是不敢，但他做出了种种承诺，许下了很多空头支票，两人虚情假意的扯了会，文德嗣假装考虑了一下，也就同意适当让步，取消第七条，第四条也做出让步。

　　几个国家在经过一系列扯皮之后，中日双方都同意适当让步，于是大家在4月18日又恢复谈判。中日双方在经过一系列嘴炮和讨价还价之后，两国终于在协约国集团的斡旋下，于4月28日达成了和平协议。

　　共和2754年（西元1913年）4月28日早上，中日双方在英法俄美德等列强外交官见证下，在上海东方明珠大饭店签订了《中日上海合约》。

　　最后的条款调整为五条，内容如下：

　　一、取消中国所有在华利益，没收满铁，废除庚子赔款。退还以前清割让的关东州租借地，台湾及澎湖列岛和南库页岛。

　　二、日本退出琉球和朝鲜，将其交还原本的宗主国中国。现在以上地区的日军必须就地解除武装，向最近的中国军队投降，等待遣返。

　　三、割让对马岛和小笠原群岛、千岛群岛给中国。

　　四、两国自由通商，日本对中国产品征收关税不得高于任何第三国。开放大阪、仙台、名古屋、神户、福冈、长崎、川崎、横滨八处地方为通商口岸，中国商民可在此自由居住，并享受等同日本国民的待遇，日本军政机构不得以任何理由刁难。中国公民如在日本有犯罪行为，可依据日本法律审理，但必须有中国法官全称参与联合审理，并联合出具判决书，否则此次判决无效。

　　五、赔偿中国军费以及各项损失费用共计三点五亿两白银，分二十年付清，年息百分之三。中国同意日本可以用实物抵扣，但必须经中国验收合格才能抵扣赔款，具体折抵价格由双方商定。

　　另外还有一个附加条款，就是从今以后，日本国内不得在军政机构和公共场所出现类似“支那”等带有侮辱性的称呼，原有的文件、资料、课本等印刷品必须销毁或更改，违反者将以治安罪的罪名进行处罚。这一条是应民间人士的要求加上去的，日本现在也只有乖乖接受了这种要求。

　　至于战俘方面，是另外谈的，不在这个合约里。陆征祥表示，按照国际惯例，现在中国手里的日军战俘，需要日本付出赎金才能放人，按照士兵五百元、士官一千元、尉官五千元、校官二万元、将官十万元、师团长、舰队司令、联合舰队参谋长算二十万元的价格。联合舰队司令、台湾总督和关东都督这种一把手，就按活的五十万元，死的十万元的价格。另外，医疗费、伙食费和监狱管理费另算，款到放人。

　　陆征祥还好心的提出：日本方面如果钱不趁手的话，这些人就得留在中国强制劳动，直到他们赚的钱能支付自己赎金和医疗费等费用为止。

　　现在日本海军被俘的有一万人左右，陆军被俘超过十万。这笔钱可不是小数目，中国的几个会计师给他们算了一下，不多，大概要四千多万元。

　　日本人当时就傻眼了。仅仅是那笔赔款都够要命了，这笔赎金更是出不起啊！但是这笔赎金又不能不出，海军的人更金贵，因此海军还是勒禁裤腰带凑了一笔钱，把自己的官兵赎回去了。

　　陆军的态度就不一样，那些大头兵他们是不想管的，日本兵多便宜啊，就值一张明信片的钱，十文钱就能找一个，中国人居然开出。但那些军官尤其是高中级军官，就不能不管了。

　　于是日本方面就支支吾吾的提出，能不能用妹子抵赎金，这种生意前几年双方就在做了，此时做起来也没什么，日本卖妹子更是行家里手。你问日本这样做节操何在？呃，骚年你真是图样图森破啊，节操这种东西，丢了就丢了嘛。不过这时的日本已经没有可能再像以前那样，拿朝鲜和琉球的妹子糊弄了，阿依努妹子，只能用自己本国的妹子了。

　　中国方面考虑了一下，也同意了他们的建议，中国现在有千多万光棍，妹子这东西根本不嫌多，再多也吃得下。

　　接下来就是善后了，中国的两支舰队停止了对日本沿岸的炮击，转而兵分几路去接收小笠原群岛和库页岛等岛屿。陆军则监视朝鲜方面军解除武装，并沿途押送他们到釜山港，等待遣返。

　　《中日上海合约》一公布，整个中国再次沸腾！日本这个给中国带来了无数伤害的宿敌，终于被打倒了，还是狠狠的打倒。所有中国人都感到出了口多年积累的恶气。

　　4月28日这天，几乎所有城市的群众都自发组织了盛大的欢庆活动，多个城市还搞了火炬游行或提灯游行。


第212章 战后处置

　　中日癸丑战争之后，日本是被彻底打残了。

　　首先是陆军，4个师团、4个旅团以及若干守备大队被全歼，7个师团被打得七零八落，再加上在几天的战略轰炸和岸轰当中的伤亡，阵亡人数已经超过了22万，负伤超过40万，还有超过10万人被俘。

　　然后就是海军，联合舰队损失殆尽，总吨位达到56万吨的作战舰艇现在仅剩下不到3万吨，最大的是一条1450吨的“淀”号一等炮舰。其他的都在舟山海战和钓鱼岛海战，以及之后的作战或沉或俘。连江田岛海军学校都被做成了烧烤，海军官兵阵亡达37000多人，四万多人负伤。

　　另外还有平民的伤亡，在这次癸丑战争中，日本平民的死亡人数超过18万，另有50多万人负伤。这些伤亡主要都是在战略轰炸和岸轰当中造成的，还有一些是给日本军队提供服务的平民，在作战时造成的伤亡。尽管中国军队并没故意针对民用目标，但是各种工厂、仓库等设施的工作人员，以及为日军服务的就有很多平民，炸弹和炮弹又不长眼睛，这也是没法子的事情。

　　文德嗣又不是那种“要求一点都不能碰到平民”的圣母，所以对此也就是表示一下遗憾了事。事实上文总觉得自己已经做得很克制了，要是换成其他愤青来做，日本平民不死个百把万的哪还能叫战争？当然还有一个原因，就是本位面的中国崛起得太快，日本还没有机会也没有能力去犯下很多令人发指的罪行，两国还没像原时空那样结下不可化解的死仇。

　　在持续几天的战略轰炸和岸轰作战中，日本的工业遭到了严重破坏，有超过40%的重工业产能，30%的轻工业产能被摧毁，被烧毁、炸毁的各种设施、物资更是难以计数。

　　好吧，即使在文总的克制之下，没去炸居住区和商业区，但日本的损失还是大得让他们想哭。

　　经初步统计，这次战争至少给日本造成了60亿日元的直接经济损失。明治维新以来积累的国力遭到重创，简直就是辛苦奋斗十几年，一夜回到明治前。原本还算是二等列强巅峰的日本，一下子就被抽回原型。要不是底子还在，又有牛牛力挺，再加上海军还有几艘没回国或正在建造的战列舰和战列巡洋舰，恐怕连列强的资格都要丢了。

　　比起日本超过44万人死亡，负伤接近百万的惨重损失比起来，中国的损失就小多了，陆海军三军加起来，共有7300余人阵亡，接近3万人负伤。这些伤亡主要都是在旅顺、台北和汉城等几次巷战中造成的，巷战中造成的伤亡就占了总伤亡人数的60%以上。

　　必须承认，日军的装备和战术虽然不如中国军队，但他们异常顽强，在巷战这种条件下，对技术装备和战术的限制极大，所以给中国造成了很大的麻烦。为此，中国军队在战后，也特别加强了巷战的训练，并开始开发巷战专用装备。

　　中国平民死亡接近1000人，负伤6000多人。这部分伤亡主要集中在台湾和关东租借地，这几个地区都是战区，被波及到也是没法子的事情。大陆其他地区的平民伤亡是“0”。

　　另外朝鲜地区的平民大约有8万多人死亡，20万人负伤。琉球地区大约有700人死亡，2000多人负伤。

　　此战也让欧美列强对于中国的实力有了一个比较清晰的认识。毫无疑问，能以如此轻微的损失，就把日本吊打得生活不能自理，这妥妥的就是一等列强才有的实力啊！而且这都是堂堂正正的取胜，不是靠什么偷袭和运气。

　　前几年中国虽然就已经被接纳为列强之一，不过却被认为是二流的。当今世界上列强也是分为三六九等，超一流的当然是牛牛，当之无愧地球一哥。接下来的一流列强是美法俄德这四个，奥匈帝国勉强算是准一流。二流列强就是意大利、奥斯曼、日本、巴西、阿根廷、荷兰等国。像西班牙、葡萄牙、丹麦、比利时、智利这种国家就算是三流列强。

　　原来中国被视为第二档，和日本相同。但现在不管列强们愿意不愿意，事实就摆在那里，他们也只得捏着鼻子承认了中国确实具有一等列强的实力。

　　……

　　共和2754年（西元1913年）5月2日，武汉，总统府。

　　因为大胜日本，国务院宣布今年的五一劳动节放假七天，是带薪休假，让全国人民都一起高兴高兴。今天是五一假期的第二天，不过文德嗣肯定是没假的，中央和军队的重要领导也没有。在今天全国人民欢度节日的时候，他们还聚在总统府里商量战后的处置问题。

　　“文总，对于朝鲜和琉球的处置，您是什么意见……”国务院总理张立铮问道。

　　“哦，怎么？还有很多意见吗？”文德嗣有些好奇。

　　张立铮点点头说道：“是的，目前主要的意见分成两类，其中，每一类又各有几种细节上不同的意见。第一类是让朝鲜和琉球独立恢复独立国家的身份，第二类就是直接并入我国。第一类的意见中，有保留他们王室实行君主立宪制的，也有废黜王室实行共和的，还有恢复恢复朝贡制度的，以及加入到我国为主导的科学社会主义大联盟当中的……等等。第二类的意见中，也有对着两处地方实行联邦制和行省制，以及设立自治区等的不同意见……”

　　“嗯，第一类我是不考虑的，我们花费那么多的代价，难道就是帮他们独立吗？开什么玩笑？我可不是万历那种冤大头……”文德嗣有些不乐意的说道：“取虚名而舍实利的蠢事，我是不会做的。”

　　“别忘了，朝鲜半岛自古以来就是我国神圣不可分割的领土，我们科社党是要致力于恢复我中国自古以来的故土，朝鲜半岛的汉四郡也是故土嘛……”文德嗣脸色如常的说道。

　　至于“汉四郡是不是包括整个朝鲜半岛”之类的问题，既然文总都无视了，在场的人也没一个傻子，所以这种话根本没人提起。既然文总说汉四郡包括整个朝鲜半岛，那它就一定是这样！

　　至于和历史有一点点差异，那也是很正常的事情，钱存在银行里也有利息啊，汉四郡都2000年了，把剩下那点土地算成利息，也是很公道的事情。再说那年头南部的三韩只是部落，根本不算是国家，既然不是国家，那就木有人权，地盘就不算给他们！最重要的是，朝鲜半岛的政权一直是中国的藩属，藩属整个加入宗主国，难道不是很符合逻辑，很合情合理的事情吗？

　　所以，琉球的处理也同样如此。

　　政府里面基本上都不会有不识相的胆敢质疑文总的依据，如果国内社会上有什么不长眼的家伙敢胡说八道……呵呵，看到那个坐在旁边做“蒙娜丽莎式微笑”的眼睛男没有？没错，就是中社部的部长范含同志，范部长会让那种不长眼的家伙永远后悔的，等待他们的将是矿山和砖窑。

　　文总，就是这样自信！

　　文德嗣又接着说道：“……至于并入我国之后的身份，当然是也只能是行省制。什么联邦，什么自治区，根本不需理会。我们中国的一级行政单位就只有行省，没有那些乱七八糟的东西，别给自己找麻烦……”

　　“是，明白了，我会将您的指示转达下去……”张立铮又问道：“那么对于目前新领地的政区设置，您有什么意见？”

　　文德嗣想了想说道：“对于政区划分，我初步是这样设想。朝鲜全境就设为一个省，就叫朝鲜省，把对马岛也划给它。琉球太小，建省不适合，设立琉球市好了，把小笠原群岛也划给它，就并入台湾省好了。南库页岛和千岛群岛人口太过稀少，设立省不是很合适，就设立成和市同一级的中央直辖特别区吧，和南太平洋特别区、海湾特别区一样。名字嘛，就叫北太平洋区……”

　　把新地盘政区划分的问题解决之后，总参谋长辛杰就开始介绍朝鲜抗日武装的情况。

　　辛杰打开投影机，走到讲台上介绍起来。

　　“朝鲜的抗日武装有两类，第一类是朝鲜当地人自发建立的抗日武器，这部分人的装备和训练水平都很差。而且他们的成分很复杂，身份高的有前朝鲜王国的王公贵族，中等的有地主士绅，纯粹由下层平民组成的也有，另外也有不服日本统治的原朝鲜王国军队的官兵，甚至还有土匪山贼。可说是无奇不有，按照我们的计划，对于这部分人，我们仅仅提供一些很基本的支持，给他们的主要是一些轻武器和后勤物资，以及情报上的支持。”

　　“第二类则不同，这是完全控制在我们手里，或者至少大部分控制的武装。这一类游击队的主要领导甚至所有干部都是我们的人，并且配有政工干部。他们的武器完全是我们提供的制式武器，装备和训练水平普遍都接近我国正规军的二线部队，部分精锐能达到一线部队的水平……这部分游击队的本地人员都是经过了甄别，并进行了充分的政治教育和洗脑，至少核心和骨干人员都完全倾向我国，他们对于原朝鲜王国是极其厌恶的。这部分人可以信任，合并之后也不会有什么不良影响。”

　　“而第一类武装，在近一段时间的作战当中，基本上已经在对日军的作战中消耗完了。剩下的那些都已经被我们掌握了行踪，如果他们识相就算了，如果不识相的话，可以保证在最短时间消灭他们……”

　　没错，对于中国来说，这些朝鲜的抗日武装现在已经完成了自己的历史任务，可以光荣下场了。如果识相的话，中国也不会吝惜待遇和奖金，但如果他们不识相，想从反日武装变成反华武装，那么就去死好了！


第213章 大战后的影响

　　中日癸丑战争对于世界的影响是相当大的，首先就是空中力量的重要性被各国深刻理解了，日本就是最好的例子啊，各国对空军都再次加大了投入。尤其是中国在此次战争中使用的两种轰炸机，更是引起了各大列强的兴趣。

　　各国都在玩飞艇，当然也知道飞艇受天气影响很大的缺点，虽然轰炸机载弹量远远不能和大型飞艇比，但却有更加灵活，速度快，受天气影响较小的优点。

　　最重要的还是价格便宜多了。尤其现在各国都在大搞飞艇，需要大量的铝材，而目前只有中国和美国有大量的航空用铝出口，德国的铝业相关技术也不错不比美国差，但产能不大，刚刚只够自己用。于是几乎垄断了世界铝材市场的中国和美国就趁机提价，航空用铝材的价格疯涨，从1909年时的每吨450美元，飙升到目前每吨1300美元的价格，增加了快三倍！

　　至于被美国独家垄断的氦气倒是影响不大，因为欧洲人也不是傻子，不会傻着等着美国佬敲竹杠。航空铝材那是没办法，相关工业链一时半会的建立不起来，但氦气这东西又不是没有代用品，凭什么要被你扬基佬卡脖子？你个死牛仔太过分的话，老子不用氦气了，用氢气不行？

　　嗯，你说安全性差？真要打起仗来了，这氦气飞艇的安全性又能高到哪去？这又不是客运飞艇。反正开飞艇的不会是那些政客和将军们，大不了就是死几个大头兵罢了，哪有什么关系？

　　但是仅仅是铝材价格的疯涨，就搞得飞艇的造价现在打着滚往上翻。现在欧洲国家造一艘中型飞艇，少说也得要五六十万元（折合人民币），大型武装飞艇造价更高，百万才是起步，要是豪华配置的话，几百万都打不住。

　　这个价格太贵了，真心受不了。就连美国这样财大气粗的家伙，哪怕自己的原材料再便宜，也有些受不了。倒不是说美国佬没钱，主要是国会的老爷们舍不得在装备多花钱，每年的军费就那么点儿，爱要要，不要滚！所以美国军方也只好精打细算过日子了。

　　可飞机就不一样了，现在一架战斗机也不过二三千元，一架重型轰炸机也就七八千元的样子，最多不过万把元而已。造一艘大型飞艇的钱，足够造一百架重型轰炸机还有多。大型飞艇的载弹量再多，也不可能和一百架重型轰炸机比啊。

　　欧洲的政客和将军们越想越有道理，就不约而同想到了采用轰炸机来代替昂贵的飞艇。当然，飞艇也是不能少的，这东东现在已经战列舰一样，成为一个列强的门脸和实力象征，就算再贵也不能没有。当今世界上，哪个国家手里要是没有几艘充门面的大型飞艇，出门你都不好意思说自己是列强。

　　聪明人总是不缺的，在看到中国空军的实际使用之后，列强们也不约而同的想到了“高低搭配”这种方式，以此兼顾数量和质量。现在中国已经是公认的头号空军强国，掌握着最先进的航空技术，而且又有实际使用经验，自然是最好的学习对象。列强们要搞轰炸机，自然绕不开中国，因为星科集团等中国公司早就把多项相关技术在各国注册了专利，这些个专利壁垒可不是那么好绕过。

　　不过这里得说明，专利壁垒这种玩意儿是列强内部自己玩才有效。要是一个弱国或没有背景的家伙想要用什么专利之类的玩意儿来挟制列强或资本家的话，呵呵，那就太天真了。专利壁垒是列强的游戏规则，连列强都不是的家伙也想进去玩，那就是笑话了。真以为列强和资本家们是开善堂起家的啊？不会玩双重标准的叫什么列强？

　　比如原时空的侯德榜在三十年代发明了“联合制碱法”，可他连半毛钱专利费都没拿到，就被迫向世界公开了。有这种遭遇的还有很多，侯德榜不是第一个，也不是最后一个。

　　和原时空不一样，本位面的中国已经是公认的列强，大伙自然就得守规矩了。列强一致嘛，这是本世界最高原则，连英德两国都快开扁了，但还是的互相遵守这种规矩，该花钱的就得花。当然如果真的打起来，那就是另一回事了。

　　所以现在大伙就都找到中国了，要求购买轰炸机以及相关专利使用权等等。

　　首先找上门的是美国，他们仗着准盟友的关系很直白的要求购买这些东西，其中轰-1“燕鸥”轻型轰炸机和轰-2“白鹭”重型轰炸机就各订了200架，还有500台发动机，以及相关专利、图纸和生产许可。对于美国的订单，中国开的价格还是比较良心的，现在双方合作的东西很多，没必要宰得太狠。“燕鸥”单价5000美元，“白鹭”单价1万美元，发动机单价2500美元。

　　当然出口的飞机都是“猴版”，性能都比自用版的缩水了，轰炸机最重要的就是轰炸瞄准镜，这东西可不能这么容易就给他们。出口型轰炸机的轰炸瞄准镜就是简化版，性能远远比不上原版。此外，发动机也是缩水版，无论功率和还是寿命都要比正版低些。还有就是机载电子设备，全都换成了傻大粗的电子管型号，晶体管型号仅供自用。

　　这一揽子采购合同，中国一共收了1300万华元（约650万美元）。

　　接下来的德国，他们要了“燕鸥”和“白鹭”各200架，发动机500台，以及相关专利、图纸和生产许可。出于增强德国实力的打算，文德嗣这个特大“自干五马克”给二德子开了一个超级优惠价，1000万华元（约2200万马克）。

　　等到协约国找出上门来，价格就不是那么便宜了。牛牛花了2200万华元（约220万英镑），买到了“燕鸥”和“白鹭”各200架，500台发动机，以及相关专利、图纸和生产许可。法国也不差钱，他们买了和英国一样的项目，花了2200万华元（约5800万法郎）。

　　俄国、奥匈和意大利各自买了“燕鸥”和“白鹭”各100架，发动机200台，以及相关专利、图纸和生产许可。花了1100万华元。

　　另外还有奥斯曼、巴西、阿根廷、瑞典、荷兰、西班牙、智利、加拿大、澳大利亚、比利时等国也来采购，这些就比较少了，十几架、几十架的买，他们有些工业实力有限，连生产许可都没买，直接买的成品以及培训服务。这些交易一共获得了2550万华元。

　　中国在这次飞机交易中，一共获得了11450万华元，其中利润至少有7000万，军火果然是暴利行业。

　　就连日本，虽然不好意思直接来买，但他们也从牛牛手里搞了几架回去拆着玩，对此中国也假装不知道。既然要卖给列强，就不要怕泄露。不过牛牛也不是傻子，他们最多只肯送几架飞机，不肯送技术。要技术也行啊，给钱就行！不然你们自己找中国人买去，老子又不是开善堂的。

　　……

　　然后就是坦克这种新武器，也受到了各国的重点关注，不算太弱的日本陆军居然被打得毫无还手之力，除了中国的空军给力之外，这种碉堡的武器也是很重要的因素。

　　毕竟飞机能不能用，还要看老天给不给面子，但坦克就不一样了，受气候影响小得多。而且欧洲美国的交通条件可比朝鲜台湾这些地方好多了啊，这真是太适合我们了！

　　事实上，坦克或者它的本名“装甲战车”，这种东西在当时也不是什么稀奇的玩意儿，并不是英国人才想到了，几乎所有的列强都有开发的计划。只是各国军方对它的作用还有怀疑，而且当时的产品性能也确实不理想，所以都没有正式装备部队。

　　最重要的是，当时的坦克还没有形成一个标准体系，各种各样的、稀奇古怪的脑洞作品不枚胜举，比如英国的菱形坦克，像中国这样成熟的设计是没有的。最重要的是，中国的两种主力坦克已经是经过了实战考验，已经充分证明了它们的价值。

　　于是，列强们的采购清单上又多了坦克这种东西。不过坦克的价钱可不便宜，中国开出售价比飞机贵多了，ZZC-1型1911年式“水獭”两栖战车单价4.5万华元，ZZC-2型1912年式“狼獾”战车单价5万华元。（早期确实如此，大量使用帆布和木材的飞机要比坦克便宜）。

　　而且最少50辆起，少了不卖，要买相关专利和授权的话，起码得100辆。嫌贵啊，爱买买，不买滚！反正文总又不急。

　　当然“关系亲密”的美国和德国又拿到了优惠价，中国给他们都打了七折，这两家直接下了200辆的订单，加上备品备件，以及相关专利和生产授权。

　　看到这两家买了，英法俄等国也坐不住了，也咬牙各买了200辆。其他的二流列强看到这行情，也觉得不能落后时代，也纷纷下了50辆到100辆的订单。

　　中国这一下就卖出去了1700辆坦克，一共获得了13000多万华元，其中利润至少有8000万。当然，这些外销版坦克也是猴版，用的装甲钢更差，发动机也更差，车载电台也被取消了。

　　……

　　最后，就是海军武器，各国疯狂建造的超无畏舰，终于在实战真正证明了自己的价值，打前无畏舰就跟玩似的。中国海军的大胜，彻底让前无畏舰退出了历史舞台，今后的海洋将是超无畏舰的天下了。

　　于是，各大列强对于超无畏舰的建造就更加的热衷了。这里面最郁闷的是英国，因为他们以前建造了太多的前无畏舰，足足有七八十艘啊，这下可全砸在手里了。要是东海大战之前，这些旧货还能找到下家卖出去，但是现在谁还傻到去买前无畏？

　　郁闷啊，看来只能拿去拆废铁了。

　　但是另一项在海战中大放异彩的武器潜艇，却没有得到太多的重视。英国佬在仔细研究过中日大海战的详细经过之后，认为潜艇的作用还是仅仅在于偷袭。如果当时中国的主力舰队没有压倒日本舰队，中国的潜艇根本没有发挥的余地。也就是说，这东西就是个锦上添花的玩意儿，可以发展，但不值得花太多精力。

　　其他很多国家的海军专家也是差不多的结论，不过德国就不一样了，因为有中国的提醒，他们很清楚潜艇的作用并不是体现在正规海战上，而是破交和封锁。因为中国潜艇以及鱼雷的出色表现，他们对自己的选择更有信心了，于是又向中国订购了50艘潜艇。当然，是外贸版的魔改U艇，“海狗”现在是不会卖的。

　　至于文德嗣非常重视的航空母舰，因为天气原因，在决战期间表现不好，只有在最后战争快收场是，才有了几个小小的战果。因此完全没有引起列强的重视，他们认为这种军舰用来代替巡洋舰做侦查工作是不错的，还有只对付轻型舰艇上，也比较有优势，但是相比它的造价，用途还是显得太狭窄了。

　　大西洋可不是太平洋，那边的海况更加恶劣，如果说太平洋的风暴是每年几次的话，那么大西洋就是每年几十上百次了。英德的海军专家们在仔细研究过之后，认为中国的航空母舰那种设计，完全不适用于大西洋环境，于是他们就脑洞一开，不约而同的提出了一种“航空巡洋舰”的方案。

　　也就是把巡洋舰和航空母舰结合在一起，又能打又能放飞机，多用途、多功能，一舰多用，这多棒！至于这种设计会造成舰载机减少的问题，在他们看来根本不是问题。反正都奈何不了战列舰，多几架飞机有个屁用，能给战列舰充当耳目就足够了。

　　毛子？他们完全看不上这种东西，他们喜欢的是战列舰。

　　而法国、意大利、奥匈的感觉就不太一样，因为他们都在地中海这个大澡盆里，这里的海况比太平洋还好得多，完全可以使用嘛。于是，这三个国家纷纷开展了航空母舰的研发。

　　奥斯曼的想法也地中海三国差不多，不过他们是因为尝到了飞机的甜头，觉得如果能有航空母舰的话，就相当于多了移动的机场。不得不说，奥斯曼在误打误撞之后，反而是在中国之后，最先认识到航空母舰作用的国家。

　　因为前面的合作，奥斯曼觉得中国这个新列强更有良心，提供的产品物美价廉，而且不霸道，比那些白皮好打交道多了。加上本来就在中国订购了一艘伏羲级，所以他们索性又找到中国，再订了一艘航空母舰。不过，他们偏重的是航空母舰的舰载机性能和数量，对于航母本身的性能倒不是太重视。因此他们要求自己的航空母舰要有更多的舰载机，速度慢点无所谓。到时候和那艘伏羲级组成搭档，这样就远近兼顾了。

　　至于美国，则是两种意见针锋相对，不过他们财大气粗，手一抖就准备先造两艘来玩玩，看看效果再说。


第214章 新地图，新忽悠

　　共和2754年（西元1913年）6月1日，广州。

　　这年头的车辆还是比较少的，那些企业商家，尤其是中小型企业如果要自己养车的话，一来是成本高，划不来。二来也不容易搞到车，轿车尤其是高档轿车的产能主要是供应出口，留给国内用的不多，尤其是一些名牌车相当的紧俏。别说是商家企业，就连政府机构的配车也不多，难免有时候不够用。因此目前在一些大城市里面，车马出租行是很常见的东西。

　　鸿运车马出租公司就是一家广州的私营车马行，据说老板沈玟龙在上面有些关系，公司里搞到了不少紧俏的高档车马，在当地还是很有些名气，不少商家、企业甚至政府机构要用车，都找这家叫车。

　　今天公司大门外的停车场上热闹得很，鞭炮齐鸣，敲锣打鼓，还有舞龙舞狮的。一个带着眼镜的大胖子坐在主位上，笑呵呵的像个弥勒佛一般。在他旁边有很大一块像木板的东西，用红绸盖着，上面还用红绸带扎了个大红花。

　　“哟，今天是什么日子？搞这么热闹干嘛？”有围观群众不解的问道。

　　有熟悉情况的人说道：“看见正中坐的那个大胖子了吗？就是这家伙搞的，他就是这里的老板沈玟龙。”

　　“为什么呢？今天是……好像是儿童节，可这沈胖子不是儿童啊，难道是给他儿子搞的……”

　　“……”搭话的人囧了一下，连忙说道：“当然不是什么儿童节的事情，这是沈胖子请回了一张新的全国地图。这家伙像这样已经搞了几次了，每次出了新的全国地图，他就会请回一张，这么庆祝一下。对了，如果在他面前你可千万记住，绝对不能说那地图是‘买’的，得说是‘请’的……”

　　“哦，知道了。可他为什么要这样呢？现在是圣人在位，天朝大兴的时代。这几年咱们的全国地图都更新几次了，这次更新我已经不感到惊奇了……”说话的围观群众也是一脸得瑟的样子。

　　“人家有钱，任性……就是高兴。”

　　这话一出，问话的群众们都囧了，纷纷败退不提。

　　这时，两圈十万响的鞭炮鸣放完了，乐队也演奏完三段欢庆的曲目，该正主出来说话了。

　　沈胖子干咳两声，笑呵呵的站起来，向众人拱拱手，朗声说道：“各位父老街坊，咱们天朝这几年的变化大家都看在眼里，就不用我多说了。当今圣人在位，这日子可是越来越好了。这次咱们王师又灭了小鬼子，收回了台湾、关东、朝鲜和琉球，连前清割出去的库页大岛也收回了一半，还让小鬼子割了地。今天是全国统一出新地图的日子，沈某人今天一大早就从书店请回一幅，赶紧让装裱师傅给装裱了一下，现在就要把它挂上正堂，把旧地图换下来。”

　　他顿了顿又说道：“……沈某人在此宣布，今天凡是用本公司车马的，一律半价优惠！”

　　“好啊！”

　　“沈老板好样的！”好事者们纷纷起哄。

　　沈玟龙笑了笑，又说道：“这小鬼子真是可恶啊，当年从咱们这里学了不少东西，结果不知感恩，却反过来恩将仇报。这是忤逆孽徒，不孝子孙！这种孙子早该抽了，大家说是不是？”

　　“对，就该狠狠抽！”

　　“就是就是，这种不孝子孙早该打死了！”

　　群众们的气氛也调动起来了，都在大骂日本人。

　　“哎，当年的前清窝囊透顶，把家里都败得差不多了，把咱天朝的面子都丢光了。幸好天降圣人，力挽狂澜，重振我天朝雄威。这次就把小鬼子狠狠的抽了一顿，出了当年甲午的一口恶气，哈哈哈哈……”沈玟龙大笑道：“今天沈某人高兴，已经备下流水席，让父老街坊们高兴高兴。中午大伙就在本公司喝杯水酒，不要给沈某人客气……”

　　“好！”

　　“沈老板好样的！”

　　围观群众们都凑趣喝彩，现场气氛无比热烈。至于沈胖子刚才的话里用“天子”、“圣人”之类的形容皇帝的词来形容文德嗣，有些不太合时宜，不过在这种气氛下，也没有哪个不长眼的跳出来挑刺。本来嘛，没了皇帝才几年，人民也需要个适应的时间，再说在普通老百姓看来，这总统和皇帝也就是个名词的区别而已。

　　沈玟龙又笑着向大伙拱拱手，笑道：“好了，现在我来揭开地图，让大家看看咱们天朝的新版图……说实话，这地图请到之后，就送到裱糊点去了，我也没仔细看……”走到地图前面，扯开那朵大红花，把遮盖地图的红绸揭开。

　　“喔，好……好大！”看着地图上红彤彤一大片的辽阔疆土，还有用分地图表示的几块海外领地，众人都惊喜的叫出声来。

　　“沈老板，咱们中国现在的地盘有多大啊？”有好事者凑趣的问道。

　　“哦，我看看……”沈玟龙凑近地图看了看下面的说明文字，高声答道：“各位，现在咱们中国的领土一共是……1326万平方公里！”

　　“太好了！”众人高声喝彩。

　　1326万平方公里。大多数人都不知道是个什么概念，虽不明但觉厉，反正很大很大就是了。

　　沈玟龙又指了指日本这次割让的几个岛，愤愤不平的说道：“哼，要不是英国人下绊子，就不止这几个岛了，咱们是想要它们的九州和北海道呢。”

　　“这没什么，咱们有圣天子在，这次让小鬼子逃过一劫，下次就从帮他们的英国佬身上割肉好了。小鬼子也没多少地盘，英国佬地盘才大……”有人说道。

　　“对，说得好！下次就宰英国佬，这些狗日的鸦片贩子，早该收拾了！”沈玟龙点点头。

　　接下来，沈玟龙一挥手，乐队又开始奏乐，在众人的欢呼中，八个壮汉抬着地图，把它抬进了公司正堂，挂在正中的墙上。

　　新的全国地图发行后，不但是沈玟龙这里在热烈庆祝，很多地方都在做同样的事情。

　　中日癸丑战争的结果，就是中国收回了台湾和关东等当年俺大清赔出去的土地，还从日本嘴里抢到了27.73万平方公里的地盘，分别是：朝鲜22万平方公里，琉球4644平方公里，南库页岛3.6平方公里，千岛群岛1.5万平方公里，对马岛709平方公里，小笠原群岛104平方公里。再加上今年从奥斯曼买到的海湾特别区7.81万平方公里，现在中国的地盘就是约1326.21万平方公里。

　　这些新地盘上的人口大约是1283万人。朝鲜人最多，占了大约1230万人，其实原本朝鲜的人口在甲午年间是有1500万人左右的，但日本人是什么德性，大家都知道。由此是随着本位面中国崛起，他们在原时空从中国搜刮的那部分资产就刮不到了，于是全部都转嫁到了朝鲜那边去了。

　　因此，本位面的朝鲜被盘剥压榨得更厉害，累死饿死病死的也更多，反抗的烈度也更大，日本镇压得也更狠，死的人也更多。被日本人折腾几十年之后，就只有这点人了。

　　然后是琉球，约有30万人。南库页岛约有20万人，千岛群岛和对马岛各有5000人的样子，小笠原群岛只有几百人。这些人里面日本人要占一半左右，反正按照中国的政策，是给他们回家的机会，在今年之前愿意回日本的自便，中国还派船免费送。过了今年还不走的，那就算是中国的人民了。

　　……

　　沈胖子搞完更新地图的仪式没多久，就有一名老主顾找上门来。

　　“沈老板，还有好车没有？”来的是个中年人，穿着一身湖蓝色的职业西装，看起来像是公司白领。

　　沈胖子一看到他，就像肉球滚了过来，满脸堆笑的说道：“哎呀，是王主任啊……您要车当然有的，还有三辆奔驰，一辆宝马，这都是特别给老客户留的……”

　　“好，都要了，另外还要大客车，这个有吧……”

　　沈胖子连忙答道：“有的有的，还有两辆金龙，都是刚进的，车况上好……”

　　“嗯，都要了。我们大概要用三五天。沈老板，这些车给我配最好的司机……”王主任说道。

　　“哪有什么问题？尽管用就是。放心好了，我绝对派最好的司机……”沈胖子拍胸脯答应下来。又忍不住好奇，问道：“王主任，怎么需要这么多车？有什么活动吗？”

　　王主任摇摇头，叹气道：“哎，是外国客户啊，这次他们一来就几个国家的都来了。你说这事也真是的，可把咱们接待部的累坏了……”

　　“哦，来的人这么多，那一定是大生意啊。”沈胖子笑道。

　　“是啊，我们这次大胜日本，我们的装备在国际上就火了嘛，呵呵……”王主任笑了笑：“好了，客户们还等车，你快把车和司机准备好，我带他们去广船设计院，不然你们进不去……”

　　“你先喝杯茶等着，我马上去准备，最多十分钟搞定……”沈胖子说完又像个肉球一样滚了出去……

　　……

　　广船设计院。

　　“阿提夫先生，您请看，这就是为你们设计的新型航空母舰……”

　　广船一室（主力战舰设计室）主任许维带着亲切的笑容，指着一个两米多长的大号仿真模型，向来自奥斯曼帝国的客人介绍道：“它的排水量达到25000吨，最大速度28节，经济航速是12节，续航力可达6000海里。飞行甲板全长242米，宽度30米，载机量最多可达到85架，完全符合贵国的要求……”

　　旁边的销售经理朗智也满脸堆笑道：“阿提夫先生，25000吨的航空母舰绝对是当今最大的航空母舰了。不但比我们的虞朝级大，也是世界上最大的，就连美国计划今年动工的小鹰级也只有15000吨，载机量不过55架……”

　　“阿提夫先生，我国的航空母舰是经过了实战检验，同时我国也有运行的经验，这是世界上其他国家没有的……这种新型航母就是我国总结了实战经验之后，对原有的虞朝级进行重大改进的结果。可说世界上独一无二。”许维作为主任设计师，说的话自然很有分量。

　　许维接着又从技术角度入手，用一连串的术语和数据，把奥斯曼的几个家伙给侃晕了。搞得他们一幅不明觉厉的样子。

　　听了中国方面的忽悠，哦，我是说介绍之后，阿提夫等人兴奋得满脸通红，眼睛都快粘到模型上了。

　　“嗯，确实不错！确实不错！这就是我们想要得……”他们围着模型转来转去，嘴里不时发出赞叹声。

　　阿提夫兴奋完了之后，就想起最重要得事情。

　　“这航母确实很好，就不知道价格如何？”阿提夫的汉语说得很好，他也是这次采购代表团的副团长，团长只是个招牌，不管具体事的。

　　“它的价格比伏羲级低多了，只有伏羲级三分之一左右。”回答的是销售经理朗智，技术方面是许维的范围，价格方面就是他在负责了。

　　“怎么便宜吗？”阿提夫惊喜的问道。他也知道航母的价格比战列舰便宜，但原本认为的怎么也得是一半的样子。

　　许维在旁边解释道：“战列舰的价格高，主要就是因为装甲和主炮很贵，而航母没有这些东西，所以价格就便宜很多。航母上的舰载机可比战列舰主炮便宜多了，85架飞机加起来的钱还顶不上伏羲级的一个炮塔呢……”

　　“你们中国的东西就是实在，”阿提夫点点头，显然是对这样诚实的回答非常满意。接着话锋一转，气呼呼的说道：“英国佬就非常可恨了，他们的价格开得很高，还不让我们去船厂看图纸，这样也要保密，那样也保密，真是混蛋……”

　　“既然是商品，怎么能不让客户了解清楚呢？英国人这就不对了。我们中国人一向讲究诚信，虽然我们也赚钱，但是话要说明白，让客户知道钱花在什么地方。”朗智在旁边猛敲边鼓。

　　“阿提夫，中奥两国一直是友好国家，我们对于贵国这样的朋友还有优惠。”朗智眼珠子一转，用一种电视直销员的那种诱惑语气说道：“对于贵国的这次军购，我们特别推出了友谊套餐。只需要再加一点点钱，我们就能再加2艘巡洋舰和2艘驱逐舰，这可以让你们直接组成一支舰队。是的，都是我们现役型号。这个价钱是非常实惠的，比起单独买巡洋舰和驱逐舰便宜多了，这是朋友才能享受的。”

　　许维补充道：“对了，我们还有免费培训的服务，包教包会，这期学不会的，下期免费再学。”

　　“哦，友谊套餐？”阿提夫眉头一扬，连声追问：“快说说，怎么个套餐法？如果合适，我们就选这个……”

　　“是这样的，友谊套餐一共分十种，档次从高到低，规模从大到小都有，最齐全的连潜艇都要……”朗智就开始滔滔不绝起来……


第215章 谒陵轩辕

　　共和2754年（西元1913年）6月18日，陕西省黄陵县。

　　黄陵县原来是叫中部县，因为是黄帝陵所在之地，在前年开始就改名为“黄陵县”了。黄帝陵是中华民族的始祖轩辕黄帝的陵墓，被称为中国第一陵，在黄陵县城北一公里的桥山之巅。千百年来，每逢清明或黄帝诞辰（农历三月初三），来此拜谒祭陵的人络绎不绝。

　　新中国政府也很重视这里，前年就开始在此大兴土木，对这里进行大规模的整修和重建，重修了庙宇和祭台，新修的轩辕殿和祭台都是仿汉风格，建于桥山山顶之上。

　　顺着花岗岩石阶抬级而上，首映眼帘的是高大的阙门，阙门两侧朱雀展翅，雄狮傲立。进入阙门后，道路两侧是一排排汉白玉石碑，上面刻的都是历代著名的纪念黄帝的诗词作品和著名的祭文，正殿为汉代风格的宫殿式建筑，廊前红柱矗立，斗拱昂然。正殿内正中彩塑黄帝坐像，上悬汉篆金字巨幅“人文始祖”，两侧为女英和娥皇。两边侧殿陪祭的是有巢氏、燧人氏、炎帝神农、蚩尤等上古先贤。

　　祭台在庙宇外，位于新修的轩辕广场中间偏北，就在轩辕殿大门对面。祭台整体为花岗石，栏杆和表面石板为汉白玉，祭台高18米，分九层，底部边长45米。祭台也是汉代风格，每一层的墙体上都布满了精美的浮雕，内容全是讲述黄帝的种种功绩。

　　这一系列建筑在今年5月才全部完成。

　　此时，黄帝陵的广场上人头攒动，摩踵擦肩，因为今天是文德嗣第二次公祭黄帝。在1910年开国前，文德嗣已经来过一次，不过那次因为准备不足，搞得很简单，只是备下鲜花时果之仪致祭，没有专用的服饰，也没有准备乐队，连祭文都是顾晓绿写的，整个一篇半文半白的东东。

　　那次公祭被一些“野生大师”们吐糟了好长一段时间，他们嘲笑科社党高层“在蛮夷地方呆久了，不通礼数”，丝毫不知传统礼仪，整套仪式错漏百出，甚至连鞑子都不如。至少俺大清还知道祭祀是要用三牲祭品的，哪有用鲜花水果就算祭品的道理？祭文是要用传统骈俪文为主才显得庄重，哪有用满篇散文当祭文的道理？而且那篇文章好多大白话不说，几句文言还写得狗屁不通。简直就像是个草台班子搞的事情，完全没有一点儿中央政府的样子。

　　他们哪里知道，文德嗣也觉得很冤枉，他也是疏忽了时代差异，完全是按照后世扫墓的那套来的，那套礼仪在后世也不能算失礼。他根本没想到，在这个时代连扫个墓都还有这么多道道，结果闹了次大笑话。

　　科社党政府虽然也养了一批“家养大师”，但文德嗣根本不重视他们，平时都很难想起他们，自然也没去找他们参谋参谋。而科社党内部也不是没有不懂行的，比如章疯子等国学专家也是内行，只是当时他们不是忙着其他事情，就是没担任相关职务，文德嗣自己也没想起要询问这方面的事情，所以就稀里糊涂的闹了次笑话。

　　文德嗣虽然不在乎那些“野生大师”的嚷嚷，反正如果他们嚷得太过分，会有中社部请他们去参加义务劳动的。不过他还是觉得，应该把这个活动搞得隆重一点，黄帝陵是中华文明的精神象征，隆重的祭祀仪式，可以凝聚民族意识，增强国民的文化认同感。前一次确实搞得太简单了。

　　在去年，总统府就下达一份文件，将黄帝陵和炎帝陵定为中国的圣地。并各派出一个营的护陵卫队，平时做守卫，有重大活动的时候出任仪仗队。没错，他们是仪仗性质的部队。只不过因为他们呆的地方比较特殊，所以在后来，这两支部队就被民间的好事者称为“圣墓守卫”，传出了很多YY故事。

　　另外，就在黄帝陵这里整修完成之后，文德嗣就带领中央领导来这里举行新中国的第二次公祭仪式。这次又正好是大胜日本之后，还收回了大量失地，更是开疆拓土到印度洋和太平洋去了。这次祭祀真的有种告慰祖宗的感觉，更有种说不出的爽快，因此今天大伙的情绪都很高。

　　当然这一次文德嗣是有准备的，他也不想在闹笑话了，既然时代不一样，那么就按这个时代的规矩办好了。于是，几乎被遗忘的“家养大师”们，这次总算再次进入文总的视野。文总就成立了“公祭炎黄筹备委员会”，让中宣部部长章炳麟抓总，负责这次公祭的准备工作和仪式安排以及期间的主持，又把文史院的那帮“家养大师”们丢给他，让他安排任务，这个任命可把章疯子高兴坏了。章炳麟虽然是位坚定的革命者，但他同时也是一个很传统的文人，对于这一类事情，那是太喜欢了。

　　当今年准备进行政府公祭的消息传出后，就连那些“野生大师”也心动了，哪怕他们开始都嘲笑过文德嗣的第一次公祭“狗屁不通”，但看他们现在的样子，就好像那些风凉话不是他们自己说的一样，一个个都想方设法往筹委会里钻，积极得很。

　　别看这些“大师”们一个个表现得高贵冷艳的，一幅“不为五斗米折腰”的样子。但实际上这个“不为五斗米折腰”，仅仅是“五斗米”的分量不够，而不是他们不会折腰。当你把“五斗米”提升到了“五石”、“五十石”、“五百石”甚至“五千石”的时候，这些人的腰就会变得跟面条一样了。

　　如果这些人去干一些具体基层工作，那就是“五斗米”了，他们是瞧不上的，其实是他们不会干，也干不了。他们想的是走“终南捷径”，靠着嘴炮被老大三顾茅庐，一朝得掌大权。

　　这次公祭的筹备对这些人来说，就是一次露脸的好机会。他们知道文德嗣极度重视理工科人才，但遇到这种事情，文总最喜欢的那些科学家、工程师们就排不上用场了，还得靠他们这些“文人大师”才行。现在有机会“帮助”一下缺乏礼仪素养的文总，那好处是说不完的，说不定一下子就被重用了呢。

　　对于文总来说，这些人虽然不值得重用，但也不是完全没用，至少在这些事情上可以帮些忙，让自己省心。于是他就指示章疯子，那些民间“大师”愿意来帮忙的就让他们来好了，你把好关就是。

　　由于有了很多“家养大师”和“野生大师”的加入，这次公祭仪式就组织得相当好，和第一次相比，完全不可同日而语。新中国政府不差钱，也舍得花钱，又有足够的人力物力，反正按文总的话说，就是：“不要怕花钱，给我搞好就行，一定要足够隆重。”。在充分的硬件条件下，“大师”们很多华丽的构想都被实现了。

　　所以这次公祭活动，就被搞得像个盛大的节日，单单军队就出动了两个师，出任仪仗和群众演员。还从全国请来了几十个著名剧团以及上千名优秀艺人，排练了几个月，负责仪式上的文艺节目。场面华丽得让人瞠目结舌。

　　值得一提的是，这次祭祀是完全依照传统礼仪，也就是说。除了一些警卫人员和工作人员，参与者全部都身着传统服装，也就是汉服。当年满清统治中国后，就试图完全消灭汉人的抵抗意识，一方面“留发不留头”让汉人的发型全部改成“金钱鼠尾”那种完全颠覆正常人审美观的奇葩发型，另一方面又强行废止传承了几千年的传统汉服。

　　在原时空因为清末之后就是几十年的战乱，命都快没了，再加上又连续被外国暴打，心气已经没了，哪里还有心思理会服装这种小问题。等到大图朝混一宇内之后，国际关系又极度紧张，随时准备打第三次世界大战，全国都在备战备荒，也没有心思搞这个。好不容易消停点了，一些不长眼的“大师”又不安分了，想夺权想上位，于是上面被迫开始“破四旧”，矫枉过正之下，凡是古代的东西都被当成“四旧”给破了。

　　等到几十年后，国家终于强大了，社会也稳定了，生活也富裕了。到了这个时候，丰衣足食的人们才突然想到：哎呀卧槽，原来我们也是有传统服装的呀！世界上任何一个民族都有自己的传统服装，难道我历史悠久的泱泱华夏反而没有了，这可不行，得恢复！于是就搞起了“恢复汉服”的运动，不过这个时候已经因为丢得太久，很多人都没了那个意识，而政府上面又因为被某种反主流思想所影响，并不支持这事，所以就不好捡回来了，一直又过了几十年，才算有了起色。

　　不过，本位面不一样，因为科社党的给力程度远远不是原时空的炮党和红党能比的，仅仅几年就统一全国，并以铁腕手段迅速稳定了社会，消除了战乱的基础。而开了挂的新中国更是在世界上强势崛起，刚刚建国就开始显露锋芒，以强大的实力使得列强纷纷修约，又威压了荷兰，暴打了高卢鸡，前不久又灭了日本。不但收回大量满清时代丢失的地盘，更是纵横捭阖，在国际上利用种种手段，从列强嘴里抠出了不少地盘。

　　同时，又因为“剥削世界供养中国”的政策，国民的生活水平也是日益飞涨。在这种情况下，中国人民的天朝思想还普遍存在着，没有像原时空那样被打散了很久才恢复，在陆续对外大胜，并开疆拓土之下，这种原本就没打散只是被压抑了几十年的天朝思想，很快就死灰复燃了，并且迅速回升到了正常水平。

　　大伙的心气都高得很呢。

　　在这种民间气氛下，恢复汉服就成了理所当然的事情。事实上，在原时空的辛亥之后，也是有过这么一段时间，那时候历朝历代的衣服都被翻出来了，只是后来的战乱把这个过程打断了。

　　本位面也是一样，一开始大伙也是把历朝历代的衣服都被翻出来，高高兴兴的穿着满大街逛，一时间街上各个朝代的衣服都能看到，除了商朝和以前的不好考证，从周朝到明朝的服饰都有，就好像突然多了好多穿越者一样，非常雷人。

　　别人有没有被雷到不清楚，反正文德嗣是被雷到了。有一次开会，他就看到副总理袁世凯穿着明朝的道袍，而章疯子穿着汉朝的袍服，陶成章穿得像个唐朝的员外，而徐锡麟穿着宋代的紧袖武士服……除了文总自己和那些高级生化人官员还穿着西服，其他的土著官员们都穿得像是从历朝历代穿越来的，反正文总当时整个人都囧了。

　　文德嗣又不是那种逆向民族主义者，对于汉服当然是支持的，但他觉得这种混搭风实在太雷人了，至少大家好歹要把风格统一啊喂。于是他就下了一个命令，找了一帮服装设计师和美术专家，再把那些“家养大师”和“野生大师”们拉来当参谋，以国家力量迅速重新设计了一整套风格统一的新时代汉服，并进行推广，以取代原来乱七八糟的汉服。

　　这种新时代汉服是以庄重简洁的汉代风格为主，被加入了大量现代元素，更是考虑到现代和古代的不同，对很多细节进行了适应现代社会的改进。这套服装又被分为礼服和常服，礼服还是以传统式样为主，除了一些细节变动不大。常服是可以日常穿着的，这个变动就很大了，多了很多现代元素。比如：增加了衣兜、暗袋等结构，便于放东西；对襟处采用了纽扣或暗扣，便于穿着……等等一系列的改进。

　　比如现在文德嗣穿着的就是新设计的大礼服，按照规定，这是在祭祀炎黄等重大传统仪式上穿的。文总现在戴着冕冠，穿着十二章纹的大礼服，笔直的站在祭台上念祭文。

　　当他念道：“……三军奋迅，强虏飞灰。琉台重光，三韩已复……”下面的群众情绪都快沸腾了，要不是还记着要遵守纪律，现在已经欢声雷动了。

　　“……仰惟圣神，万世所法，圣灵不昧，其鉴纳焉！尚飨！”文德嗣把上千字的祭文念完后，就开始进入下一个程序。这时候礼炮齐鸣，大伙压抑的热情都释放了出来，整个轩辕广场一片欢腾。

　　这次公祭活动，由中国电影公司的摄制组在场全程拍摄，今后会做成实况录像，做成纪录片，成为重要资料。

　　很多国内外的新闻记者也在使劲拍照。有个日本记者酸溜溜的说得：“文总统那身衣服和以前的皇帝差不多，难道他是要恢复帝制……”

　　一个中国记者立即反唇相讥：“……你们的天皇经常穿着西服，可也没见你们改成共和制啊。再说，文总就是要恢复帝制，我们也是大力支持的！”

　　“我说，你要是不懂的话，就少说几句吧，免得丢脸。”另一个中国记者更是毫不客气的说道：“这种礼服叫衮服，有这种衣服的时候还没有皇帝呢。按现在的话说，这种衣服就是国家元首专用，至于是皇帝还是总统并不重要，国家元首就行了。”

　　日本记者无言以对，只得偃旗息鼓的走了。

　　这次公祭影响极大，在社会上好评如潮，可以说除了文总一个人不爽，大家都爽了。文总不爽是因为他当了一天模特，被一帮礼仪专家们来回摆弄，搞得他非常郁闷。

　　事后，顾晓绿问起文德嗣当时的感想。

　　文德嗣说道：“觉得特别累，还有那身衣服一点都舒服，尤其是那个冕冠，晃晃悠悠的，很不自在……”

　　顾晓绿囧了一下，说道：“呃，所以那是大礼服啊。所以古代皇帝也只是在重大仪式才穿，平时没人穿这个。大礼服这种东西它是用来显摆的，从来不是为了穿着舒适为目的，所有国家都一样，中国的还算好，西方的礼服，尤其女式礼服，穿着才是真的遭罪……”


第216章 捞船

　　共和2754年（西元1913年）6月25日，钓鱼岛海域。

　　这里是两个多月前钓鱼岛大决战的战场所在地，中日两国的数十万吨钢铁在此激烈碰撞，把这里渲染成一个充斥着了钢铁、火焰与血肉的阿修罗场。

　　在大战落幕后的现在，仍然有几十艘舰艇在这片海域忙碌着。他们在这里自然不是为了打仗，而是为了打捞。

　　是的，他们是在打捞日本战沉的那些军舰，而且还不止这一处，在另一处主战场舟山海域，也有这样一只打捞队在忙碌着。

　　打捞队当中最大的船只是两艘三万吨级的浮船坞，还有一艘2万吨级的半潜打捞船，其次是两艘一万吨级的浮船坞，另外还有几艘一千吨到五千吨级的专业打捞船，以及一些辅助船只。

　　在打捞队外围，有几艘中国海军的轻型舰艇在执行护卫任务。

　　这只护卫舰队的旗舰是九江号驱逐舰，九江号是珠海级驱逐舰的第22艘，是上个月才服役的新船，没有赶上中日东海大决战。

　　九江号不但船新，人也新，舰上官兵也都是新人。本舰的舰长就是刚刚晋升海军中校的李昂同志，东海大决战之后不久，在伏羲号上担任航海长和舰长助理的李昂，就被晋升中校，下放到驱逐舰上当舰长。懂行的都知道，这是上头有心栽培，按照海军惯例，只有当过轻型舰艇舰长的军官才升得快、升得高，才有机会担任大舰的舰长。

　　另外九江号舰长只是他的职务之一，他目前还有一个职务“第九雷击大队大队长”。这会儿担任打捞队护卫任务的就是这个第九雷击大队。这个大队目前共有珠海级驱逐舰一艘，武昌级护卫舰两艘，敏捷级大型鱼雷艇四艘，一共七艘舰艇。如果按照日本海军的说法，这就算是一个小小的水雷战队。

　　敏捷级大型鱼雷艇是中国第一种大型鱼雷艇，型号编码是803。（目前中国海军舰艇的型号编码由三位数、两部分组成，前两位数是舰种识别代码，后面两位数是设计定型顺序。舰种识别代码如下：航母01，战列舰02，大巡和重巡03，轻巡洋舰04，驱逐舰05，护卫舰06，护卫艇和炮艇07，鱼雷艇08，潜艇09，内河舰艇10，扫布雷舰11，登陆舰艇12，两栖战斗舰艇13，补给舰艇14，油船和煤船15……一共20几个代码，一般提到前面九种代码都省略了0，所以虞朝级航空母舰的型号编码一般说是“101型”。）

　　中国海军对鱼雷艇的定义是：标排1000吨以下，以鱼雷作为主要武器的军舰。所以，中国是把1000吨以下的雷击舰艇都叫鱼雷艇，无论大小，而没有像有些国家那样还把鱼雷艇分为好几个类型。

　　801和802这前面两种都是小型鱼雷艇，801型“快速级”是原时空二战美国的PT艇的魔改版，标准排水量50吨，最高航速43节，续航力15节/500海里。主要武器是4具600毫米鱼雷发射管，另外还有一门20毫米高平两用机关炮，两座双联装12毫米高射机枪，以及6枚深水炸弹。定员13人。

　　802型“灵敏级”是801型放大版，外形有些接近原时空苏联的206型鱼雷艇，标准排水量140吨，最高航速41节，续航力15节/1500海里。主要武器是6具600毫米鱼雷发射管，另外还有两座双联装30毫米高平两用机关炮，两座双联装12毫米高射机枪，以及12枚深水炸弹。还装有一部小功率对海/空搜索雷达。定员25人。

　　801型“快速级”和802型“灵敏级”是目前数量最多的鱼雷艇，因为建造简单，就连一些县乡级的小型船厂都能造，甚至连船台都不用，沙滩上就可以建造。建造周期又短，像801型“快速级”鱼雷艇，如果船厂设施齐全，人手充足的话，十天半个月就能造好一艘，802型“灵敏级”也用不了二十天。

　　前几年由于海上武力太差，大型舰只建造时间和成军时间都比较长，为了防御列强在这个空档期间对中国发起海上侵略。文德嗣就一边加强空对海力量，大修沿岸防御体系，一边又下令狂造鱼雷艇这种简单廉价的小东西。这几年的时间里，中国各个船厂就跟下饺子一样，下水了几百艘鱼雷艇。其中801型“快速级”鱼雷艇整整造了360艘，802型“灵敏级”造了196艘。

　　这两种鱼雷艇虽说便宜好造，但吨位太小，只能在沿岸和近海活动，抗风浪能力也很差。而且这两种鱼雷艇都没有备用鱼雷，自己没有再装填能力，鱼雷管里面的鱼雷打完了，就只有回港或由鱼雷艇母舰进行再装填。

　　于是，武汉船舶设计院在1911年又设计了一种能够在远海活动，具有较强抗风浪能力的大型鱼雷艇。这就是803型敏捷级大型鱼雷艇。

　　敏捷级的标准排水量是550吨，最高航速39节，续航力15节/2500海里。主要武器是4座双联装600毫米鱼雷发射管，布置在左右侧舷，并具有再装填能力，除了鱼雷管里面的8条鱼雷，还有8条备用鱼雷。它的主炮是两座75毫米高平两用炮，两座双联装40毫米高炮，两座双联装12毫米高射机枪，以及一座深水炸弹投掷器，备有16枚深水炸弹。还装有一部对海/空搜索雷达，和一座火控雷达。定员90人。

　　目前，随着中日战争的结束，海军力量的逐渐增加。801型“快速级”和802型“灵敏级”这两种小型鱼雷艇因为缺乏改进空间，而且用途比较单一，因此它们的建造速度已经大大放慢了。而用途较多的“敏捷级”大型鱼雷艇很受海军好评，既能放鱼雷，还能充当炮艇干点护渔、缉私、巡逻什么的工作，又有较强的适航性，可以伴随舰队作战，因此逐渐成了鱼雷艇中的主力。

　　到现在为止，敏捷级已经服役了88艘，分布在各个舰队，另外还有30多艘在建造中。

　　……

　　此时正值中午，打捞队都停下工作，开始吃午饭。第九雷击大队的官兵也开始进餐了。

　　九江号上，一名中尉在厨房问道：“张师傅，今天吃什么啊？”这个中尉是8-566号鱼雷艇的艇长。（中国海军舰艇的舷号也是型号差不多，由舰种代码和自身编号两部分组成。“8-566”就表示这是第566艘服役的鱼雷艇。）

　　因为敏捷级的吨位小，没有专门的厨房，只有一个开水房，里面有一个烧开水的电炉，当然也可以用来煮点面条、速冻水饺等半成品食品，但要想吃好点就不可能了。这些鱼雷艇要是单独执行耗时较长的任务，上面的官兵就比较苦逼，只能就着开水啃干粮吃罐头了。所以只要是有编队的话，鱼雷艇上的指战员们都会跑到大舰上来“蹭饭”吃。

　　这回也不例外，4艘鱼雷艇上官兵也跑到九江号上蹭饭来了。

　　张师傅是九江舰上的炊事班长，他头也不回的答道：“老规矩，六菜一汤，三荤三素。凉拌豆芽、酒酿茄子、金钩烩冬瓜、红烧肥肠、胡萝卜炒牛肉丝、家常鱿鱼，香菇竹笋大骨汤。主食是米饭、馒头和海军包子，饭后甜点有柚子和冰淇淋。王艇长，你们566艇的已经准备好，你们自己派人去餐厅搬……”

　　“哎呀，多谢了，张师傅，我这就叫兄弟们去搬……”王艇长大喜，一溜烟的跑了。

　　李昂没去餐厅，他还在舰桥上看半潜式打捞船上放着的那艘刚刚捞起来的军舰残骸。

　　“舰长，你的午饭要送来吗？”一个执勤士官问道。

　　“饭菜就不用了，给我送几个海军包子来就好了。”李昂说道。

　　不一会儿，那个士官就给他送来了一盘热气腾腾的海军包子和一杯热汤。这海军包子粗看有些像是日本的寿司，包子外面也是用海苔包着。这道食品是海军的厨子们新开发的种类，它的制作的确是受到了寿司的启发。

　　它的原型是四川的著名点心“叶儿粑”，因为海军总司令王铁锤喜欢这道食品，就把引入了海军，大伙一吃，也连连说好。但舰艇上不是陆地，不好找到荷叶包裹，于是有厨师灵机一动，就把用海边常见的海苔代替荷叶，同时把馅料的种类也从单纯的猪肉增加到十几种，于是就成了大受好评的“海军包子”。因为包子外表有海苔包着，这样拿着吃不会把手弄脏，在工作的时候也可以随时吃，连原来的叶片都不用丢了，海苔直接吃了就是，真是又方便又卫生。

　　……

　　李昂拿起一个包子一边吃，一边拿着一本《各国舰艇图鉴》看着。

　　“嗯，这应该是香取号，都炸得快认不出来了，也不知道还能不能修复……”李昂翻来覆去的看了好久，才算确认眼前这艘沉船的身份。

　　“大队长，照我看啊，这恐怕玄了。”副舰长在旁边端着个饭盒，也在边吃边看，听到李昂的嘀咕，他就插话道：“咱们打得太狠了，你看它的屁股都整个翻开了，这是被鱼雷给爆菊了啊……这么严重的损坏，恐怕修不好咯。”

　　李昂也叹息道：“哎，可惜了这么大条船，看来只能拿回去拆废铁回炉了。不过，这些军舰都是好钢啊，还有几十万吨好捞呢……”

　　副舰长愤愤不平的说道：“这次要不是可恨的英国佬作梗，咱们就能把那四艘金刚级拿来当补偿了。搞得咱们现在只好来捞沉船……”

　　“那也是没办法，他们有英日同盟嘛，肯定不会便宜咱们的。我国现在的海军还是不能和英国比，再加上协约国联合施压，也只好放弃这个条件了……”李昂也叹了口气。

　　日本现在还有四艘金刚级战列巡洋舰，英国造的两艘已经完工了，现在已经回到日本，日本自己建造的两艘当时也已经下水，正在舾装。原来文德嗣的如意算盘就是准备让日本把那四艘金刚级拿来抵充赔款，但日本人死活不同意，而英国也强烈反对，文总现在还不想帮二德子拉仇恨，于是只好作罢。

　　不过文总想了想又觉得不甘心，就下令把那些战沉的日本军舰给捞上来，看看还有没有修复的可能，就算不能修复也能拆废铁嘛，军舰用的钢都是上等优质钢材，这几十万吨好钢要是任其锈掉就太可惜了。反正钓鱼岛和舟山一带水深都比较浅，还是很好打捞的。再说，也能顺便让打捞船们练练手。

　　对于中国的这种做法，列强们明着虽然没有说什么，但背地里也很是吐糟了一阵，尤其是牛牛，他们的第一海务大臣费舍尔就嘲笑说这是在“捡破烂”。

　　打捞队是按照舰体的完整程度确定打捞次序的，他们先派人下水观察，确定各舰完整程度后，就先从最完整的开始打捞。

　　这次打捞行动总的来说收获还是不大，在前面捞上来的沉船里面，就只有萨摩号、肥前号和石见号比较完整，还有可能修复，但更多的却是被损毁严重，基本上没有可能修复了。至于那些断成两截或几截的，那就不用说了，只能拆废铁回炉。

　　中国海军虽说获胜，但现在的实力还是很有限，主要是在大型舰艇的数量上，和老牌列强们尤其是和牛牛，完全不能比。所以海军官兵们开始都对这次打捞行动抱有很大的希望，指望能从海里再挣回几艘大舰呢。但是现实很骨感，李昂他们兴冲冲的跑过来护卫打捞队，结果除了第一天捞出的萨摩号比较完整，可以送到船厂进行进一步检测，后面捞出的敷岛号、摄津号都已经被专家们判断没有修复价值，搞得他们很是失望。

　　大队政委也在旁边唉声叹气：“哎，当年日俄海战，小鬼子们把毛子的好多船都捞上来修复了，为什么我们的运气就没这么好呢？”

　　“哎，咱们打得太狠了……”李昂有些郁闷的说道：“主要是鱼雷太狠了。听专家们说，凡是挨了鱼雷的，大多数的舰体都损坏严重，基本上没救了。那些船就算勉强修好，花了代价太大，性能还会大打折扣，还不如造新船。”

　　本次东海大决战，中国一共俘虏了三艘战列舰（河内、周防、相模），一艘装甲巡洋舰（阿苏），一艘防护巡洋舰（平户），八艘驱逐舰（涟、阳炎、薄云、山风、白露、白雪、松风、朝风），都是个个带伤，有些还非常严重，全部都有入坞大修。现在江南船厂和马尾船厂的船坞都被这些破船占满了。

　　这时，电台的信号响起，是打捞队发来的。

　　通讯士官拿起耳麦听了一会儿，就高兴的喊道：“刚才打捞队的潜水员上来报告，鹿岛号比较完整，除了船底破了两个大洞，舰体还算完好……”

　　“现在还不好说，等他们捞上来才知道，水下可看不清楚的。”李昂等几个军官没有显得太高兴，因为前面已经有例子了，水下看起来比较完好的，打捞起来一看，却是结构破坏，没搞头了。空欢喜几次之后，大伙都有了免疫力。

　　接下来打捞队又忙碌了大半个月，才算把附近的沉船都捞了起来。最后经过船厂的考察，统计出还有修复价值的大型军舰有6艘，分别萨摩号、肥前号、石见号和鹿岛号四艘战列舰，以及鞍马号、生驹号和磐手号三艘装甲巡洋舰，另外还有新高号和对马号两艘防护巡洋舰。

　　这些军舰都是舰龄比较老的军舰，而且损坏严重，就算修好也只能作为训练用舰艇了。不过只算是聊胜于无嘛。

　　另外文德嗣还下令，这些从日本手里搞来的军舰，都不要改舰名，在日本叫什么名字，在中国还是叫什么名字，这是为了报复当年日本干过的同样事情。当年甲午战争后，北洋水师的以定远和镇远为首的一票军舰都成了日本战利品，日本为了炫耀胜利和羞辱中国人，故意不改舰名。

　　可惜定远、镇远还有平远等几艘北洋军舰都在日俄战争中沉没了，要不文德嗣肯定要日本人把那些船全都还回来。不过现在搞了这么多船，也算是报复回来了。文德嗣还准备把这些个船修好之后，再全部编在一起，组成一个特别舰队去访问日本，好好出口恶气。


第217章 归国的旧船和新的超无畏

　　共和2754年（西元1913年）9月20日，上海江南造船厂。

　　此刻在江南厂的八号船坞里，一大群技术员和工人正在忙碌着。不过他们现在并不是在建造新船，而是在翻新几艘旧船。

　　这几艘旧船吨位不大，都是五六百吨左右的小型军舰，四艘船都没占满船坞。从风格上看都是几十年前的老式军舰，其中甚至还有一艘木壳机帆船。此时翻新工作已经接近尾声，不过这次翻新没有去改几艘旧船的原始布局，仅仅是把原本陈旧不堪的部件以及主机更换了，就连那艘木壳机帆船也是重新换了一身新的木质船壳，并没有换成钢铁什么的。

　　虽然这几首都是旧船，但自从它们被送进江南厂之后，却陆续有多名老人从全国各地赶来观看。现在也一样，船坞旁边站了几十名老人，都用激动的眼神看着这几艘小小的旧船，其中几位还不断擦眼泪。

　　因为这几艘旧船都是原北洋水师的舰艇，那艘木壳机帆船就是操江号，另外几艘都是镇东级炮舰中的镇西、镇南和镇边，这四艘旧船都是文德嗣从日本索要回来的。那些前来观看的老人，都是参加过甲午之战的原北洋水兵，触景生情之下，难免有些情绪激动。

　　说起来，这艘操江号也是江南厂的产品，它是上海江南制造总局所造第2艘舰，由清末著名工程师徐寿等人设计监造，1869年2月开工，1869年7月完工，是中国自行制造的第一艘螺旋桨船。该舰为木壳木胁、铁钉捻缝工艺制造，排水量640吨。

　　只是操江号命运不济，1894年7月25日，中日丰岛海战爆发，执行运输任务的操江舰与结伴航行的运兵船高升号不幸闯入战场，结果高升号被击沉，而操江舰于下午1时50分被日舰秋津洲追及，被迫挂出白旗投降，由此成为在甲午战争中第一艘被俘的北洋舰队的军舰。

　　操江舰被编入日本舰队后被列为警备舰，执行巡逻警戒任务。1898年后，又变更舰级为二等炮舰，兼作测量舰。大概是北洋水师的怨念吧，1903年5月22日，该舰在根室湾执行测量任务时触礁沉没，全体舰员无一生还！

　　日本海军觉得很不吉利，就在当年10月将操江舰从海军中除籍了，改隶内务省，充作神户港与兵库县的检疫船。在原时空中，它在1924年又以机帆船操江丸号登入船籍，直到1965年方才除籍。

　　当年北洋水师的镇东级炮舰一共有六艘，是种蚊子炮船，又英国阿姆斯特朗船厂建造，排水量440吨，木质船身外包钢板无装甲。都参加了甲午战争，北洋战败之后，这些船和镇远、济远、平远等舰一起，在威海卫向日军投降，全部做了日军的俘虏。1895年三月之后，这些原北洋舰艇都被编入日本联合舰队服役。

　　六艘镇东级于1898年三月改列为二等炮舰，1903年八月六舰一同除籍成为杂役船，在1906年之后陆续除役，被转卖或拆除。到了现在只剩下镇西、镇南和镇边还没被拆除。

　　至于北洋水师的其他被俘军舰，都已经不在了。如济远、平远在日俄战争中触雷沉没，镇远、广丙等舰艇也先后事故沉没或报废拆除。

　　这次日本战败后，中国政府就向其索还被俘的北洋舰艇，要求日本凡是还在的船必须全部归还，不在了的船有残骸的也必须交换残骸。在这件事上，英国人也假装不知道，甚至还向日本施压，让他们满足中国的要求。老大都不支持，被打残的日本自然不敢炸刺，虽然他们也觉得很丢脸，但也只得老老实实的归还了事。

　　中日上海合约签订后，日本就在国内搜了一遍，将被他们俘虏的，现在已经散落民间的原北洋舰艇及残骸收拢起来，在5月份移交给了中国。

　　中国索要这些船当然不是为了自己用，毕竟都是几十年的老船，海军也不会要的。这是一个面子问题，绝对不能少啊。在穿越前，文德嗣就对这个事情很有怨念。现在有机会当然必须要全部收回。

　　这些船翻新之后将会和定远、镇远的遗物一起，送到新建的威海卫海军历史博物馆去，作为历史的见证。

　　……

　　逝者不可追，旧的历史已经远去，新的历史还在前进。

　　就在翻修北洋旧船的同时，上海江南厂新建的十八号船坞里正在开工一艘大型军舰，位于长兴岛的十八号船坞是一座5万吨级的船坞，也是目前世界上最大的船坞，配套的造船设备也是最先进的。

　　此时船坞正在铺设龙骨，如果有经验的人从这龙骨的大小就能估算出这艘船的大致吨位。不过文德嗣显然没这个能力，他很直接的问旁边的总工程师梁基。

　　“她有多大？”

　　总工程师梁基答道：“文总，她的标准排水量是四万五千吨，主炮是三座四联装390毫米45倍径舰炮……”

　　文德嗣继续问道：“她的主炮是全前置？这样做有什么好处？”

　　梁基眉飞色舞的说道：“比起传统的无畏舰主炮布局，这种主炮前置布局的好处很多，首先是装甲盒的大幅度长度缩短，增加装甲厚度，这样在采用同样主炮的条件下，排水量可大幅度下降，防御力上升。同时主炮位置较集中，也可以更方便射控管理，提高命中率。同时她的主机舱靠后，比较脆弱的传动系统也可以做得更紧凑，以增加防御力。而且她的后甲板没了主炮，可利用面积就大为上升，可以布置更多的水上飞机，增加侦查能力，也可以布置更多的防空武器……”

　　文德嗣扬了扬眉头，继续问道：“那么缺点呢？比起传统式布局，它有什么缺点？”

　　“呃，这个缺点嘛……”梁基顿了顿，说道：“因为她的主炮全部在前面，这样一来，她的后半球就是火力盲区。如果她被敌军大型战舰追击的话，就没有还击之力，只能加速逃跑或者转身迎敌……不过，她并不是袭击舰，而是进攻性质的战列线主力，不需要用尾部对着敌人，所以这样的缺点并不算什么。”

　　副总工程师王藤棚也在旁边说道：“文总，虽然她在撤退时主炮不能用，但在进攻时却可以发挥100%的火力，海军是一个进攻性的兵种。”

　　“你们说得对，海军确实是进攻性的兵种……”文德嗣点头表示认可。

　　梁基这时拿出了一幅完工后的效果图，介绍道：“您看，她的前中部甲板呈一个坡度，三座主炮依次布置，这样就不需用升高二三号炮塔底座的方式，以取得前向射界。也不用像金字塔布局那样浪费三号炮塔的前向火力。我们这种坡度布局，在降低重心的同时，也使得炮塔周围的结构更加坚固。三座主炮都有270度的周向射角，在前半球240度内，都能发挥100%的火力，所以如果不考虑撤退状态，和传统式布局相比并不吃亏，甚至略占优势。比如我们的伏羲级也只有240度的全火力角度。”

　　“好吧，我们先造两艘，看看使用效果再说，如果好用，就继续建造这种布局的战列舰……”文德嗣最后说道。

　　自从1911年开始，中国就开始每年动工两艘战列舰和两艘重巡洋舰，1911年4月开工的【后羿号】和【蚩尤号】战列舰，【雁荡号】和【天山号】重巡洋舰的舾装工作已经完成，目前正在海试阶段。【雁荡号】和【天山号】的进度要快些，大约下个月就可以服役，【后羿号】和【蚩尤号】预计最迟12月份就可以服役。

　　1912年2月开工的【轩辕号】和【神农号】超无畏舰，【栖霞号】和【大兴安号】重巡洋舰已经下水，目前在舾装阶段。

　　今年3月份动工了三条战列舰（大禹号、夸父号、苏莱曼大帝号）和两艘重巡洋舰（黄山号和庐山号），其中苏莱曼大帝号战列舰是为奥斯曼帝国建造的。

　　这些战舰虽然还是沿用的伏羲级和青城级的舰体，但是在细节上每一批都有改进。比如从1911年那一批开始，就全面采用焊接工艺替代了传统的铆接工艺。另外军舰的装甲钢和动力系统、电子系统等子系统的性能都有较大幅度的提升，舱室布置、水下防雷结构等细节也进行了逐步的改进。

　　变动最大的是青城级，从【雁荡号】和【天山号】开始，主炮就从四座三联装240毫米主炮，更换为了四座双联装280毫米主炮，并且主机功率提升，实际最大航速已经提升到了30.5节（原来是28.7节），在前不久的海试当中，她们甚至跑到32节的高速。

　　青城级更换主炮是因为在实际测试中发现，240毫米主炮是一个比较尴尬的口径，威力对战列舰威胁太小，对于巡洋舰又威力过剩，射速比起280毫米炮也没有太多优势。

　　不过这样一升级，就很难算是重巡洋舰了，加上她30.5节的速度，要是按照欧洲的标准，这就是妥妥的战列巡洋舰了。不过在中国海军没有战列巡洋舰这个级别，所以还是管她叫重巡洋舰，当然比较囧就是了。要是谁真的当她是重巡洋舰，那就好玩了。

　　在去年9月，海军就向中央提出，在受到伏羲级的刺激后，现在各国都在上马装备着14英寸级主炮、15英寸级甚至更大主炮的战列舰，至少在主炮口径上，伏羲级已经不占优势了。所以他们要求建造更强大的战列舰。

　　正好装国防科工委也报告说，390毫米主炮的研制已经接近成功。于是文德嗣就批准了这个计划，经过大半年的准备工作，在中日开战前，新一级战列舰的初步设计已经基本完成。不过中日东海大战之后，有了实战经验的海军又提出了新的要求和建议，同时其他列强的战列舰情报也陆续汇总，于是设计部门又对新战舰的原始设计进行了进一步修改。

　　而此时，欧洲的火药味也越来越浓，文德嗣考虑到一战即将爆发，为了迎接这个大好机会，他就下令将新战列舰的工期从明年三月份，提前到今年九月份。也就是说，现在的新战列舰其实还没有正式定型，只是完成了主体和大部分设计，还有部分细节设计没完，现在是边施工边设计。

　　除了新的战列舰，航空母舰这种新兴军舰也开始批量制造了。由广船设计院设计的夏朝级航空母舰今年也动工了两艘，这个夏朝级就以为奥斯曼设计的那种航母的基础上改进而来。还有装备四座三联装210毫米主炮，排水量1.3万吨的长白级重巡洋舰，也将在下个月动工。这个可是真正的重巡洋舰了，和青城级那种“袖珍战列舰”不一样。

　　另外，还有两种新型潜艇的建造也被列入日程，一种是902型“海狗级”的放大版，排水量1800吨的903型“海豹级”远洋攻击潜艇，另一种是用于运输和补给的大型潜艇，排水量5000吨的904型“海牛级”运输潜艇。这种潜艇是文德嗣相当关注的，他决定今后在为各个帝国主义殖民地的受压迫人民运输人道主义救援物资时，就大量采用这种潜艇。

　　陆军和空军的装备也没闲着，除了给本国军队更细换代之外，还专门开发了一些出口型装备。比如成飞，就在歼-2的基础上推出了一款专门用于出口的战斗机，现在正在囤货，等到欧洲各国开扁了，就可以数钱了。

　　现在的中国不单单是军工在憋足力气爆产能，各项工农业也都在拼命的爆产量，大伙都憋着劲要在一战这个盛宴上好好的捞一把。

　　现在中国已经做好了吃这顿西方大餐的准备。中国现在系好了餐巾，放好了餐盘，备好了调料，高举着刀叉，摩拳擦掌的就等着欧战爆发了，大餐上桌了。


第218章 西门的内燃机时代

　　共和2754年（西元1913年）10月20日，四川省南充市阆中县万梅乡。

　　此时秋收的最后阶段，万梅乡的稻田已经收获完毕，现在正在山坡地上收获柴油树。

　　“这是咱们乡第一次大规模收获柴油果，我们这几年的辛苦就看这一遭了，大家这几天辛苦一点，趁这几天老天帮忙，天气好，正好抢收……”西门吹雪乡长在本乡最大的一片柴油树林前，给准备收获的乡亲们打气。今天他和乡委书记等主要干部和乡公所的工作人员全都到各村，一起参加抢收。

　　“乡长，我想是没有问题的。看看这柴油瓜的长势，肯定是大丰收啊！”当地村长笑呵呵的说道。他所指的方向，正是那一大片柴油树林，现在树上的柴油果已经成熟，每一株树上都挂着上百个小南瓜一样的果实，果实从早前的青色变成了现在的金黄色。因为柴油树的果实很像小南瓜，所以又被民间叫做油瓜树。

　　南充市以山地和丘陵为主，耕地本来就不多。白云乡也不例外，60%以上的地区都是山林和浅丘陵，适合开发成耕地的平原不到25%。而科社党政府对于在山坡浅丘都开发梯田限制极为严格，原则上是不允许开发新的梯田，原有的梯田也要逐渐退耕还林。

　　如果只靠传统农业的话，这点儿耕地根本没有什么前途。所以西门乡长上任后，就一方面引进各种良种作物，又依托林和浅丘陵大搞林业和养殖业，种植了药材、水果等大量经济作物，同时又使用银行的农村发展低息贷款，办起了食品厂和梅子酒厂等几个乡镇企业，出产的梅干、话梅罐头和梅子酒，已经打出了名气。这几年下来就把个万梅乡搞得红红火火。

　　柴油树也是西门乡长大力支持的项目，他以前在白云乡当村长的时候，就种了200亩试验林，只是还没等到树苗长成收获，就被提升为乡长。到了万梅乡之后，他又继续大力推广这种新型经济作物，这回就不是只种200亩了，他一口气就种了三万亩，因为这里山区和丘陵多嘛，可不像白云乡山地较少。除了原来就很多的梅子树林，还有很多荒山，这些都可以用来种植经济作物。

　　说实话，西门觉得种植这三万亩柴油树也是担了风险的，虽然说专家们都打了包票，说绝对没问题。但这东西是新玩意儿，以前根本没人种过，要是收成不好，或者卖不上价钱，即使他是乡长也会被乡亲们骂得狗血淋头的。要是民间的压力太大，恐怕他的前途也就此完蛋了。

　　不过他也赌了这一把，因为他是受过专业培训的，比起普通百姓更有长远眼光。在学校里进修时，他就听教授反复强调：传统的往复式蒸汽机已经发展到了尽头，今后将是蒸汽轮机和内燃机的时代，而蒸汽轮机的燃料也会从燃煤式过渡到燃油式。也就是说，今后将是燃油大兴的时代。

　　燃油这种东西至少在目前都是从石油分离出来的，而中国是众所周知的“贫油国”，大部分石油都靠进口，进口石油约占年用量的98%，自产石油只有2%左右。柴油树就是科社党中央为了改善燃料安全问题，特地开发出的新作物。

　　西门乡长从一些政府文件上，很明显的看出中央很重视这种东西的推广。看到了这点之后，西门就决定搏一搏了。

　　对于大量使用了各种新型采收工具村民们来说，柴油果的采收是很方便的。因为树不高，只有三米多高，最高的也不过五米的样子，站在地上拿着根摘果杆就能很方便的采收，一个人最多几分钟就能采光一棵树。

　　西门吹雪也是采收果子，他拿着摘果杆对准一个柴油果的根部一握把手，上面的剪刀合拢，剪短了果蒂。柴油果掉进剪刀下面的接果框，然后顺着一根麻布编制的软管滑进地上的竹筐里。西门吹雪以前也用过这种工具，动作很熟练，不到十分钟他就摘完一颗树。

　　又收了几颗树之后，西门吹雪停下来擦了把汗，对一个工作人员说道：“老蔡，先随便选100棵树的果子送到油坊去榨油，看看产量。同时请乡农技站化验一下成分……”

　　“好的，乡长。我马上送过去……”老蔡答应一声，就叫上几个小伙随机选了100棵树的柴油果，装上了等在旁边农用车。

　　看到车快开了，西门吹雪又赶过来吩咐道：“老蔡，记得一颗树一颗树的测量，数据都要记录，我要准确数据……”

　　“知道了，乡长。你放心，保证办得妥妥的……”老蔡笑了笑，就开车走了。

　　……

　　下午。

　　大伙还在继续抓紧采收，刚才县里送来最新的天气预报，说是三天后可能有雨。于是大伙把家里人都全部动员起来，整个万梅乡除了老幼病残或有重要任务的，只要能动的全都上山摘果子了。西门同志以身作则，把他两个老婆郑秀妍和郑秀晶都叫上山帮忙。

　　西门想了个办法，把大伙做了一下分工，六个人一个组，两个人专门负责高空采摘，两个人负责地面收集和装筐，另两个人负责把果子送到林间的路边，六个人轮换着来。还有专门的装运组，负责把放在路边装满的筐子送到车上，再把空筐子放回原地。这样分工之后，果然效率大涨。

　　“乡长，乡长……”这时，老蔡回来了。只见他一脸惊喜的挥舞着一张字纸，满头大汗的跑过来。“……送去油坊的油瓜都榨好了，农技站的检验报告也出来了……”

　　“大……大丰收啊，乡长！平均每颗油瓜树榨油13.5公斤，最多的一颗有15公斤，最少的也有11公斤……”老蔡红光满面的说道，献宝似的递上那张检验报告：“农技站说，100棵树的油都抽检了，所有成分全部达标。张站长还说，这油已经超过了上面发下来的标准，可以评为优级。”

　　“哦，我看看……”西门吹雪大喜，连忙接过报告看起来。

　　老蔡在旁边兴奋的说道：“咱们平均每亩地种了114颗树，这样每亩可以榨油1500公斤啊。咱们乡三万亩油瓜树，每年就是四万五千吨油啊。而且农技站张站长说了，结果第一年的产量是最低的，今后随着树龄增加，产量也会逐渐增加。”

　　西门吹雪很快就看完了报告，中间那大串数字每项后面都有个勾，他知道这表示合格。当看到最后的检测结果栏里写着：“100份样品成分全部达标，根据相关标准，可评为优级。”这句话时，顿时笑了起来。

　　“是啊，真是太好了！”西门吹雪笑着收好检测报告，在心里算了一下说道：“我昨天打电话问了，县里炼油厂的收购价是每吨10元，今年咱们这一下就有45万进账，除掉树苗、肥料、农药等各种成本开支，大概能赚25万。呵呵，咱们乡5800户人家，每户能分到40多元。这还是第一年，等到明年，就不用算树苗的钱了，就算产量还是这么多，咱们也能赚35万啊，呵呵……”

　　……

　　半个月后，各国的柴油树收获的最终产量都报到了中央，第一时间送到了总理张立铮案头。张立铮一见大喜，立即向文德嗣汇报了。

　　“文总，好消息啊，今年柴油树喜获丰收！全国生油产量3400万吨！”张立铮笑呵呵的把那封报告递给文德嗣。“现在大部分柴油树还是第一次结果，产量还有很大的上升空间，而且有些推广较晚的地区，现在果树还没成熟。据我们的专家估算，到了明年，产量会增加5000万吨以上……”

　　文德嗣一看之下，也高兴得站了起来，大声说道：“太好了！这样我们的燃料问题就彻底无忧了。虽然现在国际油价便宜，平均7美元也就是差不多14华元一吨，但运输成本很高，运到国内之后，价格就到了18元到20元一吨。等炼制成燃油，成本就提高到每吨35元以上。”

　　张立铮也点头道：“是的，现在的原油的成品油率只有不到55%，而柴油树的生油比原油纯净得多，成品油率可以达到95%，而且剩下的废油也可以制作肥皂和甘油，几乎没有什么丢弃的，卫生环保利用率高！而且，用柴油树的生油炼制的成品油，出厂价格可以压缩到25元，价格上也极有优势。更有一点重要的是，我们的柴油树生油是可以做成食用油的，虽然味道比不上菜籽油和芝麻油，但至少比棕榈油好得多。这一点是石油无法相比的，哈哈哈……”

　　文德嗣连连点头，感叹道：“是啊，在我们那个时代，这种树真是生不逢时。我们来的那个时代，什么氢能源、磁场能、太阳能各种新能源大面积使用，燃油式内燃机几乎已经彻底退出历史舞台，这种树几乎没有用武之地。”因为在场都没有外人，所以他说得也没有什么忌讳。

　　张立铮凑趣道：“文总，但现在不一样了，现在就是一个内燃机的时代。”

　　“哈哈哈，没错，没错。现在就是一个内燃机的时代！”文德嗣大笑道，接着他突然想起什么，对张立铮说道：“哦，我看到报告上写的，柴油树生油的全国统一收购价是每吨十元？”

　　张立铮连忙说道：“是的，文总。是这个数。请您放心，我已经下了死命令，凡是柴油树生油的收购，绝对不允许白条，必须付现金或现金支票。”

　　文德嗣摆了摆手，说道：“不，我不是说付款的事情。我的意思是，这个价格有点偏低。我知道，当时制订这个价格的时候，是考虑到加工成本。但现在已经证明，当时加工成本测算偏高了，现在可以把收购价格适当提起来。这样可以增加民间的积极性，工农业剪刀差肯定是无法避免，但我们不能太坑自己国民，我们要坑就坑外国那些白皮，反正他们有的是钱……”

　　“是，文总，我下去就和大伙商量一下，适当提高收购价格。明天向您回报……”张立铮赶紧答应下来。

　　“对了，温带橡胶树现在怎么样了？”文德嗣又想起和柴油树一起推广的温带橡胶树。

　　“温带橡胶树因为树龄问题，现在还没到大量割胶的时候，至少要等到明年才能开始割胶。”

　　“好，这个也是重点，天然橡胶是相当重要的战略资源，你们国务院要加以重点关注。”

　　两人都说了一会儿话，张立铮又谈起“故土失地”的官员问题。

　　张立铮说道：“文总，这次从日本取回的朝鲜和琉球等故土失地还处于军管状态，现在各地的社会状况已经基本上稳定，也是到了建立正式地方政府的时候。同志们的意见是，考虑到那些地区的特殊性，前几批的县级以上地方主官，还是从大陆调配，副职可以从当地选拨。乡一级则是一半一半，如果用当地人做主官，则副职从大陆派遣。”

　　文德嗣点点头：“我知道了，对于这件事我没有意见，你们国务院安排好了。不过，你们选出了合适的官员吗？”

　　“嗯，经过各地组织部、监察部和中社部的情况汇总，我们初步选出了一份名单，您可以看看……”张立铮说着打开公文包，拿出一份文件。

　　“好，我看看……”文德嗣接过看了起来。

　　看了一会儿，他就笑起来：“呵呵，你们拟定的这个琉球县的新县长叫西门吹雪？”

　　“呵呵。是的，不但有西门吹雪，还有个叶孤城呢……当然，陆小凤是我们的人，很巧的是，他们现在都在阆中县担任地方干部。这个西门吹雪目前是乡长，据组织考察，他的情况很合适，有能力，有立场，信仰坚定，又很有想法……”

　　“好，我没意见。那就让这个西门吹雪去琉球吧。”文德嗣笑着点点头。


第219章 履新

　　共和2754年（西元1913年）12月15日，东海。

　　碧波连天的海上，一支由十几艘货船组成的船队正在向琉球方向驶去。在它们的前面，一支担任护卫任务的小舰队。

　　在为首的九江号驱逐舰的舰桥上，李昂正拿着望远镜瞭望海面，此时远方天海交际之处，已经出现了一片绿荫。

　　“大概还有一个小时就到了，不知道琉球那边准备好了没？”李昂自言自语道。

　　这时，一个参谋走过来问道：“舰长，上面这次要准备在琉球修基地啊？”

　　李昂答道：“不是准备，而是已经决定了。我们后面那些货船，就是运输前期建筑物资的……”

　　“哦，我听说这个基地规模很大呢。”参谋说道。

　　“是的，是一个很大的基地，要求有能停泊一支大型舰队的港口，还有三万吨以上的维修船坞，各种配套设施相当多。这就是今后我们面向太平洋的前进基地。我们在今后几年要新建三处大型基地，琉球基地只是其中之一，北边的千岛群岛的单冠湾基地，南边的特鲁克基地。将会分别作为北太平洋、中太平洋、南太平洋的前进基地……”李昂笑着说道。

　　“特鲁克群岛？那地方好啊，天然良港。那边的岛子形成了一个天然潟湖，面积超过2000平方公里，把我国海军的舰艇全都放进去都没问题。”另一个参谋也笑着说道。

　　太平洋的前进基地是在购买到德属太平洋殖民地之后，就开始计划了。当初文德嗣就打算在特鲁克群岛建立基地。特鲁克群岛位于西太平洋加罗林群岛东部，在原时空的后世是密克罗尼西亚联邦的一部分。这里原来是西班牙殖民地，1898年西班牙人为了筹款进行美西战争，就以两千五百万比塞塔的价格把包括特鲁克群岛的整个加罗林群岛卖给了德国，然后在1912年在中德密约中卖给了中国。

　　特鲁克群岛群岛由14个高耸的火山岛组成，各主岛均由珊瑚礁围成潟湖，为天然良港。尤其是面积最大的主岛特鲁克岛，它呈三角形，每边长60多公里，中间是一个直径60多公里的潟湖，真可说是一个天然的舰船停泊港。

　　这里的战略地位十分重要，处于进出南太平洋的咽喉，被称为“太平洋上的直布罗陀”。在原时空的二战时，这里被称为“日本的珍珠港”，是日本所谓“绝对国防圈”链条上最重要的一环。在原时空的历史上，中国根本没有机会得到这里，自然只好不提了。但现在既然风水轮流转，得到了这里，自然就要充分利用起来。

　　而另一处北太平洋的单冠湾基地也非常重要，单冠湾于千岛群岛的最大岛屿——择捉岛的中部。海湾的阔度是约十公里，面向太平洋方面，朝东南方向展开着。这里地理位置优越，具有极为重要的军事战略价值。单冠湾地势隐蔽，又是天然深水港，可供大型舰队在此隐伏。原时空的太平洋战争爆发时，日本联合舰队将领南云忠一率领的第一机动舰队，就是在此海湾集结出发，前往偷袭珍珠港。

　　最重要的是，单冠湾是北太平洋著名的不冻港，以在冬季海面也不会结冰而知名。仅仅这一点就爆了很多北方港口，今后即使收回了海参崴，这里仍然是很重要的军事基地，因为海参崴会封冻。在原时空的“未来”，俄罗斯在占领这里之后，就在此大建海空基地，他们把这里叫做虎鲸湾。

　　至于现在李昂前往的琉球，就更不用说了，整个琉球岛上到处都是美军基地，可见这里的重要性。如果掌握在敌国手里，这里就是卡中国脖子的第一岛链，但如果掌握在中国手里，那么这里就是进可攻退可守的前进基地。

　　不过呢，现在的时间还有点早，除了文德嗣这个穿越者，至少绝大多数本位面的土著，都没看出这些位置的重要性。所以哪怕这些建设工程都是公开的（其实像这种大型基础建设工程，是不可能藏得住的），国际上对此也是漠不关心。或者说，现在让他们关心的事情太多了，欧洲那边马上就有爆发了，哪里还有心情管亚洲这边的几个小岛？不过就是中国这个暴发户在几个新获得的殖民地上建基地嘛，这也是很正常的事情，没什么值得大惊小怪的。要是不建基地那才奇怪。

　　……

　　琉球群岛并入中国后被设立成琉球市，归属台湾省。琉球市被分为一区三县，“区”就是那霸区也就是市中区，位于琉球本岛的南端，面积约197平方公里，市政府所在地设在首里街道，与首里古城是邻居。

　　三个县从北到南分别是：奄美县，包括奄美群岛（面积1240.28平方公里）和藺草群岛（原名：吐噶喇群岛，面积87.5平方公里），全县面积1327.78平方公里。琉球县，包括琉球群岛（1414.52）平方公里和大东群岛（43.67平方公里），全县面积1458.19平方公里。琉南县，包括琉南群岛（原名宫古群岛，226.50平方公里）和八重山群岛（586.42平方公里），全县面积812.92平方公里。

　　这里要提一下藺草群岛，也就是以前的吐噶喇群岛。当时中日在关于琉球谈判时，日本虽然被迫吐出了琉球，但是对于琉球的划界问题，还和中国扯了好几天，其中的重点就是吐噶喇群岛的归属。中国方面认为吐噶喇群岛原属琉球王国，就应该属于琉球群岛的范围，一起归还中国。但日本认为吐噶喇群岛不属于琉球王国治下，上面的居民根本没有琉球人，不在归还范围内。

　　双方为这个事情扯了好几天的皮，后来还是文史院的“大师”们立功了，他们从故纸堆里翻出了当年琉球王给明朝和清朝的奏章，里面有琉球的地图和户籍，上面就有关于吐噶喇群岛的记载。而日本人也找了一堆证据，证明在11世纪日本人就在上面居住了。

　　说实话，这个小小群岛到底属于日本还是琉球，这个还真的有得扯。因为古代人对这些小岛并不重视，无论日本还是琉球，在古代都没有在这里设立官府进行有效统治，所以很难说清楚。不过，大伙都知道，外交这东西终归到底还是看谁的拳头大，拳头大了不是你的也是你的，反过来的话，原本是你的也是别人的。至于什么历史依据，自古以来等等说法，那无非都是锦上添花，让自己吃相好看些的手段而已，要是真的以为国际上会承认什么“自古以来”，那就是图样图森破了。

　　现在中国的拳头明显粗一圈，中国扯了几天后没了耐心，直接亮拳头了。两支特混舰队又到东京附近逛了一圈，然后陆军又包围了解除武装的日本在朝军队。砂锅那么大的拳头见过没有？于是日本就跪了，乖乖的承认吐噶喇群岛是琉球王国的领土，一起归还中国。

　　这个群岛到手后，文总就觉得“吐噶喇”这个名字不好听。“吐噶喇”用日语发音可能没什么，但如果用汉语发音，读起来就像是“土坷垃”。既然老大说不好听，那就改吧，地理委员会一阵忙活，翻出了它的另一个名字“宝岛群岛”，但文总还是不满意，认为这个名字容易和台湾混淆。对于中国来说，台湾才能算“宝岛”，那么点儿大的几个岛子哪里“宝”了？

　　最后就根据该地的特产——琉球藺，定名为“藺草群岛”。琉球藺是藺草的一种，据说用它编织的草席和榻榻米是最好的。

　　文总要这个群岛当然不是为了编草席，这里距离日本很近，距离九州岛的直线距离只有100多公里，也是日本南下的必经之路。中国占据这里后，就彻底封死了日本南下的可能，相当于把日本关进了笼子。

　　一个小时后，李昂的小舰队已经靠近那霸港了。

　　这时，一艘从上海起飞的大型客运飞艇也在港口上空盘旋着下降。

　　“上海到琉球的飞艇航线已经开通了吗？”看到飞艇艇身上“华东航空”的字样，李昂不禁问道。

　　政委在旁边说道：“现在应该还是试运营吧，报纸上说是明年元旦正式开通……”

　　“嗯，我们也快到了。等到后面的货船入港后，就让他们签字交差。然后我们接下来的任务，是护送一支补给船队去小笠原群岛和关岛群岛……”李昂翻着航海日志说道。

　　……

　　那霸综合机场。

　　158号大型客运飞艇在系留塔和绞车的作用下，缓缓降落在综合机场的飞艇位上。

　　“西门老兄，这次能认识你，真是太荣幸了。”胖胖的沈玟龙笑着向飞艇上认识的朋友告别。

　　沈胖子又递过去一张名片，笑道：“这是我的名片，你或者你们单位如果要用车，尽管找我。别的不说，八折那是起码的，哈哈哈……”

　　“好好，我记下了，如果要在外面找车的话，一定找你。”西门吹雪也笑着接过名片。

　　这次西门吹雪到琉球是来履新就任的，在上海机场上了飞艇之后，就认识了这个和自己同一个商务包间的沈胖子。要说这大胖子也算有心，直接就把车马行的生意做到琉球来了。沈玟龙也给他说了原因，他们这行现在竞争也激烈起来，国内各大城市都有了自己的车马行，到这些地方去就不好开展业务，但新领土不同，这些地方可没还没有车马行，于是沈胖子就先跑到朝鲜的汉朝和平壤，把公司办起来之后，又急忙跑到琉球来开展业务。

　　那沈胖子特能侃，两人说得投机，很快就成了朋友。不过，西门吹雪也没说自己是来当县长的，只是说自己是被上级调到琉球县政府工作。

　　这时，飞艇内的广播响起：“各位旅客请注意，各位旅客请注意，本次航班现已到达目的地那霸机场，请各位乘客带好随身物品，依次下艇。您的行李已经送到候机厅，请您到行李大厅凭机票领取……”

　　“沈兄，咱们到了，下飞艇了。”西门吹雪招呼了一声，两人就拿着随身物品下了飞艇。

　　他们在行李大厅取了行李，两人一进候机厅就看到接机的人群举着很多写着人名的牌子，其中一块上写着“琉球县政府，西门吹雪”的字样。

　　“西门，你看，你们单位有人接你……”沈胖子不愧是四只眼，一眼就看到了那块牌子。

　　西门问道：“老沈，接你的人呢？”

　　“哎，我可没有。我的车马行在这边还没开业呢，我是来打前站的……没事，这里交通方便，出去就有公交车，你请便就是，我这几天都会在琉球宾馆，你要是有空就过来吃个饭……”沈胖子笑了笑。

　　“哦，那你干脆和我一起吧……”西门吹雪就招呼胖子一起。

　　两人来到接应人员那儿，西门吹雪就对举牌的小伙子说道：“你好，同志，我是西门吹雪……”

　　“哦，你就是西门同志？”那小伙子一愣，就客气的说道：“西门同志，请出示您的身份证、工作证和调令。不好意思，这是程序……”

　　“没什么，给……”西门吹雪打开公文包，把证件和调令拿出来递给小伙子。

　　“哦，县长同志，您一路辛苦了……”小伙子看了看就连忙把东西还回去，微笑道：“我叫刘一龙，是市政府秘书。您是第一个到任的琉球县领导，现在琉球的干部严重不足，市里县里的班子都还没几个人，很多工作都没法开展，您来了就太好了。您现在先去市政府招待所休息一下，然后下午再去市政府，市长一直在等你们……”

　　“好的，刘一龙同志，你安排吧……”西门点点头，又指了指旁边的沈胖子说道：“哦，这位沈玟龙先生是我朋友，麻烦送他去琉球宾馆……”

　　“好的，没有问题，琉球宾馆就在市政府招待所旁边，请跟我来。接您的车在外面停车场……”刘秘书收起牌子，就领着西门他们出机场乘车而去。


第220章 忧郁的首相

　　共和2755年（西元1914年）1月18日，伦敦，唐宁街十号。

　　阿斯奎斯首相现在很忧郁，自从1908年入住这座首相官邸以来，他还从来没有这么忧郁。

　　因为现在的同盟国已经在蠢蠢欲动了，奥匈帝国也就罢了，可德国不一样，这个国家太可怕了。从前几年开始，德国的工业能力就全面超越了英国，而这个国家军国主义横行，在威廉二世那个神经病的带领下，已经对英国形成了巨大威胁。

　　威廉二世这家伙前几年已经公开宣称要“争夺阳光下的土地”。从去年开始，德国越发的咄咄逼人，超无畏舰一艘接一艘的下水，在去年10月份，又宣布开工三艘390毫米主炮的超无畏舰。

　　德国的海军虽然在疯狂扩张，但大英帝国还不太担心。德国的工业总值虽然高，造船能力还是没法和英国这个老牌大哥比，德国一年最多开工五艘战列舰，而英国可以开工九艘。在海军上面，阿斯奎斯还是有信心的。

　　但这个世界并不是只有海战啊。

　　一想到提不起的陆军，阿斯奎斯首相就觉得一阵阵蛋疼。当年威震天下的龙虾兵怎么就变成这幅鬼样子了？连打个布尔人游击队都打得那个鸟样，简直成了全世界的笑柄。德国的常备陆军已经由扩充至95万，而且还在继续扩张。

　　更不用说空军了，德国似乎和中国进行了航空领域的合作，德国的飞机飞艇性能都比英国的好，而且规模更大。倒不是说德国更有钱，这年头搞空军也用不了几个钱，关键是一个观念问题。

　　英国军方的保守势力极为强大，他们对于空军这个新生军种非常不感冒。倒不是他们看不到空军的作用，这是前几年的事情了，在中日战争后，日本被中国空军炸得魂不附体的惨象全世界都知道，就算再傻的家伙也知道空军这种军种的作用了。

　　这些陆海军的保守派们对空军不感冒的主要原因是，他们不想看到一个新军种出来和他们抢军费抢资源了。面对这种利益集团，就是首相也很无力。最后经过多番扯皮，英国皇家空军虽然最终建立起来，但是却受到陆军海军联手压制，过得非常憋屈，远远不如中国和德国的同行。

　　阿斯奎斯和他很多同僚的想法不一样，那些家伙认为不能再让德国发展下去，必须通过一场战争来干掉德国，至少是遏制德国的继续发展。没错，和某些书上写的不一样，一战可并不是仅仅是德国想打，而是多个国家都有做过一场的想法，帝国主义就没一个省油的灯。同盟国要争取更多的蛋糕，不打不行，而协约国这些既得利益者，要保住自己的利益，也要遏制对手的发展，也是不打不行。

　　如果是再早几年，可能大伙还有得谈，但是到了现在的局面，双方都已经刹不住车了，不做过一场是解决不了问题的。

　　阿斯奎斯现在是真心不想打仗，德国可不是什么软柿子，他非常清楚现在一旦发生战争，搞不好就得和德国两败俱伤，到时候就算把德国打烂了又能如何？到时候就得便宜那个阴险的扬基佬，别忘了现在的第一工业国是美国。

　　但是威廉二世那个神经病不配合啊，再说就算威二肯配合，但只要德国不倒下，国内那些家伙也不会消停的。

　　更加危险的是，从前几年开始，现在很多殖民地都在搞独立运动。从印度到埃及都不消停，就连刚刚被俺大英搞下去几年的南非布尔人，现在又开始不稳了，他们那里成立了一个叫什么“光辉岁月”的组织。要是一打仗，这些殖民地趁机独立怎么办？

　　想到这里，阿斯奎斯觉得自己脑仁都疼了。他随手转了一下地球仪，看了看印度这个俺大英皇冠上的明珠，随后他视线上移，看到北方那一大片刺眼的红色。

　　“中国……”阿斯奎斯从牙缝里迸出一个单词。

　　作为一个老牌帝国兼千年搅屎棍，英国的情报部门自然也不是傻子，这几年中国在英属东南亚，尤其是马来西亚和新加坡的活动相当多，阿斯奎斯手里就有一大叠相关情报，比如什么把当地华人组织起来建立什么互助会，还把一些依附英国的华人家族杀了全家之类。

　　中国这个国家自从文德嗣为首的科社党推翻了鞑靼政权，建立了新政权之后，就越发让人看不懂了。其国力的膨胀速度简直让人触目惊心，虽然德国的国力增长也很恐怖，但那只是因为距离近，才让英国感到严重不安。但如果只是比较国力增长的速度，德国就完全不够看了，即使按最保守的估算，中国的国力增长速度也至少是德国的三倍以上！

　　幸好中国的国家隔得远，才让英国的大部分人感觉不到威胁，反而因为两国日益增长的贸易额度，制造了大量的“亲华派”，也就是那些通过中英贸易发了财的家伙。无论是传统贵族还是新兴资本家，这些家伙在大把的英镑和华元面前都毫无节操。现在议会里已经有好些人提出，日本这个国家太废物了，又是个穷逼吊丝，根本不能带来利益，等这次英日同盟到期，就不要和他们续约了，改为和中国同盟更好。

　　提出这个议案的还是几位可敬的绅士，其中还有一位公爵，阿斯奎斯也知道，这位可敬的公爵大人在这几年的中英贸易中大发其财，起码赚了上百万英镑。

　　“中国这个国家可是一点儿不安分啊！”阿斯奎斯叹了口气，虽然这个议案目前还没通过，但再过几年就说不清楚了。

　　通过情报部门的消息，阿斯奎斯非常清楚中国人的野心，他们虽然没有德国人那么张扬，只管闷头猛吃，但只要有心就会发现，他们在这几年通过种种手段，增加了将近两百万平方公里。当然按照中国人的说法，这些地方都是“自古以来的失地”。想到这里阿斯奎斯就很有种吐糟的欲望：“你们什么时候失地都失到新几内亚去了？？？我读书少，你也别忽悠我好吧！”

　　还真别说，中国人从德国人手里买到德属新几内亚之后，就宣布从那里挖出了中国的古代文物，据说还是东晋时代的，也就是公元5世纪的玩意儿。另外，中国人也陆续从得到的菲律宾、克什米尔、缅北、越北等地挖出了好多古代文物。

　　中国人还大张旗鼓办了一个文物博览会，编请世界上的知名古玩专家、历史学家、考古学家们去鉴定和品鉴。阿斯奎斯知道，中国人敢这么玩，至少那些东西肯定是真的，但它们是不是真的埋在那些地方，那就只有天晓得了。不管别人信不信，反正中国人一口咬定就是在那里挖到的。

　　中国这个国家最让人咬牙的就是这点，在家里随便收收就能找出一大堆千年以上的老古董。在以前中国虚弱的时候，这种事情不算什么，反而是各列强收藏家的福音。但事情都是有两面性的，一旦这个国家崛起之后，这些原本只会让人觉得好看好玩或珍贵的古董，就变得如此烫手了，因为这些东西都成了他们“自古以来”的证据。

　　在这个弱肉强食的世界，如果仅仅有“证据”那根本不算什么，没有实力，再多的“证据”也只是会成为强国用于炫耀武功的收藏品，俺大英的博物馆里面这些个“证据”可不少。但问题是，中国现在不但手里有很多“证据”，还有让这些“证据”兑现的实力！

　　虽然中国人还没对俺大英表现出什么敌对态度，但他们在东南亚的小动作也太多了。虽然他们现在主要对荷属东印度下手，但在马来西亚、新加坡也搞了不少动作。即使没有发现他们对印度下手，但这个事情也是不能放任的。

　　开玩笑，要是中国人继续下去，说不定哪天他们就在马来西亚、缅甸什么的地方也“挖出”了中国古董，宣称东南亚殖民地也是他们的“自古以来”，大英帝国又该怎么办，难道同时在亚洲和欧洲开两场战争？

　　要知道，中国现在有150万现代化陆军，20万海军，15万空军，数千辆战车，上万门大炮，数千架战机，百余艘大型飞艇，十余艘战列舰，三十万吨以上的舰艇。要是真翻脸了，到时候还真不知道谁打谁呢。那儿可不是近在迟尺的欧洲大陆，是远隔重洋的远东。

　　绕半个地球去和这样的对手死磕？阿斯奎斯觉得自己还没疯，还做不出这种脑残的事情。要是他真敢在国会上提这事，保证用不了第二天就下台了。他完全想得到那些亲华派的反应，保证诸如“擅起战端，攻击帝国贸易伙伴、让帝国子民去远东送死……”等等罪名就会狠狠扣在他头上，那些家伙外战可能不行，但要搞他下台还是没什么问题的，尤其是在有这种把柄的情况下。

　　可是中国这样的国家不遏制也是不行的，但怎么遏制就是个问题了。日本这条俺大英在远东养的狗已经被打得生活不能自理了，指望不上了。俄国倒是不错的选择，但现在尼古拉二世那个笨蛋又和他表兄弟威二扛上了，只要中国没有对俄罗斯的敌对行为，尼古拉二世肯定顾不上远东，再说他也要考虑真的和中国翻脸，远东领土还能不能保住的问题。俄国可不是俺大英的狗，相反还是老对手，人家凭什么给你英国人当刀使？

　　心情烦躁之下，阿斯奎斯又拨动地球仪。地球仪转了半圈，在美洲的位置停下了。

　　一看到美国这个阴险、卑鄙、可恶的二五仔国家，阿斯奎斯的心情更加烦躁了。如果说德国和中国是个麻烦，这个美国可就是实实在在的威胁了。虽然美国的纸面上军力并不算强大，哪怕他们响应欧洲局势紧张将军队人数由3万4千人扩张至16万人，也算不了什么。

　　但美国可怕的地方在于他的工业实力，这个国家已经显露出于英国争霸的苗头，他们对于加拿大的觊觎已经不是一天两天了，这可是不亚于德国的心腹之患啊。

　　“全球老大真心难当啊，到处都是挑战者，欧洲有德国，亚洲有中国，新大陆有扬基佬，现在该怎么办啊？”阿斯奎斯觉得自己的脑袋越来越大，越来越痛，实在想不出什么好办法啊啊啊啊。

　　这时候他的管家过来报告道：“阁下，爱德华·格雷爵士来了……”

　　“哦，快请爵士进来！”阿斯奎斯连忙说道。爱德华·格雷爵士是英国外交大臣，这个时候过来肯定是有什么要紧事。

　　很快爱德华·格雷爵士就在管家带领下来到书房，女仆送上茶水和点心后就退下去。

　　格雷端起茶杯，也没多客套就直接说道：“首相阁下，刚才从阿富汗传来一个消息。王国政府军被人民党叛军击败，喀布尔在昨天下午失守了，哈比布拉汗已经逃出阿富汗，现在印度的白沙瓦停留……”

　　“什么？喀布尔失守了？”阿斯奎斯大惊，连声问道：“阿富汗人民党那帮土匪什么时候这么厉害了？这个哈比布拉汗在干什么？连一群土匪都打不过？”

　　“土匪？”格雷用奇怪的眼神看了看他，说道：“首相阁下，您是不是搞错了什么。阿富汗人民党的装备比他们王国政府军还好，怎么可能是土匪？”

　　“比政府军还好？怎么可能？哪个什么人民党我也知道，不是说他们装备很差，只是在乡下活动吗？”阿斯奎斯诧异的问道，他觉得自己的记忆力还没有衰退到这种程度。

　　那个什么阿富汗人民党是前些年冒出来的，带头的是一个叫马克己的阿訇，据说是来自一个叫什么“东方派”的绿教派系，自称是该教派的伊玛目之一。这个教派原来只是传教，当然他们传教的手段比较厉害，他们采取的是一种武力加拉羊的传教方式，先对别派的阿訇、毛拉下手，肯合作的就吸收到他们的那个“东方派”，不肯合作的就完蛋了。

　　等他们扩大到一定规模后，就开始介入地方政权，凡是他们控制的地区，贵族豪强们都倒了大霉，肯合作就算了，只是土地被强行收购，破些财而已。不肯合作的就哭了，家破人亡是起码的。他们虽然被上层人士所痛恨，但却极受下层人民的欢迎和拥护。

　　到了去年，这个“东方派”的势力越来越大，居然还组成一个阿富汗人民党，宣布自己是一个社会主义政党。当时得知消息的英国人都被雷到了，尼玛明明是一个神棍好吧，还搞什么社会主义？

　　对于这种借宗教上位的神棍英国佬也见多了，根本没放在眼里，也没当回事。反正阿富汗这地方既不是他们的殖民地，也不是什么好地方，仅仅是势力范围而已。阿富汗再乱也是哈比布拉汗的事情，这家伙一直想摆脱英国的控制，让这家伙吃点苦头也不是什么坏事，说不定就更听话了。

　　基于这种想法，所以牛牛对于这个阿富汗人民党就睁只眼闭只眼，却没想到这个人民党居然一发不可收拾了。

　　“哎，阁下，您的情报没有问题，但已经过期了……”格雷叹了口气，从公文包里拿出一份文件递给阿斯奎斯：“这是我们在喀布尔的外交人员发来的电报，详细报告了关于阿富汗人民党的情况。”

　　阿斯奎斯很快的看了一遍，才抬头问道：“在人民党叛军里面发现大量俄制和德制武器，这个消息确实吗？”

　　“非常准确！甚至有很多武器都是新出厂的新货……”格雷给了一个肯定的答复。

　　“该死，威廉二世做这种事情很正常，难道尼古拉二世还贼心不死？”阿斯奎斯觉得自己头更痛了。

　　“首相阁下，还有一件事情，需要向您汇报……”格雷又抛出了一个消息。如果说刚才那个阿富汗的消息还是无关痒痛，不好说是好是坏的话，这个消息就是彻头彻尾的坏消息了。

　　“什么？印度那边的事情绝对和美国脱不了关系？这是真的吗？”阿斯奎斯觉得今天真是个糟糕的日子。

　　格雷的脸色也不好看，他点点头说道：“完全可以确认，我们的情报人员付出了很大代价，才发现了印度叛乱分子与一群美国商人有着密切的关系。他们的武器大多是这些美国人提供的……”

　　“该死的扬基佬！他们居然敢干这种事情！”阿斯奎斯终于愤怒了，一下子站了起来，大声说道：“我们必须采取行动，不能再让这些该死的牛仔继续下去！看来我们有必要加强一下墨西哥的力量！加拿大的力量也要加强！”

　　“首相，还是先向美国抗议吧……”格雷说道。他觉得在现在的局势下，还是不好和美国翻脸。

　　“你觉得会有用吗？”阿斯奎斯气愤的说道。过了一会儿，阿斯奎斯也觉得不能马上翻脸，就说道：“那先提出抗议，但墨西哥那边我们也不能放过，哼，这帮牛仔是过得太舒服了，得给他们找点儿事情做！”


第221章 嘴炮和刺杀

　　共和2755年（西元1914年）3月12日。

　　从一月底开始，美国和英国就开始为了印度事件打起了口水战。

　　原本英国人只想和美国佬私下商量解决，并不想公开这件事情，因为一旦公开，他们作为世界老大就必须有所行动才行。但现在和美国佬闹得太凶，并不是什么好事，只会让二德子们开心罢了。

　　但问题是，事情的发展并没有按照英国人的想法进行。

　　1月25日，就在英国外交部准备和美国交涉的时候，那伙美国商人被印度殖民当局堵住了，然后美国佬拘捕，双方发生枪战。那伙杀千刀的美国军火商火力强大，把印度阿三们打得屁滚尿流，直到英国殖民军赶来，才把这伙嚣张的美国佬镇压下去。

　　这场混战美国人被击毙了七八个，打伤了十几个。英国那边死伤更多，足有上百人死伤，当然大多数是“不算人”的阿三。

　　正好英国广播公司（BBC）的记者在场，然后他们在了解到情况后，就居然把这事给在广播里直接抖了出来，于是整个英国甚至整个欧洲的人都知道了。

　　紧接着，英国各大报纸也赶紧跟上，大肆报道此事。

　　“扬基佬在觊觎我们的印度！”、“伟大的大英帝国绝对不能容许野蛮牛仔的无耻挑衅！”……等等耸人听闻的标题出现在各大报纸的头版。一时间英国群情沸腾，各阶层的人都在众口一词的声讨无耻的扬基佬，各地的反美游行络绎不绝。

　　英国人民在嘴上爽了，但英国政府就傻眼了。这尼玛还怎么私下交涉啊？

　　迫于强大的民间舆论，英国政府只好采用强硬的态度和美国交涉，要求美国政府对此给予解释，并进行赔偿，还有保证绝对不再次发生这种事情。

　　美国佬先是莫名其妙，后来反应过来之后，就立马炸锅了。

　　“草泥马的约翰牛！打死打伤了老子的人，没死的还被你们关押着。现在居然要我们给予解释，我解释你妹啊！还要我们赔偿？我赔你个大头鬼！”广大的美国人民被英国佬激怒了，各大媒体都暴跳如雷。

　　“自由的美利坚人民绝对不会向卑鄙无耻的海盗国家屈服！”，“鸦片贩子又一次试图奴役自由的美利坚！”“一位可敬的父亲无辜被杀，妻子儿女在哭泣！”，“必须向残忍的英国佬讨还血债！”

　　什么才是一个标准的美国人？第一，信上帝。第二，恨英国人。很明显，绝大多数美国公民都是标准的美国人。尤其是以美国广播公司为首的各大媒体，纷纷表现出了人类的良心和社会责任感，他们用各种惊悚的标题和内容，大肆谴责残忍无道、卑鄙无耻的英国人。甚至还有不少人“挖坟”，把独立战争时的破事都给抖了出来大肆渲染。

　　美国人的反应让英国人更愤怒了。你们这些二五仔也太不要脸了，一伙丧尽天良的军火商都被你们说成圣人了，还说什么那些武器是“给予热爱自由的印度人民的人道主义救援物资”，真真正正是卧槽泥马啊！

　　于是，更激烈的言论在英国蔓延，已经有报纸说出了要让“大英帝国的荣光再次照耀北美大陆”这种狠话。美国那边也立马给出强硬的答复：“有种来战，不来是小狗！”

　　事情到了这种地步，已经不是谁对谁错的问题了。英国人说是美国人勾结了印度的叛乱分子，是对大英帝国的无耻阴谋。而美国人则反驳，说那些美国商人向印度人出售武器也是正常的商业行为，就算英国认为不妥，也不该将其击毙。英国人说他们拘捕，还暴力抗法，被击毙也是应该的，难道换成你美国就会任其逃走？美国人则说，明明是那帮印度阿三先开枪，美国人只是被迫还击。

　　反正双方各执一词，吵起来就没个完了。世界上其他国家都被这两家的突如其来的嘴仗惊呆了，大伙反应过来之后，就开始各自备下茶水、瓜子看戏不提。看热闹不怕事大，二德子们是最开心的，他们上蹿下跳，大肆谴责英国人的野蛮执法，要求组织国际调查团调查此事，似乎比美国人自己还热心。

　　中国则是表面上呼吁双方冷静，通过谈判解决问题，背后当然是帮美国拉偏架，也表示应该由各个列强组团去印度调查。法国和荷兰坚决的支持英国人，认为美国做得不对。俄国态度暧昧，说了一通废话。

　　反正世界各国的态度都分成三种，一种殖民大国和英国的小伙伴，自然都站在牛牛一边，认为这种动摇殖民地稳定的事情绝对不能姑息。另一种则是以中美德为首的新兴列强，他们都或明或暗的支持美国立场。最后一种就是打酱油的围观群众。

　　这事情越闹越大，当美国人抛出了“印度人民应该自己决定自己的命运”的说法后，彻底让牛牛红了眼。牛牛就提出，扬基佬先从夏威夷撤退了再说这种话比较合适。

　　双方民间舆论已经极度沸腾，双方政府就算想坐下来谈，也必须等一段时间。双方的嘴炮虽然一个比一个狠，但这点矛盾并没有到不可化解的程度，还打不起来。两边的高层又不是傻子，无非就是死了几个屁民罢了，哪能真的打起来。

　　不过被英国人指责自己支持印度独立，这还是让美国佬觉得自己真心冤枉。虽然他们好久之前就在垂涎印度那块市场，但也仅仅是垂涎而已，就算给他们十个胆子也不敢真的去碰这块牛牛的禁脔。但这回的事情，美国政府是真的全不知情。那几个军火商也不是什么行业知名人士，都是些三流军火商而已，在美国做这行的，没有十万也有八万，怎么可能管得过来？再说人家本来也是生意人，哪能有钱不赚？贸易自由嘛，这可是美国精神。

　　英美双方嘴炮了一个月后，也觉得应该好好谈谈，英国也做出让步，同意各大列强组成联合调查团去印度调查，双方也好有个台阶下。美国政府也就坡下驴，任命海军助理部长富兰克林·罗斯福为调查团长前往印度调查此事。

　　美国调查团乘坐太平洋客运飞艇航班沿着太平洋环流途径澳大利亚、吕宋，再到终点上海。再乘坐长途客运飞艇前往新德里。一路上都没什么事，平平安安的到了印度。

　　不过就在美国调查团到达宾馆时，却突然遭到一伙装扮成服务生的不明身份武装人员的袭击。袭击者用印地语高呼“打死美国佬！”，就用手枪、冲锋枪甚至机枪向美国调查团拼命射击。

　　天地良心，现在的美国可不是原时空那个百年后的美国，遭遇袭击已经成了习惯。这个时代的美国人对于这种事情完全没有提防，当下就被打得落花流水。等到美国的保卫人员反应过来，走在最前面的海军助理部长罗斯福先生和几位代表已经倒在血泊中……

　　等到英国当地的驻军赶到，那伙印度人早就已经没影了。经此袭击，调查团长富兰克林·罗斯福以及随行的四名成员死亡，六名成员负伤。

　　英国人顿时炸毛了，这是要坑死爹啊！立即大肆搜捕，但印度那地方又不是英国本土，统治力量薄弱，那帮人手脚又麻利，早就不知跑哪去去了，哪里还找得到？不过，他们也发现了一些线索，袭击者当中有几个的身份被查明了，就是上一次被拘捕的美国军火商打死的印度警察的家属。

　　这下事情明显了，分明就是那伙阿三不服气，所以趁机报复美国人。血亲复仇嘛，这也是符合逻辑的。

　　但美国人肯定不能理解啊，调查团刚到印度就被袭击，鸦片牛你们这是啥意思？虽然这不太可能是英国人干的，但在他们地盘上出事，那也是难辞其咎。于是两国关系再次恶化，虽然还没到开战的程度，但外交关系已经降级为代办了，双边贸易额更是直线下降。

　　……

　　武汉，总统府。

　　“嗯，南亚这次干得不错，这样一来，英美关系就不可能像原时空那样了。”文德嗣看着送来的绝密情报，笑嘻嘻的说道。

　　“可惜他们没打起来……”顾晓绿遗憾的说道。

　　文德嗣笑着摇摇头：“不不不，不可能打起来的。无非就是死几个人而已，虽然会让两国关系恶化，但还远远达不到开战的程度。美国不是德国，他们和英国没有不可化解的矛盾，所以打不起来。”

　　顾晓绿疑惑的问道：“那我们这么干有什么用？这次可是花了大力气啊，我们调动了十几个支部的力量，还暴露了一些暗棋。如果仅仅是让他们关系恶化，就有些划不来了……”

　　“划得来，划得来的！晓绿，你不能只算眼前的帐，还要看远点。”文德嗣笑着解释道：“我们的宗旨就是要让英国在一战中把血流干。而在原时空的历史上，美国就是给英国输血的，所以他们的损失很小，小到和他们世界第一的身份完全不符。”

　　文德嗣义愤填膺的说道：“堂堂世界第一列强，一场世界大战下来死亡人数居然连一百万人都不到，这简直是岂有此理啊！”

　　“文总，我们不是已经加强了同盟国的力量吗？”

　　文总摇摇头：“不，那还不够！同盟国和协约国的力量相差实在太大了，虽然有我们的帮助，但是凭他们的实力还是有些不足。所以，我们就必须把英国的输血器拿掉。”

　　“可是，这样就能让美国不再援助英国，不参战吗？”顾晓绿还是有些顾虑。

　　“当然不可能！国际关系中没有永远的朋友和敌人，现在英美虽然闹得厉害，但最终他们还是会援助英国的……”文德嗣笑了笑，说道：“我并没有打算让他们完全不介入欧战，这是不可能的。因为美国是一个财团控制的国家，欧战这场盛宴，他们的那些财团是绝对不会放过的，怎么可能坐视不管呢？”

　　“我要的，就是把水搅浑，让美国佬晚点儿下水，晚点儿援助英国，这样才能让我们的利益最大化。”

　　顾晓绿点点头，又问道：“可是现在世界局势已经大变，一战还能不能打起来呢？”

　　文德嗣信心十足的说道：“当然会！这场战争是必然爆发的，因为两大集团尤其是英国和德国已经是骑虎难下，不打的话是不可能，除非他们一方全面让步。但这也是不可能的，让步的那一方，就等于不战而败，这是他们无法接受的。”

　　“现在唯一不确定的是，什么时候爆发而已。不过，我想不会超过今年，因为德国已经撑不住了，要是拖到明年，英国的国力就会全部爆发出来，那是德国无法抗拒的。”文德嗣说道：“要加强欧洲的情报，我们必须随时掌握那边的变化。”

　　就在这时，办公室的门突然被一把推开。

　　顾晓媛急匆匆的跑了进来，她一脸焦急的嚷道：“文总，文总，出事了！欧洲出大事了！就在刚才！”

　　“什么？出什么事了？”文德嗣吃了一惊。心想难道打起来了？我不会这么乌鸦嘴吧？

　　“南欧事务部发来急电，奥匈……奥匈帝国……”顾晓媛一幅上气不接下气的样子，看得出是兴奋得难以自已了。

　　顾晓绿连忙递上一杯水，说道：“晓媛，你先喝杯水再说吧……”

　　顾晓媛喝了几口水，好容易才喘匀气。

　　然后她就急匆匆的说道：“南欧事务部发来急电，奥匈帝国皇帝弗兰茨·约瑟夫一世在维也纳遇刺了！是塞尔维亚人干的！凶手已经当场抓获！”

　　文德嗣和顾晓绿都傻眼了，不禁面面相觑。呃，这还真是乌鸦嘴呢。

　　文德嗣把刚才的话在脑子了转了转，好像发现有些不对劲，就问道：“你刚才说什么？是奥匈帝国皇帝弗兰茨·约瑟夫一世遇刺，不是斐迪南大公？”

　　顾晓媛点点头，很肯定的说道：“是的，遇刺的是皇帝约瑟夫一世，不是皇储斐迪南大公。刺客是在皇家温泉疗养院动手的，当时约瑟夫一世正在里面疗养……”

　　“……难道这真是奥匈的宿命，怎么他们不是死皇储就是死皇帝呢？”文德嗣叹了口气，眼角却是掩不住的笑意。马上要发财大捞一把了，能不开心吗？

　　“等等……文总，我没说奥地利皇帝死了啊！”顾晓媛囧了一下。

　　“啊，原来没死啊？你说清楚嘛……”文德嗣也囧了。

　　顾晓媛说道：“至少现在还没死。据情报说，两个刺客一共向他开了五枪，但角落不好，只有一发子弹击中了他的腹部，不过他那把年纪，就算不死也够呛了……”

　　“嗯，看来这里的第一次世界大战要提前爆发了！”文德嗣长长的舒了口气。

　　虽然他也很清楚第一次世界大战的爆发是不可能被遏制，但什么时候爆发他心里也没底，现在终于可以松口气了。接下来就等着数钱吧。


第三卷 一战风云


第222章 一战爆发

　　共和2755年（西元1914年）3月15日，霍夫堡皇宫。

　　弗兰茨·约瑟夫一世在温泉疗养院遇刺后，就一直在皇宫接受治疗。皇储斐迪南大公急忙召集了国内名医，连国外的也请了不少。好在现在交通比以前方便多了，各国不但有客运飞艇，中国的“客-1型”喜鹊式客机已经大量出口到各国，现在从天上走，可比以前做火车、马车什么快多了，医生们都来得很快。

　　国家有移山之力，像奥匈帝国这样的强国就更不用说了。皇帝需要治疗，自然是要人有人，要药有药，在各国名医的精心治疗下，约瑟夫一世总算捡回一条命，但他毕竟年纪大了，挨了这么一下，也是元气大伤，现在还插管子吊水呢。哦，这种插管子吸氧和打吊瓶的治疗方法，连同一些特效药，都是中国提供的。到了现在，世界各国至少不得不承认中国在医学和药学上成就是妥妥的世界第一，所以现在的中国医生和中国药在市面上都很抢手。

　　“伯父现在的情况如何？”弗朗茨·斐迪南大公用法语向那群各国名医问道。现在欧洲的通用语是法语，而不是后世的英语。这个时代在欧洲上流社会如果不会法语，会被大家当土鳖的。

　　名医们互相看了看，最后都看着那个主刀的中国医生。这个医生年纪不大，二十多岁的样子，这都罢了，关键这是一名漂亮的女医生。这位东方美人站在一群白发苍苍的老头里面，显得极为耀眼。当然，医生这行并不是看脸的，但这些名医都不敢小看她，因为她就是中国最好的外科医生，也是现代输血法的“发明者”，在各大医学周刊发表了大量高质量论文。

　　最重要的是，她还有救治遇刺国家元首的经验，前几年中国北洋政府的元首袁世凯遇刺后，就是被她救活的。而且中国的那些专用医疗设备也只有她最熟，所以这次抢救手术也是由她来主刀。嗯，没错，她就是金琳，现任中国医科大学副校长。她本来是在汉堡医学院做交流的，这次奥皇遇刺后，中国方面就推荐了他来为奥皇诊治。

　　金琳的法语只限于听得懂，说得并不好，所以就用德语回答道：“大公殿下，约瑟夫皇帝陛下已经脱离危险期，但是因为年龄问题，能恢复到什么程度就不好说了。”

　　斐迪南大公点点头，又看着一位奥匈帝国自己的名医。

　　这位奥匈名医也确认道：“眼下陛下情况稳定，已经没有生命危险了。就如金琳医生说的那样，陛下现在年纪大了，能恢复成什么样子，就只有看上帝的意思。”

　　“好吧，我知道了。非常感谢各位的诊治，我的妻子索菲亚会安排各位，我就先失陪了……”斐迪南大公留下他老婆招呼这些医生，自己就急匆匆的进了病房。

　　翌日，已经清醒过来的约瑟夫一世发下了传位诏书，宣布自己即日退位，由皇储弗朗茨·斐迪南大公接掌奥匈帝国皇位，称为斐迪南二世。

　　斐迪南大公是弗兰茨·约瑟夫一世皇帝之弟卡尔·路德维希大公之子。他是在约瑟夫一世皇帝的独子皇太子鲁道夫于1889年精神病自杀后成为皇位继承人。在原时空的历史上，是他被刺杀了，皇位被他侄儿继承。不过本位面他的运气好，终于修成正果了。

　　……

　　行刺的那三个刺客都是被当场抓获，全都是塞尔维亚人，都是二十多岁的小伙子，其中一个是维也纳大学的留学生。在审讯中这几个刺客对自己的行为都坦然承认，并宣称这次刺杀是对奥匈帝国粗暴干涉塞尔维亚的惩罚。

　　按照他们的供词，他们的目标本来是斐迪南大公，因为斐迪南一向主张通过兼并塞尔维亚王国将奥匈帝国由奥地利、匈牙利组成的二元帝国扩展为由奥地利、匈牙利与南斯拉夫组成的三元帝国。这是最让塞尔维亚人咬牙切齿的。

　　那个留学生探听到斐迪南会到温泉疗养院，但当时斐迪南却没有去那里。因为德国那边突然在前几天提了个联合开发390毫米舰炮的建议，作为铁杆海军粉的斐迪南就立即跑德国访问去了。刺客们潜入温泉疗养院后却没有找到斐迪南，正好弗兰茨·约瑟夫一世当时在那里疗养，于是很倒霉的被刺客们作为第二目标，帮他侄儿挡枪了。

　　看到那供词后，斐迪南二世脸都绿了，还没等到登基，就把那几个刺客给判了绞刑，同时拿出一份名单，要求塞尔维亚按照名单交出“黑手会”这个恐怖组织给奥匈帝国审判，因为那三个刺客都招供是“黑手会”成员。同时还有一个叫“霸天虎”的神秘组织，提供了大量相关情报给奥匈帝国。

　　奥匈帝国毫不客气的指出，“黑手会”这个恐怖组织就是塞尔维亚军队情报部门的下属机构，他们的头就是塞尔维亚陆军上校德拉古廷·迪米特里耶维奇，这家伙同时也是塞尔维亚军队情报部门的负责人。也就是说，这次刺杀就是塞尔维亚的政府行为。

　　塞尔维亚自然不干，他们宣称这是无耻的污蔑，刺杀行动只是那几个人的个人行为，绝对不是塞尔维亚政府授意的。

　　斐迪南二世本来就像干掉塞尔维亚，对方这下子把把柄都送到手上了，哪还有不行动的道理？至于刺杀行动是不是塞尔维亚政府授意的，其实并不重要，斐迪南需要的仅仅是一个动手的理由。还有什么理由比得上弑君呢？

　　于是，奥匈帝国马上调动大量部队到边境，同时宣布国内动员，进入战备状态。德国也重申了会坚决维护德奥同盟。在得到德国的明确支持后，斐迪南二世又在3月31日给塞尔维亚发了一份最后通牒，限期72小时全部满足所提条件，其中不但要求交出“黑手会”所有成员，还有让塞尔维亚国王亲自到维也纳道歉，以及割地赔款等条件。

　　对心高气傲的塞尔维亚来说，这些条件实在太过分了，自然不会答应。俄罗斯帝国声明支持塞尔维亚，并警告奥匈帝国不得对塞尔维亚动武。

　　于是，4月5日，奥匈帝国向塞尔维亚宣战，同日奥匈军队越过奥塞边境。

　　4月7日，俄国开始总动员，出兵援助塞尔维亚。

　　4月9日，德国向俄国宣战；并向法国提出最后通牒、要求其在德俄发生战争时保持中立，法国拒绝，并进入总动员。4月11日，德国向法国宣战，同日德军出兵中立国卢森堡，取得卢森堡的铁路网。4月12日，德国按照施利芬计划，入侵立国时已宣布保持永久中立的比利时。同日，英国考虑到比利时对自己国土安全的重要，又为了确保比利时的中立和维护1839年签署的《伦敦条约》，于是向德国宣战。4月13日，奥匈向俄国宣战，塞尔维亚对德国宣战。4月14日，英国、法国向奥匈宣战……

　　至此，第一次世界大战全面爆发。

　　意大利虽然是同盟国的一员，但这个墙头草压根儿就没有打算现在就下水，当另外德奥两家都参战了，他还在看风色，居然宣布中立了。

　　中美两国总统在用专用热线电报联系了一番之后，4月17日，美国的托马斯·威尔逊总统宣布中立。4月18日，中国的文德嗣总统宣布中立。之后，其余的国家也纷纷宣布中立，准备看热闹。

　　才被打得半死的日本却很热心，他们在4月20日宣布加入协约国，对德奥宣战。呃，没办法，现在日本已经穷疯了，不报警牛牛的大腿怎么办？

　　……

　　共和2755年（西元1914年）4月25日，武汉。

　　就在欧洲已经开打的时候，中国政府却在忙着搬家，准确的说是迁都。因为中国的法定首都是位于南襄平原中间的汉京，现在的武汉只是临时首都。经过四年多加班加点的建设，汉京这座新城已经在三月底陆续竣工了。现在很多政府部门已经在搬家或准备搬家了，最迟在今年国庆前，绝大多数的政府部门都搬到汉京去。

　　此时，在武汉总统府正在召开关于一战的高层会议，这或许也是这个地方最后一次以总统府的名义开会了。在会议结束后，文德嗣也会搬迁到汉京的新总统府去。

　　“哈哈哈，欧洲佬们终于打起来了……”文德嗣笑呵呵的说道，半点儿都没有悲天悯人的样子。

　　不但是他，所有的与会者都是一副幸灾乐祸加隔岸观火的表情。

　　文德嗣抖了抖手里的情报，说道：“这塞尔维亚快就顶不住了，真是太让人意外，我原本认为他们多少能顶一下的。”

　　情报上说，奥匈在宣战后就出动了30艘大型飞艇和100多架轰炸机，从匈牙利起飞越过多瑙河把贝尔格莱德一顿狂轰滥炸。这时候的塞尔维亚领土比原时空后世的塞尔维亚小多了，首都贝尔格莱德就在边境上，和匈牙利只是隔了一条多瑙河。

　　奥匈似乎把中国的手段学了个遍，在出动空军的同时，他们也把数百门大口径火炮架在河边，向着河对岸的塞尔维亚猛轰。这些火炮很多都是当年和中国联合开发的成果，210毫米、240毫米、280毫米、310毫米乃至360毫米的大口径重炮，就像不要钱一样倾泻着炮弹。

　　最重要的是，奥匈还大量使用了凝固汽油弹这种便宜高效的新式武器。因为贝尔格莱德是一座要塞城市，是当年奥斯曼帝国的重要边防要塞，防御体系非常完善，拥有数量众多的防御工事。如果直接进攻的话，没有几万人来填是不可能打下来的。斐迪南二世也不是傻子，当然不可能这么干，所以他的办法就是烧和炸。

　　毕竟这些防御工事和要塞都是多年前的产物，对于传统的地面战还行，但是面对现在的各种新武器就显得力不从心了，那时候可没有空中轰炸和大口径重炮，更没有凝固汽油弹。经过连续几天不间断的狂轰滥炸，贝尔格莱德已经炸得烧得不成样子，大部分防御工事都被摧毁，整座城市已经满目疮痍，遍地死尸，守军不是死于炮击和空袭，就是撤出了他们的首都，到后来几乎十不存一。

　　4月18日，奥匈帝国的匈牙利军团轻轻松松的渡过了多瑙河，就像武装游行一样轻松占领了贝尔格莱德。这个时候的塞尔维亚很小，比原时空的同时期还小，因为马其顿大半还在奥斯曼手里，而辛辛苦苦打下来的阿尔巴利亚又被列强们强制独立了。现在贝尔格莱德一带陷落后，就没多少机动空间了。

　　塞尔维亚首相到处求爷爷告奶奶，哀求协约国赶快来救场，要不塞尔维亚就不存在了。但毛子这回尽管宣战了，却在俄奥边境玩起了按兵不动的把戏，理由是军队现在还没准备好。

　　副总理兼财政部长萧图笑道：“哈哈哈，这次塞尔维亚可是被毛子坑惨了，尼古拉二世在宣战之后居然在边境按兵不动，反而要求他们抵抗一个半月，俄国才能出兵……”

　　“一个半月？塞尔维亚能不能抵抗两个星期都成问题，毛子这也是太坑人了……”副总理兼工业部长班传之撇撇嘴。

　　民政部长宇文包春摊摊手：“没办法，毛子的军队现在还没准备好。总不可能为了一个塞尔维亚把自己坑了吧。”

　　“没有这么简单，俄国这是故意的，没有集结好足够的兵力仅仅他们按兵不动的原因之一。”外交部长卡富尔摇摇头，说道：“还有一个重要的原因，就是他们故意想让塞尔维亚多多的流血，最好被奥匈干掉最好。”

　　“这是为什么？”教育部长徐锡麟问道。

　　卡富尔解释道：“很简单啊，对于俄国来说，他们要的是一个完全控制在手里的斯拉夫世界。他们绝不希望在巴尔干半岛上出现一个以塞尔维亚为核心的南斯拉夫，而塞尔维亚人这些年来一直念念不忘的，就是建立一个包括巴尔干半岛大部分的大南斯拉夫。两者在这一点上有根本冲突，要是俄国不借机狠狠整治一下塞尔维亚，那才是怪事。”

　　总参谋长辛杰说道：“是的，俄国为了方便自己接收巴尔干半岛，统治斯拉夫世界。最好的办法就是让奥匈帝国把塞尔维亚狠狠搞一下，最好是灭了他们，再把他们的人多杀点，把塞尔维亚的血放光。等打败同盟国后，俄国就可以把整个南斯拉夫地区牢牢抓在自己手里了。这个是俄国多少年的夙愿，他们当然不会马上援助塞尔维亚……”

　　正是因为这个原因，可怜的塞尔维亚就被协约国涮了。至于英法，他们现在是防备德国人，哪有空闲来管塞尔维亚，再说按照协约国内部的划分，塞尔维亚这块就是毛熊的势力范围，毛熊都不管，我们凭啥管？这年头哪来这么多的雷锋？

　　袁世凯看着地图说道：“可是，塞尔维亚一旦灭亡，奥匈就和奥斯曼接壤了，奥斯曼的物资就能通过亚欧铁路源源不断的送给同盟国，这对于协约国不是好消息吧……”

　　文德嗣笑道：“哪有什么关系？对于俄国来说，德国的主攻方向是西线，东线只是防守。要头疼也是英法，他们只要守好自己老窝就行了。等到双方打得两败俱伤了，他们再动手摘桃子不迟。所以联盟这种东西，就是勾心斗角，各怀鬼的。这些列强坑起队友来可是不带眨眼的，如果能够连同队友对手一起坑了，那就最好不过。”

　　袁世凯表情复杂的摇摇头，接着问道：“文总，那么我们该怎么办？”

　　“当然是看戏啦，顺便做做生意。欧洲一开战，生意就好做了啊。现在他们全力生产武器都来不及，民用物资就顾不上咯，我们就趁机把他们的市场占了。”文德嗣露出一副人畜无害的笑容。

　　顿了顿，他又向国务院总理张立铮问道：“对了，我们在欧洲的人都撤回来了吧？”

　　“在约瑟夫一世遇刺之后，我们通知所有在协约国和同盟国的人员撤离。目前重要人员都已经全部撤离，还有部分剩余人员也会陆续撤离。请放心，交战国不会攻击我们撤离的人员，他们不敢……”张立铮说到最后那句“他们不敢”的时候，脸上露出了得意的笑容。

　　废话，他们当然不敢，要是把中国这样的列强推到对手阵营里面去，那乐子就大了。谁也不敢承受这种结果，列强又不是傻子。他们非但不会攻击中国撤离人员，反而大开方便之门。

　　“另外，亚欧铁路现在进行得怎么样了？什么时候能全线通车？”文德嗣又问道。

　　张立铮说道：“目前，欧洲部分和伊犁到德黑兰等几个分段都已经通车，现在还剩下安卡拉到伊斯坦布尔，大概今年年底可以全线通车。”

　　“这个要抓紧，和奥斯曼那边协调一下，要是他们人手不够，我们派人去修……这条路就是以后的金路啊！”文德嗣说道。


第223章 不一样的一战

　　在一开始，包括参战双方在内的大多数国家对于“这场战争能持续多久”的看法都是差不多的，他们都认为这场战争会在半年甚至更短时间内结束。因此参战双方一开始也都认为凭借自己的物资储备已经足够应付这场战争了，都没大举外购物资、设备，甚至没有阻止中立国的物资流向敌国，当然军用物资还是会阻止的。

　　所以在一开始，各个中立国的生意都没有明显起色，自然也没有开始扩大生产规模。了解历史走向的中国政府自然不在此例，中国在这几年里都在拼命扩大生产规模，使劲的囤积物资。中国在这几年的疯狂建设里，在全国各地都兴建了大量的仓库和油库等仓储系统，其中还有不少是位于山腹内的洞库和地下仓库。这些仓储系统一方面是用于战略物资储备，一方面则是为了囤积准备在一战中外销的物资。

　　趁着双方还没打上火的这段时间，中国和旗下的大量马甲公司都在加班加点向交战国的强运物资，当然现在这个价格是不会卖的，要等到双方物资紧张的时候，才会高价抛售。

　　就这样，中国一边看戏，一边准备倾销。第一个大主顾很快就有了。

　　4月27日，俄国驻华大使廓索维慈找上门来了，同时还砸了个大订单。

　　“五十万支步枪，五十万把刺刀，一亿发步枪子弹，600门75毫米榴弹炮，300门105毫米榴弹炮，两种炮弹各10万发，200万套军装……”

　　纵然是见惯了大场面的星科集团销售部经理李思雅也被这个罕见的大单给砸晕了。这是今天才从中央分下来的订单，而且这些数额还不是总订单的全部。

　　她不禁倒抽一口凉气，晕乎乎的问道：“嘶……俄国人这是想干嘛？”

　　“干嘛？当然是打世界大战咯……”一个叫柳菲菲的同事不以为然的说道。

　　“我的意思是，俄国人自己难道没有武器吗？按照道理来说，俄国这样的强国不可能没武器吧？”李思雅觉得自己脑子有些不够用了。在李思雅的心目中，俄罗斯帝国是一个难以想象的庞然大物，是被称为“欧洲宪兵”或“灰色压路机”的恐怖存在，这种的强国怎么可能缺武器呢？而且还是数量如此庞大的武器。

　　柳菲菲因为是负责对俄贸易的，所以倒是比较清楚，就解释道：“李经理，这又不奇怪，俄罗斯是很强。但他们这几年政局乱得很，经济不景气，生产效率根本上不去，事先又没准备，现在突然要全国动员了，武器当然不够用。”

　　事情确实如此，俄罗斯这次雄心勃勃的准备动员600万大军，誓要把同盟国干到飞起。灰色牲口他们当然不缺，但事到临头俄国人才尴尬的发现，他们的武器不够用了。他们连仓库底都翻出来了，也只凑齐200万人的武器，还有400人怎么办？总不可能拿冷兵器上阵吧。

　　协约国那边当然可以援助，但问题是他们的武器库存也是有限的，而且也在进行总动员，他们自己的武器都紧巴巴的，哪里可能大规模援助俄国。英法两国加起来也只挤出十五万支步枪，这点东西对于空着手的400万灰色牲口来说，根本就是杯水车薪啊。

　　于是，俄国人只好一边自己拼命加紧生产，一边满世界收购武器。

　　现在世界上的几个主要工业国大都卷入了战争，没有参战的最大两个工业国就是中国和美国，于是这两个国家自然就得到了大笔订单。不过因为战争爆发得太突然，美国的军火商们也没做好准备，如果是期货的话，他们多少都能满足。但俄国又急着要现货，他们哪里拿得出来太多？这年头如果不是需要，谁家的军火商也不会囤积大量武器的，那东西也是要成本的。

　　美国的军火商们搜遍了仓库，才凑出了不到30万支口径不同的步枪，这还是拜美国全民持枪的政策，国内民间枪支众多的原因。事先有准备的中国就不同了，中国这几年都在满功率生产各种军需用品，像步枪这种基本武器，少说也有500万支库存。反正这种东西就算不卖，自己的军队和民兵也可以用的嘛。

　　“可是，我国的步枪是7毫米口径，俄国的步枪是7.62毫米口径，我们的现货中7.62毫米口径的步枪很少啊……”李思雅有些头疼，这么大的单子吃不下的话就太可惜了。

　　柳菲菲答道：“李经理，不要紧的。俄国人他们现在只需要足够的武器，对于口径不同的问题根本不在意。他们的采购代表已经试过了我们的7毫米步枪了，性能和价格他们都很满意……”

　　对于现在心急上火的毛熊来说，至于中国和俄国的武器制式不同的问题，在这个时候就不再是问题了。那些个灰色牲口们有得家伙用就不错了，哪还有挑肥拣瘦的余地？至于后勤问题，反正那不是采购部门的老爷们负责。

　　“那就没问题了！”李思雅高兴的说道。

　　因为中国不接受卢布等钞票，只接受真金白银和实物。毛熊为这次大采购支付给了中国160吨黄金，此时一吨黄金价值约66.5万美元，也就是10640万美元。剩余部分则是用五万中亚妹子抵债，加上这次。毛熊已经陆续向中国向中国输入了25万名各个民族的妹子，论卖妹子的数量仅次于日本。

　　……

　　共和2755年（西元1914年）4月30日，汉京，总统府。

　　汉京因汉江而得名，是一座毗邻汉江的新城市，位于南襄平原的邓州、新野和襄樊之间。

　　因为是新城，又是空地，所以在城市规划上就可以完全不管什么文物古迹，只管按照最合理的方法去搞。这座城市首先开始动工的，就是各种桥梁和道路，以及庞大而复杂的地下通道系统，包括地铁线路和下水道系统。因为是新城，所以这些地下通道系统都是采用露天施工法，就是先挖坑，把地下通道建好了再回填，这种施工方式比地下掘进法可快得多，成本也低多了，而且更能保证质量。但如果是在北京那样的旧城区，因为地上建筑太多，就只能使用地下掘进法了，费时费工费钱，质量还很难控制。

　　地下通道系统是最花时间的，一共干了两年多才搞好。等到地下通道系统和主要路桥建好后，随后的地上建筑就快多了。在大量建筑机械的辅助下，不到两年时间，各个政府机构和家属区、商业区等的主要建筑就大部分完工了。剩下的部分已经今后的扩容，就按照城市规划随后补充就是。

　　这座城市虽然也是以高楼为主，但建筑风格却是和武汉那种火柴盒式简朴风格完全不同，这是一种结合了大量中国传统元素的新式高楼，简单的说，就有些类似原时空后世的仿古建筑。钢筋混凝土等现代材料制作的飞檐斗拱、红墙碧瓦，看起来既有浓浓古风又有现代气息。比如那座最高的建筑汉京大酒店，就像是一座放大了几十倍的黄鹤楼。

　　新的总统府也是这种风格，以苏式园林造型为主，辅以多座塔式建筑，主色调是简朴的白墙青瓦。

　　不过我们敬爱的文德嗣总统此时却丝毫没有搬入新居的兴奋劲，他现在非常的郁闷。

　　“真想不到，法国佬居然这么蠢！这才几天，居然就连巴黎都丢了！难道‘法国佬没有外国人和女人指挥就不行’这句传言居然是真的？”

　　总参谋长辛杰说道：“文总，巴黎虽然丢了，但法国佬还在坚持抵抗，至少从目前看，他们是不会投降的……”

　　“”

　　本位面的一战和原时空的不同在一开始就显露出来了。在原时空的历史上，一战爆发没多久，德军已成功地侵入比利时和法国东北。德军先锋已进逼巴黎，法国政府被逼撤退至波尔多。但是随后法国第六军团和英国远征军率先向进攻巴黎的德军反击，防止法国的首都被德军占领。德军与英法联军在巴黎近郊马恩河一线爆发马恩河战役，经过一番激战，结果法国获胜。德军停止进军巴黎向北撤退，施里芬计划宣告失败，这次战役被称为“马恩河奇迹”，是一战的一个关键转折点。协约国在马恩河的胜利导致接下来的“向海岸冲刺”与四年的壕沟战僵局，阻止了德军意欲速战速决的企图。

　　但是在本位面就不一样了。

　　德国的战争计划是前总参谋长施利芬在1905年制定的，其核心是：集中强大兵力于西线，通过防务空虚的比利时、卢森堡和荷兰，从侧翼包围法军，速战速决打败法国。然后挥师东进，再去对付俄国。战争爆发后，德军总参谋长小毛奇遵循其前任的计划，仅用11个师的兵力监视俄国，而在西线则集中了7个集团军，共80个师，以梅斯为轴心分为左右两翼。左翼2个集团军，共23个师，守卫梅斯以南法德边境的阿尔萨斯和格林地区的阵地；右翼5个集团军，共55个师，借道比利时、卢森堡和荷兰突破法国北部边境。

　　开始的时候也和原时空一样，4月11日，德军出兵中立国卢森堡，取得了卢森堡的铁路网。4月12日，德国按照施利芬计划，入侵中立国比利时。

　　关键的分歧点就是在比利时，原时空的德军右翼集团在侵入比利时后，就遭到比利时军队的顽强抵抗，尤其是在列日要塞被阻止了一个星期。也就是利用这一个星期的时候，法国的援军已经陆续到位，使得德国直到半个月后才占领布鲁塞尔。这个时候，法国和英国的军队已经云集巴黎，并且也使得德军极度疲劳，最终造成马恩河战役的失败。

　　而本位面的德军，就牛叉多了。比利时的列日要塞几乎没有起到任何作用。本位面的德国有着仅次于中国的空军部队，他们也吸收了中日战争的经验，利用大型飞艇携带重型穿甲炸弹对付要塞。在德国飞艇部队的轰炸面前，列日要塞连半天时间都没坚持住，就被重型穿甲炸弹彻底摧毁。

　　随后德军右翼集团蜂拥而入，德国空军也大举出动，对抵抗的比利时军队进行轰炸和扫射。比利时军队尽管也顽强的抵抗着，但是在这种程度的攻势面前，还是抵抗不住。此时，法国军队也来不及进入比利时作战，比利时自己根本没有反抗之力。到了4月13日下午，布鲁塞尔就被德军占领了，比利时王室逃亡荷兰。

　　德军右翼集团轻易占领比利时之后，继续按照施里芬计划进入法国。其5个集团军的近百万人马，像一把挥舞的镰刀，从比利时斜插入法国脆弱的腹部。

　　自普法战争结束后，法军为报失败之仇，从1872年起开始就制定了一个又一个的对德作战计划，到开战前已有17个之多。最新的计划是由法军总参谋长的霞飞将军制定的，即“第17号计划”。该计划的核心是认为德军将集结在设防巩固的法德边境线上，因此法军要在这里展开积极主动的攻势，并一举收复在普法战争中失去的阿尔萨斯和格林两省。

　　在德军右翼集团大踏步前进时，法军的几个主力集团军却在按照“第17号计划”发起对德军左翼的进攻。然而战斗表明，“第17号计划”糟糕得很。在格林，法国第1集团军和第2集团军在进攻萨尔堡和莫朗日两地德军的防线中，被打得焦头烂额。充满进攻精神的法国军队，向德军防线不断发动板载冲锋，开战三天就伤亡了5万人，但是却没能突破德军防线。

　　等到德军右翼集团迂回到法军身后时，他们还在酝酿下一次进攻呢。于是法国佬就悲剧了，五个集团军被德国人包了饺子。英法联军为了拯救这批主力部队，一面派援军拼命向前线赶，一面出动大批空军支援，德军自然不会干看着，也大量出动空军。

　　双方空军在法德边境的格林上空好一通大战，双方一共出动了上千架战机，成为历史上第一次千机大空战。德国战斗机引进了中国技术，安装了射击协调器，其战斗力远不是英法那种原始战斗机可比的。这场空战以德国人的胜利告终。英法联军损失了567架飞机，35艘飞艇，飞行员损失上千，而德国空军仅仅被击落了56架飞机，尤其引进了中国的弹射座椅和降落伞技术，一半左右的飞行员都安全跳伞了，只损失了不到30人。

　　取得制空权之后的德军就更是一发不可收拾，在空军的协助下，两翼德国就像绞肉机一样，仅仅用了五天时间，就把五个法国集团军给绞成了渣渣。另一方面，匆匆赶来救援的英法联军也在途中遭到了德军空袭，在造成大量伤亡的同时，也严重迟滞了他们的行动力。直到前线五个集团军被歼灭，他们都还没赶到地方。

　　接下来就是顺理成章了，两翼德军合流后，就继续前进，与英法联军在马恩河展开大战。4月24日，英法联军被士气正盛的德军击溃，撤退到巴黎防守。随后德军围攻巴黎。

　　4月29日，巴黎被德军攻克，法国政府被逼撤退至波尔多。

　　不过，这个年代的法国佬和原时空二战的法国佬完全是两种生物，虽然首都陷落，但是他们还在顽强抵抗。普法战争之后，整个法国上下都沉浸在一种狂烈的复仇精神中，他们讲究的是“胸怀理想，利剑在握”。他们认为法兰西能战胜德国夙敌的武器，克敌制胜的途径，就是“殊死进攻，绝不投降”。

　　所以，现在的法国佬可能会向其他人投降，但是绝对不会像死敌德国人投降，至少目前还不会。而且德国人打下巴黎后，也是筋疲力尽了，同样需要休整。现在法国和英国联军一方面撤退到奥尔良一线，一方面全国动员，同时还命令沦陷区的法国人发动游击战。

　　最重要的是，英法终于稳不住了，照会俄国必须马上进攻，否则就顶不住了。老子在西线打生打死，都死了30万人了，你妹的毛熊还坐在东线看戏，真是太不像话了。以俄国人的德性，当然不会那么容易就顶上去，他们反复强调，自己的动员还没有完成，军队没组建好，兵力没有汇集充分……等等一大把的客观原因，把英法高层气得半死。没办法，法国佬只好拿出杀手锏——减免债务，毛熊还欠了公鸡一屁股外债呢，得到这个承诺后，毛熊才慢腾腾的准备动作了。

　　“我是不是把德国养得太肥了？”文德嗣在会后不禁自言自语道，随后他又说道：“算了，那也没什么，要是英法实在扛不住，大不了就加入同盟国好了。”


第224章 买飞机

　　共和2755年（西元1914年）5月2日，汉京。

　　这天一大早，协约三国的大使就一起找上了文德嗣。

　　法国驻华大使康德急切的说道：“总统先生，请将贵国的战斗机技术向我们开放？”

　　“哦，我国的战斗机技术？请问，这是法国的要求，还是英国和俄国的要求？”文德嗣不动声色的问道。

　　英国驻华大使朱尔典说道：“总统先生，这是我们协约国的要求。如果贵国愿意转让战斗机技术，将会得到我们协约国的友谊。”

　　文德嗣眉头皱了皱，说道：“各位，要知道，战斗机技术是我国的核心军事技术，所以很抱歉，这是不会对外开放的。”

　　朱尔典眨眨眼，笑着说道：“总统先生，我们是不会让贵国白白转让的，我想我们是有诚意的，300万英镑您觉得怎么样？”

　　“这不是钱的问题，战斗机技术事关我国的国防安全……”文德嗣拿起来架子。

　　文总知道，这是协约国被二德子打惨了，急于扳回局面才会找上门来。

　　这次法国的损失最为惨重，战争才开始半个多月，五个主力集团军就被包了饺子，大半被歼灭，阵亡人数就超过30万，负伤超过40万，另外还有10万左右进了德国人的战俘营。后来在马恩河战役中，英法联军又被德军车飞，在付出八万多伤亡后，转进巴黎。然后在巴黎又被德国佬推了，又是死伤近十二万人。

　　加上其他零零碎碎的战斗，到现在为止，法国人已经阵亡了35万人，负伤人数超过50万，还有12万人呆在战俘营。英国人也死了4万多人，负伤5万多。而德国人只阵亡了不到2万人，另有3万人负伤。

　　要知道，现在的法国人口才不到4000万，这一家伙就损失了超过百分之一的人口，而且还是青壮，又是精锐军队。连首都巴黎都丢了，真的称得上伤筋动骨了。

　　但是此时的法国人心气极高，首都丢了就丢了，老子还要继续打，一定要把可恶的德国佬给OOXX再XXOO。看到法国还撑得住，英国也赶紧增派大批军队到达法国参战，英法联军在奥尔良一带死守。

　　但德国人牢牢的控制了天空，使得英法联军极为被动，动辄就被轰炸和扫射。英法也不是没有飞机，但是在4月份的西线作战中，英法联军损失的飞机已经快800架了，而德国只损失了70多架，这被称为“血色的四月”。

　　事实上英法两国的战斗机数量要比德国多得多，由于中国的带头作用或者说是刺激作用，各大列强的空军发展要比原时空快得多，尤其是在中日战争之后，空中力量的重要性更是得到了各国的认可。在一战爆发前，英国有近1000架战斗机，而法国更多，有1500架，德国只有1200架不到的战斗机，而且还要应付东线的俄国，能够用于西线的不超过1000架。

　　粗看起来，这是一场2500架对1000架的悬殊战斗，但问题在于德国的战斗机要比他的对手先进多了。

　　通过与中国的技术合作，德国和奥匈战斗机在一开始就是采用了带有射击协调器的战斗机。而协约国的战斗机没有这项技术，他们使用是推进式螺旋桨飞机，在机头或机身前部装有机枪，螺旋桨在后面不影响机枪射击。

　　比如法国的法尔芒F.20和英国的F.E.2B，这些飞机多采用推进式设计，前后有两个座位，驾驶员在后座，观察员兼射击手在前座，一般配备一至两挺机枪。不过采用推进式设计的飞机，虽然便于安装武器和进行射击，但机动性差，根本对忖不了灵活的拉进式战斗机。

　　当然，英法都不是傻子，看到推进式不给力，他们也很快开发出了拉进式战斗机。拉进式飞机的螺旋桨安装于机头前面，影响机枪向前方射击。如何才能在没有射击协调器的情况下，让子弹顺利穿过高速旋转的螺旋桨射向目标，又不损坏螺旋桨叶片？两国的技术人员想到了一个办法，就是在桨叶后面安装钢制楔形偏导板，以挡开击中的子弹。比如法国的索尔尼埃L型飞机就是这种。

　　但是偏导板这东西也很不好用，只是比没有强一点。于是法国人又开发出一种新的布局，即把机枪装在纽堡11型飞机双层翼的上翼上面，以躲开螺旋桨，让子弹直接从螺旋桨的上面射出，这种作法果然有效。此同时，英国使用了一种新型的推进式飞机德-哈维兰D.H.2。

　　在开战前，英法对自家的飞机还是有信心的，不过等到一开战，两国才发现，自己费尽心机搞出来的这些飞机，在德国的信天翁D型战斗机面前都成了渣渣，被打鸭子一样打下来。即使是最新型的纽堡11和德-哈维兰D.H.2也完全不是信天翁D型的对手，双发甚至打出了10比1的战损。

　　这年头的飞机确实便宜，但飞行员不好找啊，这可不是地上的步兵，只要发一支枪训练一个月就可以上战场了。现在两国的虽然还剩下大半的飞机，但这些都是更老式的飞机，上去更是送菜。

　　协约国的大佬商量之后，都觉得不能这样下去，但航空技术这东西也不是说有就有，单凭他们自己是不可能在短时间有什么突破的，要是在和平时期倒也无所谓，但现在是战时，无论如何也拖不起了。

　　……

　　当今世界航空技术公认第一的就是中国，而德国也是跟中国进行了技术合作后，才有了现在信天翁D型战斗机。是的，中德军事合作是秘密进行的，但这世界上没有不透风的墙，协约国也不是傻子，那么多的情报人员也不全是吃干饭的。就算详情不清楚，但大致的东西还是知道一点。

　　既然德国都能从中国手里得到一些技术，那么我们也应该得到啊，大不了就是代价的问题罢了。

　　协约国现在最急需的技术就是“让子弹顺利螺旋桨”的技术，他们可是被信天翁欺负惨了。射击协调器这种东西本来就不复杂，就算中国不卖，要不了多久，他们自己也可以开发出来。所以还不如趁机捞一把，文德嗣在拿捏一阵之后，也就同意了。

　　双方在商谈一阵之后，协约国以60吨黄金（价值八百二十万英镑）的代价，向中国购买500架拉进式新型战斗机和相关技术，以及全套图纸和生产授权。

　　中国向他们出售的，就是成飞搞的那款外销型战斗机，歼-3型“雨燕”战斗机，这款战斗机的外形比较接近原时空30年代霍克航空公司出产的“狂怒”MKII战斗机，一种采用复合结构的单发单座双翼机，采用了流线型起落架轮胎整流罩，前部机身的下方有一个小型进气口，以加强发动机冷却效果。它拥有流线型机身，身姿优雅，而且性能相当不错。

　　“雨燕”战斗机全机长8米，翼展9.2米（上翼）/7.5米（下翼），机高3.1米，空重1300公斤。装有一台“HHY-01W型”活塞式液冷发动机（加了W的型号就表示是外销型），硬木三叶螺旋桨。最高速度达到290公里，巡航速度是200公里，实用升限7500米，航程600公里。它的机头装有2挺7毫米机枪，备弹1200发。

　　这款“雨燕”战斗机虽然是外销型号，但已经很有良心了，其性能并不比歼-1的初始型差太多。当然，没有电台的，反正他们也没要求。

　　“雨燕”战斗机中国这里已经囤积了400多架，于是第一批400架“雨燕”交货了。而且因为协约国要得很急，又额外出了20吨黄金，聘请了中国飞行员直接将这些飞机直接转场到埃及，再由英法的飞行员接手。只有给钱，文总一向很尊重客户的要求，看在黄金份上，文总还特别派出了几艘大型飞艇跟着，飞艇上装着备用飞行员和给养，以及燃油，还有协约国顺便订购的2000万发7毫米机枪子弹，虽然他们也在抓紧子弹改生产线，但总得要时间的。

　　这次转场飞行十分的壮观，400架歼-3型“雨燕”战斗机从成都出发，到达昆明后再转到印度、伊朗、伊拉克，直到埃及，全程6000多公里，耗时12天。好在这个时代的飞机很轻，对机场要求不高，要不还真的做不到，中间那些地方很多都是没有正式机场的。

　　协约国在得到这批飞机后，立即就派遣了一批尖子飞行员去熟悉，经过两周的熟悉后。英法联军就在5月28日将这批飞机投入战场，果然就有了立竿见影的效果。前段牛逼哄哄的“信天翁”们，在遇到来自中国的“雨燕”之后，就再也牛不起来了。

　　英法空军面对德国空军第一次打出了1比1的好成绩，算是翻身了。随着飞行员逐渐熟悉这种飞机，成绩越打越好，后来都打出了3比2的交换比。在夺回制空权之后，协约国就逐渐扳回了溃势，在奥尔良彻底稳住了。而且法国沦陷区的游击队也非常活跃，他们大肆袭击德国的后勤补给线，让德军万分头疼，不得不花费大量兵力来守卫补给线。

　　这样一来，双方就在奥尔良到勒芒一带形成了拉锯战。


第225章 毛熊的惨败

　　在1914年的整个4月份里，当德国和英法两国在法国大平原杀成一团，奥匈帝国把塞尔维亚打成狗的时候，节操满满的俄国人却坐在东线看戏，整个东线几乎波澜不惊，和人脑子打出狗脑子的西线比起来，这里简直就是另一个世界。当然，俄国人理由还是很充分的，人家准备不足嘛，你们要理解。

　　就像俄国人自己说的那样，直到五月底，等到从中国送来的那批物资到位之后，他们才慢腾腾的准备动手了。

　　无论毛熊再怎么打小算盘，仗还是要打的。因为他们欠了法国一屁股的债，而且国内很多资产都是被法国资本控制着，尼古拉二世就算自己不想打，利益集团也不同意的，吃人的嘴软拿人的手短嘛。面对法国提出减免债务的条件，尼古拉二世当即就答应了，吹嘘俄国最初的目标就是要歼灭德国军队，至于奥匈那种渣渣根本就不在考虑当中。

　　俄国这个国家在绝大多数欧洲人心目中，都具有一种难以言喻的威慑力。只要一想到那数百万穷凶极恶的灰色牲口和哥萨克骑兵，铺天盖地的蜂拥而来的场景，就让欧洲人忍不住肝颤。哪怕这个国家弊病丛生，在国际上出了不少洋相，还在前不久的日俄战争中被小日本给爆了，但那种噩梦一样的印象确实铭刻在欧洲人心里。

　　对欧洲人来说，毛熊现在才动手也是可以理解的。毕竟像俄国这样恐龙一样的庞然大物，其体制肯定是比较臃肿迟钝的，动员速度肯定不如其他国家快捷，但只要它的战争机器一开始发动，这台“灰色压路机”便会用它那近乎无穷无尽的人力和资源，将对手无情的碾压成肉饼。

　　这种奇怪的“恐俄症”的另一种发展，就是让英法等盟国万分的感到安全。一想到对手身后还有只跃跃欲试的北极熊，他们对胜利就信心百倍了。这也是法国佬在丢了巴黎之后还能拼命抵抗的原因，因为在他们看来，德国佬不过就是三板斧而已，自己只是一不小心才扑街的。只要毛熊大军一动，罪该万死的德国佬就必定会被惨遭爆菊，被轰杀至渣口牙！

　　俄国人自己也这么看，他们认为自己拥有强大的实力、惊人的资源和潜力，以及无尽的财富。只要一旦动手，德国佬就扑街定了。我大俄罗斯资源丰富，人口众多，即便没有英法的资源，只要时间一长，德国人也会山穷水尽的。

　　但是，俄国人的实力并没有他们想象的那么强。所以在俄国正式参战后，其表现让围观群众们碎了一地的眼睛，也让大伙被雷得外焦里嫩。

　　在英法两国的连连催促之下，俄国尽管确实还没组织起600万大军，但他们还是从进攻奥匈的西南集团军群中抽调了一部分部队，过来加强对德作战的西北集团军群，将其补充到了2个集团军的规模，俄国西北集团军群由参加过日俄战争的吉林斯基将军指挥。

　　共和2755年（西元1914年）5月26日，俄国的一个骑兵师拔掉了东普鲁士边境上的木桩国界，进入东普鲁士，俄德之战拉开了序幕。

　　俄国西北集团军群的战略计划就是利用它们的波兰突出部，从华沙向北进击。将东普鲁士与柏林的联系切断。在歼灭驻守在这片地区的德军部队之后，攻占东普鲁士，并在之后继续并向德国的心脏地带进发。

　　驻防东普鲁士的是德国第八集团军，该集团军由普里特维茨中将指挥，下辖4个军、1个骑兵师和一些地方卫戍部队，总兵力只有俄国西北集团军群的一半。但是俄军的火炮、机枪等重武器的数量都远逊于德军，因此在火力上反而是德军占优。德国总参谋部交给第八集团军的任务，便是尽可能的在西线战事结束之前守住东普鲁士。等到在西线的主力部队车飞法国人和英国人之后，再通过国内发达的铁路网迅速回援东线，将那些贪婪的毛熊全部XXOO。

　　战争一开始，俄军兵分两路进入东普鲁士。俄国第一集团军主力从东面的立陶宛发动进攻，开始全面挥师进入东普鲁士。两天之后，由萨姆索罗夫指挥的俄国第二集团军从东南方的沃斯特罗温卡向西北方发动攻势，兵锋直抵德军腹地阿伦施泰因。

　　德军通过侦查发现，东面而来的俄第一集团军行动迅速，而从东南方的俄第二集团军行动缓慢，他们就决定来个各个击破，先对已经侵入东普鲁士境内的俄第一集团军开刀，准备将其打倒之后再转过身来对付插向自己后方的俄第二集团军。

　　但是留给德军的时间并不多，准备也不充分，最重要的是，当时德军第八集团军并不是集中在一起，是分布在整个东普鲁士，这个时候还能出动一部分兵力去迎战俄军。而俄第一集团军的装备虽然不如德军，但其战斗力也超过了德军的预料，直到俄第二集团军逼近了，德军都还没击溃眼前的对手。于是德军害怕被爆菊，就赶紧撤退了，被反击俄军在贡比楠撵着屁股胖揍，一直撤到了维斯瓦河才稳住脚步。

　　贡比楠战役的胜利，让俄国人意气风发，英法两国也是大受鼓舞，认为二德子的末日就要来到。但是俄第一集团军却没能继续前进，因为他们的后勤跟不上了。

　　德国人对于东线的不利情况是有准备的，他们早就在战前做了详尽的撤退部署，对东普鲁士境内进行了严格的坚壁清野。所有仓库、农庄中存储的各类物资都被尽数运往后方，火车、船只和各种车辆都被转移一空，甚至连电话线都剪掉了。毛熊的后勤保障体系一向以组织混乱和粗犷疏漏而闻名，当年在日俄战争时就已经是出尽了洋相，闹了一大堆笑话。比如给在赤道地区因酷烈炎热而苦不堪言的舰队官兵运送冬装，为东北前线急需炮弹的陆军部队补充神像等等精彩故事，都是奇葩的俄国后勤部门一手创造的……

　　这次也不例外，才推进到德国境内几十公里，俄第一集团军主力已经和补给部队脱节了。这支部队下辖3个军和5个半骑兵师，20余万军队每日的消耗绝对不是一个小数目，但不给力的俄国后勤部门根本供应不上。而且俄军虽然车飞了德国第八集团军，但是自身的损失也不小。最重要的是，尤其战前的准备就不充分，俄军的弹药储备严重不足，在经过和德军的激战之后，炮弹已经打光了。

　　德国第八集团军的指挥官普里特维茨中将被灰色牲口吓坏了，赶紧向国内求援，并且要求放弃东普鲁士撤回来。但是现在德国在西线和英法联军捏得正起劲，哪有兵力增援，放弃东普鲁士更是不可能接受的。德军总参谋长小毛奇大怒，认为普里特维茨是个逗逼加胆小鬼，根本不适合担任指挥官，就把他当场撤职了，派出兴登堡和鲁登道夫去接替他的职务。

　　兴登堡和鲁登道夫到任后，就马上重新整顿部队，其实德军虽然败退，但损失并不大，甚至还不如俄国人的损失大，只是原指挥官普里特维茨是个平庸的将领，这才倒了霉。其实，鲁登道夫的作战计划还是各个击破，只不过他将目标放在了还在辛苦赶路的俄第二集团军上。这次德军有了充分的准备，通过发达的铁路系统，将整个第八集团军全部的4个军快速集结了起来。

　　俄第二集团军的后勤状况更差，骡马和车辆严重缺乏，粮草弹药也是严重不足，再加上从波兰通往德国的道路状况极为恶劣，让俄第二集团军一路上吃尽了苦头。最为重要的是，俄军对德军的判断出现重大疏漏，他们认为德军已经被打散了，目前正在仓皇溃退，只要冲上去堵住他们的退路，就能全歼第八集团军。

　　由于上头拼命催促，俄第二集团军在整整一周时间，进行了每天长达12个小时的高强度行军，到了科穆辛森林附近时，俄第二集团军已经是人困马乏，再也走不动了。最重要的是，他们的军粮已经快消耗光了。德国人的坚壁清野做得又无比彻底，连“现地调达”都做不到，抢都没地方抢去。

　　6月1日，极度疲劳又饥肠辘辘的灰色牲口们几乎是梦游一般的走到目的地科穆辛森林，由于太疲劳了，他们连帐篷都不搭，直接倒地便睡。这些都罢了，因为摸不准俄军情况的德军也不会这么轻率的进攻，毕竟还有个俄第一集团军蹲在一边。

　　但最为奇葩的是，俄军居然用明码电报发布命令。因为俄国直到现在也没有在军队中普及密码制度，整个俄国西北集团军群居然没有一份统一的密码，甚至很多军和师都没有配备密码本，也没有译电员！而德国境内的电报线路和通信系统都被德国人破坏了，俄国人无奈之下，就只好用无线电明码发送电讯。

　　于是俄军的窘境就被德军全部掌握，毛熊就悲剧了。

　　6月2日清晨，养精蓄锐多时的德第八集团军对俄第二集团军全线进攻。此时的德军士气正盛，身体状态又处于巅峰，更有着装备上的绝对优势，除了人数，各方面都完爆俄军，而俄军此时正好处于严重疲劳和饥饿状态，根本抵挡不住。就好像两个对手PK，一个身上挂满了BUFF，另一个头上挂着通红通红的DE-BUFF，结果用脚趾头都想得到。

　　毛熊虽然被称为战斗民族，然而他们也不是铁打的，就算是机器也要有能量啊，而灰色牲口们已经断粮2天了。再加上连续一周的高强度行军，要是这样都还能打，那就不是人了。

　　不过即使在这样的情况下，毛熊们还是坚持了整整三天。但是到了6月5日，当德国人紧急派遣的飞艇部队到达战场时，一切就结束了。缺乏防空武器的俄国人，对于高高在上的飞艇部队完全没有抵抗的能力。筋疲力尽又饿了几天的俄军终于崩溃了。大胜鼓舞下的德军奋力追击，投降的俄军到处都是，到了6月5日下午，溃逃的俄第二集团军几乎被彻底一网打尽。五个精锐的军，23万官兵全军覆没，德军共击毙俄军7万余人，俘虏更高达13万之多，只有不到三万人逃出。

　　6月11日，携大胜之威的德军，又在空军掩护下，向同样弹尽粮绝俄第一集团军发起进攻。俄第一集团军的状态只是比第二集团军好一点，他们到不是很疲劳，但是同样的严重缺粮。最为重要的是，他们的炮弹几乎都用光了，后方的炮弹还没送上来，这就比第二集团军还不如。

　　战斗没有什么悬念，6月14日，俄第一集团军再度被击败，德军进逼至俄国境内，是役俄军损失共25万余人。

　　这两次战役震惊了世界，也让英法感到无比的恐慌。

　　而就在这天，在奥匈帝国和保加利亚的合力夹击下，抵抗了一个多月的塞尔维亚再也撑不住了。因为巴尔干战争的改写，这个小屁国现在的实力原本就比不上原时空的那个，而本位面的奥匈帝国却在中国的支持下，要比原时空的实力更强，这一增一减之下，塞尔维亚更是扛不住。

　　6月14日清晨，最后一个塞尔维亚步兵师在塞土边境被奥保联军歼灭，塞尔维亚全境陷落，塞尔维亚王室逃亡黑山。

　　当俄军连续两次大败和塞尔维亚完蛋的消息传到国内后，文德嗣并没有感到什么意外。在他看来，以俄国人现在的状态要是能打赢，那才是没天理。塞尔维亚的失败更是在情理之中，这么个小屁国面对欧洲第四大工业国，能抵抗这么久已经是很不错了。

　　“看来英法又要我们买东西了……”文德嗣笑着对顾晓绿说道。


第226章 空中舰队会战

　　共和2755年（西元1914年）6月18日，汉京。

　　晚饭之后，文德嗣正在看文件，总参谋长辛杰却急匆匆的赶来了。

　　两人招呼了几句，辛杰就笑着说道：“文总，今天上午巴黎时间八点半，德国与英法在巴黎附近空域爆发大规模空战，双方都投入了空中舰队……”

　　“呃，那个……他们的空中舰队怎么样？我刚才还在琢磨他们现在怎么还不用，没想到今天已经使用了……”文德嗣露出古怪的笑容。

　　“都已经拍摄下来了，还是全程拍摄，我已经带来了录像，您是自己看结果，还是我说出来……”辛杰笑了笑，摸出一个小小的储存卡。

　　“好了，还是我自己看吧，这种事情就像看过期球赛，知道结果就没意思了。”文德嗣接过储存卡放进自己的光脑里启动，开始看里面的实况录像。

　　录像是无人矿产勘测器在2万米高空拍摄的，因为欧战是目前世界大热点的原因，文德嗣把仅有的六台无人矿产勘测器分配了五台过去，3台监视西线的英法德，1台监视东线的奥德俄，1台监视南线，仅留一台在国内备用。

　　只见屏幕上的画面中，密密麻麻的武装飞艇和战机，从英法两国的数十个大型机场起飞，向着巴黎飞去。这么大规模的行动自然不可能隐蔽，德国人很快做出对应，同样起飞了海量的武装飞艇和战机。从解说和字幕可以了解到，此次英法联军一共出动了235艘各种型号的武装飞艇，以及800多架战机。德国人出动了188艘武装飞艇和700多架战机。

　　因为飞机速度更快，先期到达目的地的是战机，所以先是飞机的混战。

　　6点半，双方的第一批战机开始接触，随着双方的飞机逐渐增多，到了7点左右，双方的主力机群都抵达目的地。就只见上千架各种型号的战机在巴黎上空杀成一团，不时有飞机被打成一团火球，或者拖着黑烟从空中坠落，天上不时出现一朵朵的伞花。这个时候双方还没杀红眼，还保留了一些风度，都没有攻击对方的跳伞飞行员。

　　其中德国的一架全红色涂装的飞机特别活跃，连接击落七架英法战机。后来给了它一个特写，这是一架德国的信天翁D型战斗机，它的后机身和垂尾上已经涂了密密麻麻几十道竖杠（德军战斗机取得的战绩在垂尾上涂画竖杠表示，竖杠上带有被击落敌机的国籍）。

　　“这个红色的家伙是谁？”文总忍不住问道。

　　“绰号【红男爵】的曼弗雷德·冯·里希特霍芬……”辛杰在旁边答道。

　　“信天翁的性能应该不如我们的雨燕，居然能做到这种程度，果然是名不虚传……呃，又是一架……”就在他问话的时候，红飞机又打下一架对手。文总顿时有些下意识的问道：“我们的飞行员里面有这样的高手吗？”

　　辛杰想了想，答道：“这个没比过不好说，但是我们也有很多优秀的飞行员。比如空军的金海、微大宝、华盖木，海航的楚望远、黄钟等人都是有20架以上战绩的王牌……而且我们的空战战术更讲究团体合作，而不是他们那种单打独斗。”

　　文德嗣点点头，没有再问继续看起来。

　　自从前段时间英法从中国购买的歼-3“雨燕”战斗机投入战斗后，就不再像过去那样没有招架之力了。“雨燕”战斗机的性能尽管不如中国的现役飞机，但还是要比德国的信天翁D型战斗机略胜一筹。但英法的很多优秀飞行员都在前期的空战中损失了，现在参加空战的大多是菜鸟。

　　虽然英法的战斗机性能占有一定优势，但飞行员的素质和实战经验都远不如德国飞行员，在刚开始还不太看得出来，双方打得有来有往，但随着战斗的继续，队形被打乱转为混战之后，飞行员素质不足的缺点就逐渐表现出来。

　　空战进行到半小时后，英法飞行员就明显出现了慌乱，逐渐被德国压制，再加上德国的地面防空火力不断寻机攻击，英法战机的损失开始直线上升。到了7点40分左右，英法战机就顶不住，开始撤退了。

　　到了8点，英法战机全部撤退，他们这一次有280多架战机被当场击落，还有200架带有轻重不等的伤害。而德国战机只有160架被击落，上百架飞机负伤。还有400多架飞机能够战斗。

　　不过，现在的战斗只是这次空战的上半场，英法战机撤退不久，英法的飞艇部队就赶到了，而德国的飞艇部队因为距离更远，还在整编队形。

　　在本位面，由于有中国的参照，还有谢瓒泰这个大忽悠，哦，我是说“专家”在世界上使劲鼓吹“飞艇致胜论”，各大列强也在使劲发展飞艇，也由于中国挖了个坑给列强们跳，各国从中国大力引进技术，并投入了大量精力进行研发，其发展速度远远超过原时空的同期。这几年在各国上空，出现越来越多大型飞艇和巨型飞艇的影子，像兴登堡号这种规格的巨型飞艇已经不再稀罕。

　　其中最大的是中国的翔鲸级，长达280米，宽60米，内有30万立方米气囊，空重100吨，气囊提供的总浮力达到360吨，可用有效运载能力达到240吨的超巨型飞艇，比那个不幸挂掉的兴登堡号还大。不过这种翔鲸级是运输飞艇，不是武装飞艇。仅次于中国的是德国，他们的兴登堡级提前了20年出现在天空，不过这是魔改过的兴登堡级，吸收了中国提供的技术，不但在艇身四周配有辅助螺旋桨，艇身结构也比原型有了很大的改进。

　　德国最大的战略武装飞艇是“莱茵黄金级”，也就是兴登堡级的武装版。配有一座双联装150毫米主炮，3门88毫米副炮，以及4门57毫米、3门37毫米速射炮，还有8挺机枪。

　　英国的“基路伯级”（也叫座天使级）和法国的“吉法尔级”比德国同类要小些，主炮也是6英寸级，副炮和速射炮要少些。由于都是引进的中国技术，这些飞艇在外形上都比较类似，最明显的区别就是涂装。德国的橙红色涂装，英国的黄色，法国的蓝色。

　　为了掩护己方飞艇列阵，德国飞机首先冲了上去。由于此时英法飞艇的高度较高，德国飞机只能从下方进攻。列强也不是傻子，虽然他们也认为飞艇是天空的主宰，但也不会对飞机毫不防备。因为此时的飞机升限远不如飞艇，所以最好的防范方法就是高高空飞行，只要升到8000米以上，飞机基本上就只能望洋兴叹，无可奈何了。

　　但这次英法是准备和德国来一次空中舰队的会战，携带了太多的武器和弹药，所以飞不了那么高，只能升到5000米的高度。这个高度虽然可以让大多数的高射炮无效，但飞机却可以攻击。

　　当然，此时的飞机都没有涡轮增压技术，高度一旦上了5000米就非常迟钝了，机动力和速度都大为下降。所以保证机动性，这个时期的飞机基本上都是在3000米以下的空域进行空战。

　　但在这个时候也顾不得了，要是让英法飞艇阵列冲击了己方还在列阵的飞艇，这场空战就输了大半。德国战机们都把条令丢到一边，疯狂的冲了上去。武装飞艇都有个特性，它们下半球的火力是最强的，一旦列好阵型，就互相掩护，甚至连主炮都能用上。

　　发现德机的攻击意图后，英法飞艇立刻开始攻击。只见上千门速射炮和机枪喷出长长火舌，在飞艇阵列下方交织成一片密集的火网。而德机现在正处于爬升阶段，无法进行大幅度机动，一头撞上火网之后，顿时撞了个头破血流。德机虽然也在开火，但信天翁战斗机只有2挺8毫米MG08机枪，还是仰射，威力大打折扣，而武装飞艇的下半球是重点防护区域，吊舱底部装备了至少10毫米厚的装甲，机枪打上去只是添了几个坑。气囊虽然没有装甲，但机枪子弹太小，打过去也只是穿出几个小洞，对于这种多气囊结构的飞艇，只是打破几个气囊完全不影响飞行。

　　五分钟不到，德国就被打下了30多架飞机，而英法飞艇只有几艘受了点无关痒痛的轻伤。剩下的德机看到对方火力太强，就马上分成几路，从飞艇阵列四周绕上去。

　　“英法飞艇用的是氢气还是氦气？”看到这个情况，文德嗣眉头皱了起来。

　　辛杰在旁边解释道：“是混合气体，内层氢气，外层氦气。文总，事实上，就算是全氢气飞艇，只要在5000米以上的高空，如果不用专用燃烧弹的话，也是很难点燃的。德国现在用的是普通子弹，除非打破了三分之一的气囊，否则对于飞艇也是伤害不大……”

　　“呵呵呵，这么说的话，我们的飞艇也不算全是坑人嘛……”文德嗣笑了笑。

　　文德嗣挖的这个“武装飞艇坑”是把几乎所有列强都坑了，在各国都在投入巨资和海量的人力物力，大力发展“空中战列舰”、“空中巡洋舰”的时候，中国却只造了最开始的8艘就不造了，后面的大型、巨型飞艇全都是轰炸型和运输型，这些飞艇都最多都只安装了60毫米以下的小口径速射炮和机枪。不过为了迷惑老外，这些飞艇都安装了用铁皮、木头和胶合板做的大口径假炮塔，再刷上一层金属漆，反正只要不凑近看，谁也看不出是假货。

　　8点20分钟左右，在德国飞机的骚扰下，德国飞艇顺利的排好了阵列，于是两边的飞艇开始主炮对轰了。和海战的战列线侧舷向敌不一样，武装飞艇之间的对轰是首部向敌，这样是考虑到后座力，飞艇的稳定性毕竟不能和战舰相比，侧舷射击造成的位移和摇摆较大，首部向敌造成的位移小得多，而且也能减少被攻击面积。还有一个与海战最大的不同点，就是炮弹。因为飞艇的防御力要低得多，所以飞艇主炮用的炮弹基本上都是霰弹和榴弹，以求尽量摧毁对方的气囊。

　　由于德机的拼命骚扰，英法飞艇阵列是双行的防御型的，而且各艇之间排得比较密集。而德国飞艇可以从容的排成多行的攻击阵型。这就相当于德国飞艇对于英法飞艇是一个面，所有飞艇都能发挥火力，而英法飞艇对于德国飞艇只有两条线，只有前面两排飞艇能发挥火力。所以刚一接触，英法飞艇就大大的吃了个亏。

　　只见双方飞艇主炮齐鸣，红黄色的炮焰映红了半边天空，丝带般的弹道在空中纵横交错，被击落的飞艇像流星般坠落。

　　150毫米级别主炮的威力可不是机枪能比的，十分钟不到的对射，就呼呼呼的掉了十几艘飞艇下去，全都是英法联军的。德国飞艇只有几艘受了伤，其中一艘受了伤比较严重，自己脱离了阵列朝地面下降，反正地面都是德军控制区。

　　而这时，德军飞机也从四周绕到了英法飞艇阵列上方，德机在几位王牌的带领下从飞艇俯冲而下，猛烈攻击飞艇最脆弱的上半球。虽然德机没有燃烧弹，但他们是用十几架飞机集中攻击一艘飞艇的方式进行攻击。飞艇气囊是挡不住子弹的，虽然破掉少数不会影响飞行，但被打破得多了，还是要命。

　　在德机这一轮攻击下，又有四艘飞艇被击落。还有两艘重伤，已经无法保持5000米高度，正在迅速下降，在下面盘旋的德机一见有机可乘，立即冲上去围观。脱离了阵列的落单飞艇，在面对四面八方涌来的机群时，就显得极为脆弱了，不到2分钟就被打成两个巨大的火球。

　　德国飞行员一看这种战术有效，马上又如法炮制，进行反复多次的俯冲攻击。而德国飞艇也对方阵脚大乱的时候，趁机逼近攻击。

　　这一次规模空前的大空战是英法试图反攻，夺回巴黎的前奏。经过了总共3个多小时的激战，德国空军最终取得了胜利。英法联军的战机总共损失了335架（当场击落加返回后损失），被击伤300多架，飞艇被损失了98艘，剩余了全都带伤。而德国战机总共被击落了214架，另有100多架负伤，飞艇被击落27艘，40余艘负伤。由于无法夺回制空权，这次反攻行动，也就无疾而终了。

　　“哈哈哈，这种空中舰队会战看起来真不错，很壮观！就是不太实用……”文德嗣看完整场空战后，非常遗憾的说道。

　　“没错，在我们的战斗机面前，飞艇就是大号靶子，不管是氢气飞艇还是氦气飞艇……”辛杰也笑着说道：“不过文总，据我们的情报，交战双方为了突破对方的战壕战术，接下来很可能会上坦克了……”


第227章 飞艇、火箭、铀矿

　　德英法之间的这场规模空前的巴黎大空战，并没有戳破中国编造的“飞艇制胜论”大坑，反而让各大列强越发认可了飞艇的作用。大伙都觉得这种在空战中发挥了中流砥柱作用的武器，是脆弱的飞机不能比的。

　　就算是这场空战的失败者，英法两国也不例外，他们并不认为这场空战是飞艇不行，而是飞机太渣没有起到掩护的作用。就好像两支舰队主力对轰前，其中一方的轻型舰艇惨败，被对方的驱逐舰雷击打乱了阵型，这样一来当然打不赢。

　　不过他们的想法也不能算错，这场战役的过程也却是如此。英法的飞机被打败后，就成了纯飞艇部队面对德国的飞艇飞机联合攻击，这样打起来不输才怪。

　　于是此战之后，各国对飞艇尤其是巨型武装飞艇这种“空中巡洋舰”的投入更加狂热，其力度已经不比主力舰差多少了。另外对于飞机这种空战“辅助”武器的投入，也是大力加强了。

　　中国作为空战理论和航空技术的领头羊自然不会坐着等对手追上来，这几年在中国大陆上空，出现越来越多大型飞艇和巨型飞艇的影子。飞艇虽然有种种缺点，比如容易受天气影响，风大时容易受损等等，不过在实际使用过程中，文德嗣还是认为飞艇的价值相当大。因为中国的特殊国情，使得文德嗣越用越觉得飞艇好用，于是继续投资发展，飞艇越造越多，越造越大。到现在为止，中国的军队和各个政府部门、企事业单位已经拥有了330多艘大型以上的飞艇。

　　按照中国的划分标准，有效载重量一吨（指海拔1500米，温度15摄氏度的标准条件下的有效载重量）以下的，是超小型飞艇；有效载重量5吨以下的，是小型飞艇；有效载重量5～30吨的，是中型飞艇；30～80吨的，是大型飞艇。有效载重量80～150吨的，就是巨型飞艇。有效载重量150吨以上，就是超巨型飞艇。

　　中国现在最大的飞艇是翔鲸级，这是一种半硬式飞艇，长达280米，宽60米，全高55米（含尾翼和吊舱），内有30万立方米气囊，空重100吨，气囊提供的总浮力达到360吨，可用有效运载能力达到240吨的超巨型飞艇。

　　比原时空那个不幸挂掉的兴登堡号还大一半。不过，这款被称为翔鲸级的飞艇速度没有后来的兴登堡号那么快，因为这时的引擎出力还不足，所以它只有100公里的时速，不过这已经很够用了。

　　这款翔鲸级飞艇最初是以军用运输飞艇的标准建造，又是半硬式飞艇，比兴登堡那种硬式飞艇的自重更轻，又不像兴登堡号那样有豪华的内部装修和各种功能设施，因此货舱空间与载重量就比同级的硬式飞艇更大。如果拿来载人的话，一条一次最多可以运载一个标准步兵营的步兵及其装备，约900名全副武装的士兵。

　　不过后来出现的豪华客运版翔鲸级，同样也有了各种奢华的内部装修和各种功能设施，也因此有效载重量降低到了180吨，可以一次运载800名旅客进行越洋飞行。

　　文德嗣会觉得飞艇好用的原因，主要是国内的铁路基础太差。如果是在欧洲这样铁路网密布的地方，大运量用铁路比较好，要求快速小运量的话可以用飞机运，但此时的运输机并没有比飞艇快多少，航程也短得多，载重量更是没得比。而中国的情况让他毫无选择，铁路网的密度严重不足，飞机的运载量和航程也不足，成本还高。所以文德嗣觉得，对这个时代的中国而言，实在没有比飞艇更好的运输工具了。

　　举例来说，比如目前配置在藏南地区的128师所部，其平时物资消耗估计约每天24吨，一个月就要720吨，战时估计会到900吨左右。从川藏公路的起点雅安到部队所在地藏南，公路里程有大约2100公里，以目前的5吨载重卡车跑这段路平均时速约只有35公里，总共需要60小时车程，假设每天跑12小时，需要5天，算上装货卸货、检修保养，跑一趟来回需要12天，一台车一个月只能跑两趟。720吨的物资那就需要至少72辆卡车，144名司机，中间还要设立多个补给点。

　　而换成飞艇的话，就大不一样。因为空中航线基本上是直线，雅安到藏南的直线距离只有1000公里左右，鲲鹏级只要飞行10个小时，夜间用来装卸货，昼间用来飞行，一个来回也只需要两天。鲲鹏级在6000米高度飞行时，有效载重为120吨货物（3000米以下低空可以达到200吨）。因此只要用一艘飞艇加6名机组成员，一个月跑上六趟就行了，且运量还有上调的潜力（前述任务一个月可出动15次，极限运量1800吨）。除非内地通到藏南的铁路完成，否则还真没有其他东西能和飞艇竞争。

　　有人可能认为氢气飞艇不安全，但是实际上氢气飞艇并没有想象中的那么危险。

　　比如“齐柏林伯爵”号飞艇，它在1929年-1937年的8年间，作了590次飞行，其中包括144次越洋飞行（143次飞越大西洋，1次飞越太平洋），总计170万公里，安全运送旅客三万四千多人次，直到1937年5月8日完成最后一次飞行。在1937年5月6日的兴登堡飞艇惨案后不久，所有的飞艇都停止了商业飞行。“齐柏林伯爵”号飞艇从此就被默默地禁锢在巨大的飞艇库中，再也没有重上蓝天。1940年3月，在当时德国空军元帅戈林的一纸命令下，“齐柏林伯爵”号被拆毁，构成其艇身骨架的铝材被转用在飞机生产上。

　　其实文德嗣一直觉得，兴登堡号惨案一发生就全面停止飞艇，其中如果不是有什么内幕，就是当权者脑子进水了。因为这完全是一种因噎废食的，极为愚蠢的行为，完全不符合逻辑。只要仔细想想就知道，泰坦尼克号也是遇难了，但怎么不全面停止客轮经营呢？还有后世那么多的空难，那么多的车祸，怎么没有全面停止飞机和车辆呢？这些灾祸死的人，比飞艇失事死的人多了不知多少倍。

　　文德嗣认为就算是此事没有内幕，兴登堡号也只是比较倒霉而已，毕竟“齐柏林伯爵”号飞艇安全运营了8年。而且就算是兴登堡号在100米的空中失事，艇上90多人也只是死了30几个，可要是换成飞机，能活下来10个就谢天谢地了。

　　这么强大的运力，不拿来好好利用实在是太可惜了。当然文德嗣也尽量着手改善飞艇的运作环境和安全性能。比如说飞艇受气候影响较大，他就让人在全国各地建立气象站，每天以电报回报各地气象给中央气象局，以进行天气预测。此外，内陆特别是西北，气候情况比沿海稳定的多，就把飞艇的主要使用放在这里。不过这个年代的飞机遇上风暴，其表现也不会比飞艇好多少。

　　至于安全性，中国的设计师尽量加强了防火措施，如将气囊材质加上石棉布，将结构支架上防火漆之类，设置自动灭火器等等。针对硬式飞艇容易被大风吹折，破坏外壳的缺点，就从前年开始淘汰了这种构型，全面转为半硬式飞艇和软式飞艇。

　　另外就是把氢气飞艇拿来运货而不运人，这样就算人品实在不好爆炸了，也就没有太多人命顾虑了。跑客运的都是氦气飞艇，其安全性当然就更不用说了，绝对超过飞机。因为氦气飞艇就算出事，只要不是气囊损坏一半以上，它都是慢慢降下去。而飞机一旦出事，你懂的……

　　更有一点让文德嗣无法放弃的优点，就是这些巨型飞艇对于国民士气有着极大的鼓舞效果。另外对于那些新领土的人民也有极大的震慑和安抚作用，当巨型飞艇从他们头上飞过是，那种惊人的庞大和压迫感会让他们感到敬畏。

　　……

　　总统府。

　　“没有卫星真是不方便，我们的无人矿产勘测器只有6台，它们最大高度只有3万米，如果要监视全球根本不够用！”文德嗣说道。“我们的运载火箭计划进行到什么程度了？”

　　顾晓绿翻了翻掌上电脑，说道：“3301所（火箭研究所）的最新成果是把火箭打到了120公里高度，载荷200公斤。”

　　“卫星采用的低轨道都要400公里高，差得也太多了，就算作间谍卫星，也低了些……”文德嗣敲了敲桌子，说道：“让他们继续加油，争取在明年能做到160公里高度，400公斤载荷，因为按照3402所（卫星研究所）的说法，以现有技术水平，要做出功能满意的间谍卫星，400公斤是下限。”

　　卫星这种东西实在太有用了，所以中国的运载火箭计划这个项目是从1911年2月就开始了。以中国现在掌握的技术和资料，小型火箭如火箭弹等都没什么难度，只有成本高低的问题。最困难的就是大型运载火箭，虽然这种东西在23世纪已经不算什么高科技了，各种资料都很齐全，但以现在的技术还无法在短时间内实现出来。

　　在文德嗣来的那个年代，除了在一些特殊场合，运载火箭这种性价比极低的东西已经很少使用了。在进行大气层外运输的时候，比较常用的除了反重力装置之外，还有一种东西就是“质量投射器”。反重力装置这种东西的科技树实在太高，估计没有了百八十年是攀不上去的。也就是说，除了运载火箭之外，就只有“质量投射器”比较现实。所谓“质量投射器”，其原理就是和电磁炮差不多，不过它发射的不是炮弹而是卫星、飞船等等东西。现在当然造不出来，不过也和火箭计划一样，开始搞预研了。虽然短期内搞不出来，但这个项目的研究会延伸出许多有用的副产品，比如电磁炮、超导、能量、材料等方面的东西。

　　作为穿越者，除了火箭卫星之外，另外一项重要的国防黑科技——核武器，文德嗣当然更不可能忘了这项大杀器。

　　从1909年开始，星科集团就自己出生或者通过各个马甲公司，在澳大利亚、加拿大、南非、尼日尔、马拉维（尼亚萨兰）等地大肆收购圈占铀矿石产地，只是占地，没有立即开发。到了1910年，陇海铁路通车后，文德嗣就下令在西北的几个没有人烟的荒凉地方修建巨型矿石仓库。

　　1911年，中国就通过各种渠道开始囤积铀矿石了。从这一年开始，中国从美国、俄国、南非、澳大利亚、加拿大等地每年购买大量铀矿石，屯积在国内。这个时代的铀矿石价格非常便宜，平均每吨只要2.5美元（同期铁矿石每吨1.98美元）。因为他又不要那些铀矿工人进行提炼的工序，只要求他们挖出矿石，敲碎，简易筛选后就装船运到中国。在文德嗣的规划中，制取提炼黄饼的工序应该全部在国内完成，以保证技术不会外流。另外也可以顺便培养国内的提炼工艺。

　　正是因为如此，所以那些铀矿石才卖得如此便宜。那些地方政府、矿场主和工人都不知道这东西有什么用处，平时除了某些科学家偶尔会来买上几吨，其余时候根本没人要，丢地上都没人捡的，自然便宜得很。而且文总在收购的时候，也只是要求他们敲碎之后进行一下简单选矿就可以交货，实在是方便得很，因此也就没有特别提高价格。另外像是沥青铀矿这种较难开采的东西，价格就低不下来，他也就没买了，留到把其他结晶铀矿买完了以后再说。就算没买完留给欧美国家，也可以提高他们的采购成本。

　　文德嗣在买矿石的同时还要求美国、俄国、澳洲、南非、加拿大等地的矿场主扩大产量，希望能达到每年各10万吨的采购数量。那些矿场主虽不知道这东西有什么用，但既然有人肯出钱买，自然也乐得照办，谁会嫌钱多？便开始四处搜寻矿源，大量扩产，于是大量铀矿石开始源源不绝流向中国。至于哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦这两个重要产地，文德嗣没碰，因为他已经把这两块地方算成自己的了。

　　铀矿石的天然丰度平均是0.72%，那么平均每万吨就可以得到72吨纯铀。每年花100万美元买个40万吨（当然能不能实现是另一回事），累积10年就有400万吨铀矿，就是2.88万吨的铀了。先不说造原子弹，光拿来当发电燃料就值不少钱了。虽不能完全垄断，但如果努力一点，把世界上大部分的铀矿搜刮到手还是有机会的。

　　来自后世的文德嗣很清楚铀矿的价值，无论美元、华元还是什么元，所有的货币都会贬值，到了23世纪就连黄金都贬值了。但只要造出了原子弹和核电厂，铀就绝对不会贬值的。到了21世纪，这东西价格飙升，早就比黄金还贵了。

　　大家都知道，中国是个贫油国，也是个贫铀国，本国自产的那点儿铀矿只够用来做一点点大杀器，连核电站都没法多开。国际上被人卡脖子，铀矿炒作得坑爹的贵，这是很让人郁闷的事情。现在不趁着大伙不了解这东西，因而价格便宜的时候使劲搜刮，以后就追悔莫及了。

　　另外，文德嗣在运作铀矿的时候，也和其他矿产一样，无论是开采还是收购，大都是通过国外马甲公司进行。在这个年代可没有后世那种慎密的物流监测手段，只要让多个马甲公司多倒几次手，就是神仙也不知道这些矿石最终流向哪里。再说这个时候也没有那个国家回去注意铀矿石的流向。

　　到了现在，文德嗣连采带买，已经从世界各地搜刮了将近20万吨铀矿石，这些矿石全部存储在西北沙漠里的铀矿仓库群里。你问文总为什么要想垄断世界上的铀矿？呃，这当然是为了世界人类的和平幸福着想，让他们免于核战阴影啊。这么伟大、高尚的事情，也只有文总这样节操满满的人才做得出来。

　　……

　　“给那些马甲公司说一下，铀矿的开采要继续扩大，下半年下水的几艘铀矿专用运输船要尽快投入使用，这也是为了世界和平的伟大事业啊……”文德嗣笑着说道。

　　“是，我马上安排……”顾晓绿忍着笑把这些命令记录下来。

　　这时，顾晓青敲门进来，她对文德嗣说道：“文总，德国驻华大使豪森请求与您会面……”

　　“豪森？他是准备干什么？从现在的局面看，德国是大占优势啊……”文德嗣有些诧异。


第228章 大战争，好生意（上）

　　汉京，总统府。

　　“尊敬的总统阁下，对于我国的要求，不知您的意下如何？”德国驻华大使哈豪森一脸期待的表情。

　　文德嗣放下茶杯，带着一脸公式的笑容说道：“呃，这个当然没有问题……中德两国之间既有着传统的友谊，更有深入的合作，既然德国朋友需要这些东西，我们又有能力提供，那么我们为什么不呢？”

　　他顿了顿说道：“不过，现在英国法国已经封锁了海上通道，对于商船查得很严，如果我国直接送到贵国，会很麻烦。我们最好通过中立国比如瑞典、意大利中转，或者从陆地上运输，通过欧亚铁路送到土耳其再转到贵国……”

　　见到文德嗣同意，哈豪森大喜，立马笑着说道：“这个完全没有问题，尊敬的总统阁下。意大利、瑞典、土耳其的协调由我们负责，贵国只需将我们需要的东西送到以上中立国即可……”

　　“那就没有问题了，剩下的细节就交给专业人员谈吧……”文德嗣点头之后，剩下的合同细节和讨价还价自然有专业人士负责。

　　无论在东线还是西线，同盟国现在虽然大占上风，但损失还是不小的，尤其是充当主力的德国。而且按照现在的情况看，德国虽然把法国打出翔，但是却迟迟不能把优势转化为胜利。虽然巴黎丢了，但顽强的法国佬还是咬牙坚持住了，在凡尔赛拼死挡住了德国人进攻的步伐。现在双方在凡尔赛一带挖出了无数的战壕和工事，同样陷入到了和原时空类似的消耗战当中。

　　换句话说，就是德国人的“施利芬计划”已经扑街了，已经不可能速胜了。二德子比日本高明的地方的在于，他们没有那么死脑筋。看到不能速胜之后，他们的总参谋部就立即制定出了消耗战的方案。

　　既然是消耗战，那么就要囤积物资和装备，现在世界上的主要工业国就剩中美这两家没有卷入战争，要买东西自然也是只能找他们买。于是，德国在中美的外交人员和企业商家立即接到了在中美进行大采购的任务。其中在中国的采购任务又是最要紧的，因为中国这边不但有生活物资，还有他们需要的武器装备。

　　从目前的形势看，现在二德子的局面要比原时空的时候好得多，虽然公鸡还硬撑着没有跪，但三分之一个法国已经沦陷。而且周围的意大利、土耳其这些国家没有参战，有充足的物资渠道。

　　还有就是美国的态度和原时空不一样了。在原时空的1934年，共和党参议员杰拉尔德·奈所成立的国会奈氏委员会的调查表明，美国在1917年参战的主要原因就是受金融家和军火巨头的操纵。这些人几乎只与协约国做生意，他们不惜一切代价希望协约国取胜，这样才能大赚其利。由于资助欧洲战争而大规模发售的债券，使得美国货币流通量巨减，美联储开始海量增发美元。从1916年至1920年，美国的国债由10亿美元暴涨至250亿美元。所有的国债都是用美国中下层人民的未来纳税作为抵押，结果在一战中，美国银行家们大发战争财，而美国的广大人民却出钱出力，为资本家流血流汗。

　　而在本位面，英美却因为“印度事件”闹得很僵，再加上有天顶星财团等几个内鬼财团从几年前就开始布局，使得美国很多银行家都把投资流向了同盟国，虽然比起对协约国的投资没有占据绝对优势，但也达到了协约国80%的程度，远远高于原时空，而且这个比例还在继续增加。而美国是财团的代言人，这就造成了美国上层意见混乱，没有像原时空那样一边倒，表现出的就是态度暧昧。这对德国来说，美国的这种态度当然是有利的。

　　另外，还有最重要的一点，就是中国的暗中支持，尤其是在情报和技术上支持。有了文德嗣这个最大的“自干五马克”的“无私帮助”，这就相当于给二德子开挂了。

　　其中最大的“外挂”就是那条即将全线通车的亚欧铁路，为了修筑这条被中国媒体称为“新丝绸之路”的洲际铁路，中国这几年是使出了战时速度，花费了很大的力气。仗着有精确的测绘手段，和几百万的免费劳动力，中国是从100多个地段同时开始施工，因此进度极快。预计到了9月，就可以全线通车。

　　在前年的中德密约中，中国同意将这条铁路和德国那条失败的三B铁路连接起来，当然德方要把轨距调整为中国标准的2.5米轨距，现在从柏林到奥土边境的这段铁路也已经快通车了。

　　现在虽然还没完全通车，但已经可以把物资从中国直接送入土耳其的安卡拉，到时候德国自己转运就是。现在的奥斯曼土耳其政府本来就是亲德的，现在搞拉偏架中立，还可以赚一大笔转手费，何乐而不为？

　　意呆利的态度也和原时空有些不一样，在原时空这个墙头草在开始可是完全置身事外，到了1915年甚至加入协约国了。而本位面的德国取得了更大的战果，协约国被他们按住一顿胖揍，打得落花流水，连巴黎都丢了。于是意呆利的态度就不一样了，看到二德子这么能打，他们可不敢得罪这些家伙了。于是对德国的物资国境也丝毫不敢阻止。

　　……

　　汉京，星科集团总部。

　　汉京建好后，星科集团的总部也在本月从内江搬迁了过来。其中最重要的星际综合办公楼基地，也在上个月搬迁了过来。

　　这种全名叫做“非类地行星用整体式建筑”的东西，是能以反重力悬浮的方式，进行短程移动。只是在穿越的时候把移动系统损坏了，经过这些年的修理总算把这个功能恢复了。这个半径40米的大球在5月24日这个阴雨天的深夜从内江白马起飞，在这个星月无光的夜晚，在3000米高度，以时速350公里的速度慢悠悠的飞到了汉京西面的秦岭余脉的山区（丹江口水库东北），缓缓下降到早已准备好的地点。

　　这一夜文德嗣是最紧张的，直到基地安全降落到预定地点，他才松了口气。幸好这年月没卫星，要不这么大个东西很容易被发现的。

　　星科集团搬家后的第一笔生意，就是来自国务院的大单。

　　“……一、食品类：压缩饼干300万箱，牛奶巧克力100万箱，各式水果罐头275万箱，各式肉类罐头500万箱……二、衣服类：军装300万套、冬衣200万套、军靴300万双、胶鞋200万双……药品类：复方黄连素5000吨、磺胺5000吨……嘶，这太夸张了！”

　　李思雅还没看完单子，就对张立铮失态的叫道：“总经理，哦，不，张总理，这么大的数量，交货期又只有三个月，我们怎么吃得下？俄国的单子还没完呢……”

　　张立铮笑了笑：“星科一家吃肯定吃不下，这个单子只是让星科成为总办方，负责组织货源。放心吧，吃得下的，这点东西算什么？”

　　李思雅这才松了口气：“呼，这还差不多，被您吓了一跳，我还以为全给星科呢……如果摊到全国倒也不算什么。”

　　“但也不要大意了，货源和物流组织工作也是不轻松的，你们现在就要立即开始行动起来。这样的单子只会越来越多，各种物资的产能都要继续扩大，各个工厂都要组织好加班，不能懈怠。”张立铮虽然担任中国总理了，但星科集团的人都是他的老部下，他的话一样顶用。

　　“总理，为什么不将这些单子直接分给国内各个企业？”星科集团的现任总经理司徒雅问道。

　　张立铮笑了笑：“我也想啊，可是现在国内很多中小企业都缺乏国际贸易的经验，也没有能力组织这种程度的物流，直接丢给他们恐怕会出问题。所以必须先让星科帮着管一下，尤其是质量方面，你们别嫌麻烦，又不是白做，你们可以从中抽水当管理费嘛，文总订的是百分之三……”

　　其实现在的星科集团可以说就是个怪胎，表面上它是一个私营企业，在国际上也是名声显赫的跨国财团。但是它同时又在国内承担了一部分后世的工业部、总装备部、国防科工委乃至发改委的职能。现在国内将近九成的重工业和相当部分的轻工业，都是它的子公司或控股公司。当然，这种情况是由于特殊原因造成了，也是不正常的，不会一直持续下去，等国内的情况稳定了，它的那些不该有的功能就会逐渐剥离出去。

　　“另外，这次鄂飞的歼-4被德国人选中了，他们要买800架包括图纸和生产授权，这个要和鄂飞商量一下……”张立铮继续说道。

　　鄂飞出产的外销战机“歼-4”黄鹂战斗机，原型就是原时空的HE51，也怪不得被德国看中了。


第229章 大战争，好生意（中）

　　内江，白马工业区，沱江动力设备公司，汽轮机第六车间。

　　沱动是中国乃至全世界最先进也是最大的动力设备生产企业，自从奥皇被刺杀后，这里就开足马力进行生产，从原来的两班制改为三班倒，人停机不停。

　　这会儿是休息时间，车间里的工友们都坐在休息室，一边喝着冷饮一边闲聊。

　　“太不可思议了，这太可怕了，十万台发动机啊！整整十万台，欧洲的洋鬼子们一下子就买了咱们十万台！老天啊，我们好几年屯的货一下子就没了不说，现在还得加班做……”一个年轻的技术员在大发感叹。

　　一个青年工人笑道：“呵呵，这还不是洋鬼子们打仗打得好，要是他们不打仗，我们哪来这么好的生意？洋鬼子们什么都买，吃的穿的用的，啥都要。听我老娘说，乡下的粮食、蔬菜、水果和鸡鸭鱼肉什么的，都敞开了艘，收购价都涨了一成。”

　　“可不是吗，我们那个村子里，连陈粮都卖光了！”又有个工人插嘴道。

　　“陈粮也要啊？洋鬼子又不是傻子，难道吃不出来？”有人不解的问道。

　　有个工人撇撇嘴：“这算什么？我们老家那边的肉联厂连老母猪肉都收……”

　　有个中年工人瞪大了眼睛，急道：“格老子，这也行？这不犯法吗？现在朝廷，哦，政府，对这个食品什么安全问题，抓得特别紧，你们那边的肉联厂胆子也太肥了吧……”

　　王启年在旁边笑着解释道：“呵呵，老哥你就不懂了。那些陈粮陈米老母猪肉啥的，都是出口货，给洋鬼子吃的。这些产品都不准在国内销售，谁敢违规就是重罚，他们不敢的。”

　　“老王，就算卖给洋鬼子，也不太好吧……”

　　王启年一脸不以为然的说道：“有什么不太好，比起洋鬼子自己，咱们已经算很有良心了。你可能不知道，洋鬼子自己都干些什么。他们在奶酪里加水银，茶叶里加碳酸铜，往酒里加硫酸……卧槽，你要是去了国外，这些东西别吃，要是吃下去，保证你的肚子就成化学实验室！”

　　现在中国的工人们都要加入了扫盲班和职工夜校，学习各种基础文化课和常识课，化学也是学习内容。像沱动这种老资格企业的职工素质更高，至少都有初中甚至高中的水平。王启年说的这些化学名词，大伙基本上也听得懂，少数听不懂问下旁边的也就明白了。

　　“天啊，这些洋鬼子也太疯狂了。这些东西都能吃吗？”大伙都听得毫毛倒竖，均想，这洋鬼子也太逆天了。

　　“怎么不能吃，只要不是吃了马上死人的东西，他们都敢做。这些都是书上和报纸上说的，图书馆里有介绍国外的书刊报纸，你们有空去看看就知道……”王启年有些显摆的说道。

　　“也不用去图书馆，有时候广播里也会有这些东西……”那个技术员说道。

　　王启年很“所以说，咱们算是有良心了。那些个陈粮老母猪肉啥的，只是不好吃罢了，又没毒不会吃死人的。再说了，洋鬼子在咱们中国抢了多少东西，干了多少坏事，有啥值得同情的！”

　　“嗯，老王说得不错，就是这个理！洋鬼子嘛，死了也是活该！”大伙也纷纷点头。

　　王启年的话丝毫没有夸大，当时的欧美资本家确实是这样节操满地。在当时的欧美，汞化物是一种重要而常见的食品添加剂，是的，你没看错，是汞化物！因为这玩意儿可以防腐，废话嘛，细菌都毒死了。

　　比如，把汞化物加入牛奶后，牛奶中的可溶性蛋白质遇到汞离子这种重金属后，就会产生化学反应，蛋白质变性沉降。不过这不要紧，资本家们只需将这些牛奶进行简单的过滤就可以分离开，过滤后的清液，就是牛奶，而沉淀下的渣滓也不会浪费，他们会这些东西做成奶酪。这样一搞，一下子就获得了牛奶和奶酪两种产品，而且几乎都不会腐败。反正当时也没有什么检测标准，更不会测定蛋白质含量什么的，屁民们只要能喝出奶味来就不错了，至于会不会吃出问题，有良心的资本家们是不管的，反正他们自己又不吃。

　　除了“水银牛奶”，还有著名的“朱砂香肠”和“朱砂火腿”，呃，就是在香肠和火腿的调料里面加入朱砂（氧化汞）进行染色。学过初中化学的都知道，朱砂这玩意儿是一种常见的颜料，它的色彩非常鲜艳而纯正，而且稳定性极好。这东西常常被用来做印泥，那些用朱砂印泥印出的印记即使过上几百年，都和刚刚盖上去一样的鲜艳如新。这东西加入香肠、火腿里面，色彩自然显得鲜艳可爱，引人食欲，而且还能防腐。

　　此外，还有往酒里加硫酸，使酒显得更烈。往茶叶里加碳酸铜、铬酸铅等配料，以此作为茶叶染色之用，从而使茶叶色泽出众，同时还能防止霉变。还有往面粉里加白垩作为增白剂，加熟石膏增重，另外也会使用明矾、硫酸铜、碱性碳酸盐等等乱七八糟的添加剂。

　　在后世被人诟病的亚硝酸钠、苏丹红、甲醛、二氧化硫之类的东西，在这个时代更是非常非常合法的“安全”添加剂和防腐剂。至于像什么往酒和牛奶里面兑水，在胡椒粉里面混入木炭粉，在咖啡中掺入了菊苣、橡树子等等手段，已经最为普通最为无害的了。也就是进入20世纪之后，到了这几年才稍微有些收敛。

　　“叮铃铃……”

　　这时，休息室的电铃响了。

　　王启年放下水杯站起来，对大伙说道：“好了，休息时间到。大家继续干活，今天把这五台列车汽轮机完成，新丝绸之路等着用火车头，没有咱们的汽轮机可不行。”

　　“好了，都干活去……”大伙都站了起来。

　　除了这里，其他车间也都在忙碌。这次战争让沱动大赚了一笔，两个月不到就接到两笔大单，先是俄国定了两万辆货车，后来德国人也跑来定了4万辆货车和4万台发动机，这总共十万台货车发动机可是让沱动把所有的库存清空了都不够。

　　……

　　现在德国一方面是为了囤积物资，一方面是为了拉拢中国，就给中国开了好大一个订单，因为现在中国和交战国的交易只收实物和真金白银，不收钞票。所以德国这次付出了整整300吨黄金（约2亿美元）。他们和毛熊不同，陆军武器是不缺的，他们自己的生产力足够满足，他们订购的东西主要是各种民用物资，食品、衣物、药品、电子产品等，以及最重要的飞艇、飞机和潜艇。

　　中国卖出的这批物资价格还是很有良心的，只比平时涨价了二成，哎，德国要得急嘛，哪怕是平时加急也是要收费的。别说实在战争时期，只比平时贵二成这已经很厚道了，像美国那帮资本家就涨了足足三成，他们这次也拿到了一亿美元的订单。别看涨幅不算大，这只是开始，等过了今年，那些相关物资的价格起码上涨一倍。

　　不过德国也无所谓，因为这笔钱是他们白捡的。当时由于德国人的进攻速度太快，法国政府跑得太仓皇，巴黎的黄金储备只来得及运出去一小部分，结果便宜了德国佬。当时法国在巴黎国家银行有1030吨的黄金储备，差不多有810多吨黄金落到了德国人手里。

　　此外，还有比利时和卢森堡的遭遇比法国更惨，他们的黄金储备是一点儿都没来得及转移，全部被二德子笑纳了。比利时家有123吨黄金，卢森堡也有60多吨。这个国家别看只有鼻屎大，但却是当时的钢铁大国，产量在欧洲仅次于德英俄法奥，比意大利还高，1913年达到133万吨（意呆才93万吨），结果这些靠卖钢铁积累的财富成了德国的战利品。

　　这1000吨黄金反正都是白捡的，二德子花起来也不心疼。

　　事实上，现在其他国家和交战国的贸易，都不肯收钞票了。在第一次世界大战爆发后，交战各国纷纷控制黄金外流，发行不能兑现的纸币，禁止黄金和纸币的自由兑换，金本位制随之告终。换不到真金白银的钞票大家自然不肯要，不但中国如此，美国也是一样。

　　也就是说，现在交战国只能拿出真金白银才能在国际市场上买到东西。在开战前，主要交战国的黄金储备如下：英国1405吨（本土1095吨，澳大利亚310吨），法国1030吨，俄国1233吨，德国439吨，奥匈378吨。以上数字仅仅是官方储备，不包括皇室和私人持有数量。英国的数字只是本土和澳大利亚的中央银行储备，不包括皇室和贵族私产，也不包括其他殖民地的储备如果加上各国皇室和私人持有黄金，这个数量起码要翻一翻以上，像英国王室估计就拥有2000吨黄金，沙俄皇室估计有400-600吨。

　　俗话说钱不是万能，但没有钱万万不能，黄金就是天然的货币。仅仅从这个黄金储备量就可以看出，同盟国处于很大的劣势，牛牛太有钱了，他们实际占有的黄金约占全球总量的75%！

　　在原时空，协约国的这些黄金就大半流入了美国，把美国都吃撑了，而那个位面的中国实在太弱了，根本没有上桌的资格。但现在不一样了，本位面的中国就有上桌分肉的资格和实力。文德嗣现在很眼馋这一大笔黄金，虽然不可能全拿到，但使点劲的话，拿到一半还是可以的。所以才会给德国佬优惠价，让他们再给力点儿，让协约国尤其是牛牛多吐点黄金出来。

　　为了这个目标，就要尽量的武装德国，让他们把协约国搞得更惨。这些老牌帝国主义都不是省油的灯，要是没被逼到绝地，是不可能慷慨解囊大出血的。

　　……

　　江西南昌。

　　鄱阳向高食品公司是当地的一家私营企业，老板是个叫万城的年轻人，地主家庭出身。这位万城万老板是在英国留过学，学的是食品加工专业，09年回国之后就办了个食品厂，以面粉和米线为主。在当地开始土改时，他们家主动将多余土地卖给了政府。

　　因为科社党政府鼓励民间开办实业，他就以土地出让费加上银行优惠的扶持实业贷款，购入了一批新机器和向民间开放的关键技术，并大兴土木，扩大了食品厂的规模，增加了很多新的产品。罐头就是其中主打产品，因为这也是他的专业，最是熟悉。

　　鄱阳湖有着丰富的水产资源，在新中国建立之前由于保存技术有限，交通基础太差，基本上没什么开发，更谈不上大规模养殖什么的。科社党统一中国后，为了提高人民的生活水平，增加蛋白质摄入量，在各地大力发展各种养殖业，鄱阳湖就迅速得到了开发，在周围建立起了几百个鱼类养殖场，以及养猪场。万城的食品公司也因此有了充足的原料来源。

　　这次一战爆发，也让万老板生意大好，数钱数到手抽筋。

　　今天，几个公务员打扮的人，来到了鄱阳向高食品公司，他们从车上搬下几个箱子，就直接找到了万城的办公室。

　　“哎呀，是刘科，真是稀客……请问今天有何贵干？”万城一看来人，顿时紧张起来。因为来的这个刘科长是南昌市食品药品监督管理局的，专门管他们这行的机构。

　　文德嗣对于“进口货”的质量特别重视，在还是“军阀”，没有取得全国政权的时候，就在地盘里建立了食品药品监督管理局，专门负责监督管理各种“进口货”的质量和卫生问题。完全可以说，在当今世界上所有国家中，中国在这方面是搞得最严格的，监管体系和相关法规也是最完善的。

　　“万经理，你好。我们是来抽查产品质量的……”来人也不客气，直接说明了来意。

　　“好的，没问题，没问题……”万城连忙带着他们走进车间，在更衣室换了专用工作服后，才进入生产车间进行抽查。车间里面的生产工人都穿着洁白的工作服，带着帽子和口罩，聚精会神的干着自己手上的工作。

　　“你们这里环境还是比较干净的，不过还是要进一步检测……”刘科长先仔细看了看生产车间的环境，略略点头，就让分析员取出一个测量仪器开始到处取样。

　　“科长，所有环境参数都达标了……”十几分钟后，分析员向他汇报。

　　“好，我们接着抽查产品……”刘科长指了指面前的几十个罐头，这是公务员们在生产线上和库房里随意抽取的。

　　两个多小时后，分析员报告道：“科长，样品的各种参数都是合格的，符合国家相关标准……”

　　“嗯，不错。”刘科长点点头，对明显松了口气的万城说道：“万经理，这一批是出口罐头吧……”他指了指桌上那几个有着俄文和德文标签的几个罐头，这些罐头的标签上都印着一只憨态可掬的卡通大肥猪，产品名称是“DASESSENVONFLEISCH”、“мясонаобед”（午餐肉）。

　　“是的，这些午餐肉罐头都是向俄国和德国出口的……”万城连忙说道：“刘科，我们都是按照文件规定，这些出口货的原料和内销产品是严格分开的，我们绝对不会混用……”

　　刘科长严肃的说道：“你知道就好，出口和内销的标准是不一样的，如果在这方面打马虎眼，后果会非常严重……”

　　是的，现在中国对于产品就是执行的双重标准，一等的内销，二等的出口欧美，三等的出口第三世界，和大图朝完全相反。因为文总是个极为护短的人，在他眼里人和人是不一样的，他连“人人平等”都做不到，那么像什么诸如“外交无小事”、“优待外宾”等等之类的逗逼观点对他来说就更是放屁了。

　　就拿午餐肉罐头来说吧，内销的午餐肉必须用合格的好肉，淀粉含量不得超过10%，植物蛋白等不得超过10%，肉类含量不得低于80%，很多国际上“合法”的添加剂都不允许用，执行的非常严格。当然也有不信邪的，不过在几十个老板被罚得倾家荡产，还被处于十年以上劳改了之后，其他人都老实了。

　　而外销的午餐肉罐头就完全是另外一回事了。正儿八经的合格鲜肉是不要想的，基本上都是老母猪、老公猪等次品肉，冷库里过期的冻肉，还有不好卖的下水和位置不太好的肉（比如从猪皮上剔下来的肥油、脚油、槽头等等）。至于含量，只要达到50%就好了。淀粉、植物蛋白等等东西，只管使劲加就是，只要最终出来的午餐肉还吃得出肉味就合格了。

　　至于像什么苏丹红、亚硝酸钠之类国际上“合法”的添加剂，自然也是大用特用了。因为用了这些东西的原因，外销的午餐肉在外观和色泽上，要比内销的好。外销版那种鲜艳诱人的红色看起来确实引人食欲，当然了，有苏丹红帮忙嘛。另外外销版的保质期也要长得多，这是亚硝酸钠的功劳。

　　另外，还有一种原料的制造技术没有开放给私营企业，那就是“再生肉”。其原料就是病猪肉、死猪肉和已经变质的猪肉，制造过程很简单，就是把这些东西加水搅碎，混入一些添加剂之后做成“底料”，再投入一种特殊的真菌任其繁殖。这种真菌以“底料”为养料，很快就会长成一种粉红色果冻状的东西，这种东西采摘下来之后就是“再生肉”了。其实这是23世纪的一种动物饲料，不是给人吃的。

　　再把这种“再生肉”搅碎成肉泥后，加入猪肉味调节剂就是猪肉泥，加入牛肉味调节剂就是牛肉泥，想什么肉，就加入什么口味调节剂就好，很方便的。不过这项技术还有很多比较高大上，所以没有开放给民间，只是向那些有出口订单的企业直接出售肉泥成品，让他们拿回去加工成罐头卖出去。

　　但中国企业即便是这样干，还是比欧美的资本家们有良心多了。哪怕是“再生肉”那也是经过了一次转化，至少没有直接用死肉和变质肉，而且“再生肉”的营养含量绝对是包够的，你最多说它不算是真肉。

　　鄱阳向高食品公司有出口名额，自然也有资格购买这种“再生肉”，这些东西都被他们和次品猪肉混在一起，做成罐头后再送到欧战前线。

　　虽然知道内情的人对这种东西不以为然，但毛熊和二德子却非常满意这种产品。他们当然不知道内情，呃，或者他们就算知道了也无所谓。反正都是给灰色牲口和炮灰们吃的，又不是给贵族老爷们吃的，差点就差点，有得肉吃就不错了，还由得他们挑三拣四不成？

　　大家都知道，前线士兵要在高强度的战斗中保持战斗力，每天都需要摄入足量的蛋白质和脂肪。但是战场上很难给士兵们提供鲜肉（高级军官例外），他们能吃到的绝大多数都是咸肉。这种东西又干又硬，处理起来很不方便，也不好消化。要说这种东西真心碉堡，就算是物资供应最奢侈的美国大兵，在一战时也吃过南北战争时期的咸肉。至于这东西的硬度嘛，反正大兵们用这东西做成工艺品，还能用锉刀和砂轮打磨。而且最关键的是，别看咸肉难吃，但这玩意儿的价格也不便宜。

　　而中国的午餐肉罐头就不一样了，不但可以长期储存，而且食用方便，打开来就可以食用，冷食热食均可，还可以和其他食品做成菜肴。更别提营养和味道了，比起那种木乃伊似的干咸肉强到不知哪去了，这是实话，由于加入了食用香精、香料和味精等调味剂，这东西吃起来，至少是刚刚吃的时候，就还真的可说是喷香美味的。

　　最重要的是午餐肉的价格也比咸肉便宜多了，所以俄国和德国的代表在品尝了样品之后，都大量采购。这也让中国的罐头生产商们都发了财，就连厂里的工人也拿奖金拿笑了。还有连带的上游下游行业，比如物流运输行业、养殖行业、钢材行业、化工行业乃至印刷行业等等都沾光了，可说是带动了一连串企业啊。

　　大家好才是真的好，欧洲前线的炮灰们有了充足美味的肉食，他们的政府节省了经费，中国的相关产业赚到了钱，繁荣了市场，这种大家都得利的好事当然要大干特干了。


第230章 大战争，好生意（下）

　　共和2755年（西元1914年）9月9日。

　　今年的夏天是火辣辣的，欧洲的战火在进入7月时达到了高潮，双方打得热火朝天，让围观群众们大呼过瘾，这是名副其实的“火热的夏天”。

　　在西线，英法联军牢牢的守住了卡昂-勒芒-奥尔良-索恩河一线，还曾经一度反攻到了凡尔赛，但没两天就被撵了回去。看到二德子太能打了，英法联军只好专心防守，他们借助卢瓦尔河和索恩河等河流为依托，在岸边修筑了坚固的防线。战争是最好的老师，可以让人们最快的学会想学的东西，英法联军在连连吃瘪，付出了几十万条人命后，也适应了德国人的节奏，并发明出了很多新的战术。

　　他们的防线修得特别变态，完全超过了原时空一战的水平，起码达到了二战的程度。面对英法这种的乌龟不出头的战术，德国人也是大感头疼，他们也拿这些变态的防御体系没办法。主要是随着中国飞机的陆续到货，以及授权生产的战斗机出场，天空也不再是德国人独霸，想要像开战时那样用飞艇轻松摧毁防线的做法，就不再行得通了。

　　为了对付德国人的飞艇轰炸，英国人在歼-3“雨燕”的基础上开发出了一款名为“罗宾汉”的专用截击机。用一挺20毫米机炮取代了2挺7毫米机枪，并且还丧心病狂的使用了刚发明的白磷燃烧弹。在7月30日的空战中，这种“罗宾汉”截击机大显身手，用白磷燃烧弹把14艘德国大型飞艇变成了火球。（原时空的历史上，英国军队在1916年第一次使用白磷弹）

　　白磷燃烧弹这种东西本来也没有多高的技术含量，也就是个思路问题。二德子吃了这个闷亏之后，马上如法炮制，也搞出了同样的东西。限于当时的技术水平，这种给力的玩意儿还不能大量生产，但用来装备部分截击机，对付敌方飞艇的产量还是有的。

　　于是两国的飞艇都被大量击落。牛牛这次脑洞大开的发明，使得文总无比的郁闷，因为他苦心编造的“飞艇制胜论”神话破产了，这次战略忽悠可耻的失败鸟。

　　对于中国来说，只是忽悠计划失败了一个，无伤大雅，但对于交战双方来说，这却是个天大的事情。这就意味着使用飞艇的风险大增，再也不敢像以前那样肆无忌惮的使用了。

　　影响最大的是德国，没有飞艇他们就没有能有效快速的摧毁对方防御工事的好办法，于是战争似乎又回到了原时空那种拼消耗的，极度血腥的战壕战。当然比起原时空，德国的局面要好多了，反而是英法在苦苦死撑。

　　因为和中国的军事合作，这个德国比起原时空的德国多了很多用于战壕战的武器，比如迫击炮、炸药抛射器（正规版没良心炮）、冲锋枪、霰弹枪、火焰喷射器等等，还有了对应突破战壕的新战术。靠着这些东西，德军的攻击力起码高了一倍以上，给英法联军造成了远比原时空更加惨重的损失。

　　到8月底为止，法军阵亡45万多人，英军阵亡28万多人，两军负伤人数超过100万，还有20万人进了战俘营。而德国不但有新武器和新战术，还从中国进口了大量优质药品、新型医疗器材，以及通过交流获得的先进医疗技术（主要是输血法和外科手术），德军的损失则远低于原时空，仅有8万人阵亡，30万人负伤。

　　而在东线，德军虽然只是偏师，但战果也同样很辉煌，他们在几次会战中以3万人阵亡，4万人负伤的代价，歼灭了俄军57万人，兵峰直抵华沙。

　　奥匈帝国的表现也比原时空中更加给力些，虽然没有击败俄军，但也打得有来有往，他们在保加利亚的协助下，基本稳住了南方战线，和俄国处于拉锯战中。双方的伤亡人数都达到了20万以上。

　　从现在的局势看，协约国和同盟国都在进行残酷的消耗战。开战四个月不到，双方的伤亡人数就超过200万了，这也是人类有史以来最大规模，最残酷的战争。

　　现在交战各国都全面转入战时体制，大部分的产能都用来生产军用物资，民用的就顾不上了，反正这时候双方都还有钱，自己没精力生产的东西去国际市场买就是。尤其是牛牛，堂堂日不落帝国，世界一哥，有的是钱。公鸡是高利贷帝国主义，也是不差钱的主儿。

　　不过打仗不但要钱，更是要人，没人打个毛啊。这个时候同盟国一方的德国人口是6700万，奥匈帝国5260万，保加利亚450万。协约国这边的英国人口是4600万，法国只有3980万，俄国最多，足有17320万。照这种死法，最先撑不住的肯定是法国，虽然俄国损失更大，但他们人口多，灰色牲口铺天盖地，死得起。

　　在大战期间参战国的大量男性均直接参与了前线战争，导致国内劳动力大减，尤其是法国，真心受不了啦，英国也感到人力不足。于是他们一方面动员“半边天”进入工厂，替代男性进行劳动生产。另一方面则是从国外大量引进劳工。

　　在原时空中，中国就当了次冤大头，先后征集了14万华工给协约国卖力加卖命。中国苦役承担的往往是工厂中最繁重、条件最艰苦的工种。而英国招募的9.6万华工则几乎全部被投放到前线，挖掘战壕、修筑工事、野战救护、掘埋尸体、清扫地雷、筑路架桥、解运粮草、装卸给养。当时一个中国苦力签的合同是做工3年，每天工作10小时，没有休息日，每天的工资是一个法郎。当地居民对他们并不友善，英国人用棍棒打他们，就像打狗一样。最苦最累最危险的活都压在他们头上。一战时英军射出的炮弹，由于技术不过关，有30%落地不炸，到战场清理这些炮弹，自然由中国人来干。据中国公使馆统计，当时在英军服务的华工中，有名有姓的死亡者就达9900人。到战争结束，只剩11万华工离开欧洲，回到故土。

　　在本位面当然不会发生这种事情了，文德嗣不是那种抖M，老子中国的人民凭啥给你们洋鬼子卖命？要人？呸，窗都木有，别说门！别说是本国同胞，哪怕是那些不肯融合的免费劳动力，文总也舍不得派出去，中国那么多的建设工程，人力需求可是大大的，自己都不够用，怎么可能帮欧洲白皮？

　　不过中国不肯干的事情，还是有人抢着干的……

　　……

　　总统府。

　　“什么？日本准备派遣5个师团的军队，60万劳工、10万女工去英法助阵？”文德嗣惊得眼睛都瞪大了，忍不住爆粗口道：“奶奶的，他们都疯了吗？这情报靠谱吗？”

　　“情报可以确认是真的。现在的日本高层确实疯了，是穷疯的……”卡富尔一脸嘲讽的答道：“文总，现在日本国内经济已经处于崩溃边缘，米骚动是一起接一起，已经顶不住了……”

　　张立铮笑道：“呵呵，山本权兵卫内阁尽管背着骂名滚下台了，但留下的一大堆烂摊子，现在才一年多时间，就换了3次内阁，不过照我看，现在的日本可没人有本事收拾得这个烂摊子，再换还是这个鸟样。”

　　副总理兼财政部长萧图也凑趣说道：“是啊，给我们的赔款，还有欠下欧美财团的一屁股债，够他们喝一喝了。哦，对了，好像他们日俄战争欠的债都没还完呢。”

　　卡富尔笑着说道：“这次协约国为了拉日本下水，也是下了血本的，三千万英镑的无偿援助，和一亿英镑的无息贷款，以及五千万英镑的物资订单。为了这些东西，日本也只有给牛老大卖命了。”

　　萧图作为财政部长，第一关心的是钱，第二关心的还是钱，第三呢，当然也是钱。他听到这里，就说道：“好家伙，果然是下了血本。不过想想当年日本给英国当打手对付俄罗斯，英国可是一个便士都没给，日本还是自带狗粮帮主子拼命呢，现在这点投入也就不算什么了，仅仅是比较公平的交易罢了……”

　　“另外，英国在澳大利亚和加拿大征召了30个师，在印度征召了33个师，还从各个殖民地调集了80万劳工……法国也在他们的殖民地征召了20个师和40万劳工，其中法属印支有6个师和20万劳工……”卡富尔接着说道。

　　辛杰沉吟片刻，说道：“澳大利亚现在不过490万人，加拿大不过750万，不过1240万人要征集30个师，这已经差不多是极限了。印度的人口虽然多，要征集300个师都没有问题，但现在印度的局势不稳，他们也不敢多调，南非也是如此……”

　　“这样不好吗？让他们多多的流血就是……”张立铮阴森森的说道。

　　“没错，咱们继续卖东西就是，协约国虽然征集了这么多殖民地部队，但物资装备肯定是不齐的，咱们的军工行业又可以捞一把了。”文德嗣笑着说道。

　　卡富尔说道：“何止物资装备不齐，连军装都不够，甚至连运兵船也不足，日本和美国的大部分船队都已经被他们雇佣了……”


第231章 热闹的十月

　　共和2755年（西元1914年）10月28日。

　　这个月在今天之前，有两件最吸引世界目光的事情，第一件就是10月1日举行的中华人民共和国建国四周年国庆大典，虽然按照中国的传统，这不是逢五逢十的整数，但却是正式首都汉京落成后的第一次大典，所以其规模丝毫不逊色当时的开国大典，甚至在质量上还犹有过之。

　　最令外界瞩目的是参加阅兵的中国装甲部队和空军，除了参加过中日战争的几种坦克和装甲车辆，还有了2种新型战车，虽然中国并没有公布性能参数，但是只需看到它们更庞大的身躯和更粗的管子，就知道这两种战车肯定是威力更大的东西。

　　一种是ZZC-3型1914年式“浣熊”战车，是ZZC-2型1912年式“狼獾”战车的放大改进版，重量增加为20吨，装备了一门55毫米加农炮，这种坦克在历史上没有原型，是完全原创。另外一种是采用相同地盘的自行火炮，PLL-1型1914年式“蛇獴”75毫米自行榴弹炮。

　　另外还有两种新飞机在阅兵式中登场了，一种是成飞开发的歼-5型“伯劳”式战斗机，这是世界上第一种全金属单翼战斗机，它的样子有些像是“后世”的P-26“玩具枪”，区别在于它的座舱是密闭式。

　　另一种也是双翼机，但却是世界上第一种专业攻击机，或者说是俯冲轰炸机。它就是鄂飞出品的强-1型“百灵”式攻击机，它的外形很类似30年代德国的HS123俯冲轰炸机，不过它也是采用了封闭式座舱。

　　这种东西其实是个副产品，它原本是准备和成飞的歼-5争夺下一型主力战斗机的位置，但是在测试中，它的空战性能明显不如歼-5“伯劳”，被吊打了N次后，最终可耻的失败了。但是柳暗花明的是，这种飞机虽然空战性能不咋样，被空军无视了，但是它却表现出了很强的俯冲性能和稳定性，于是被陆航和海航同时看中，他们建议鄂飞把这种飞机再好好改进一下，索性做成攻击机得了。

　　空军不要，咱们要！

　　中国的空军、陆航和海航虽然都是空中力量，但任务性质还是各有侧重点。比如同样的对地打击，空军就是战略轰炸和大规模轰炸，以面打击为主，所以他们需要的都是大中型轰炸机，攻击机这种“点打击”的东西就不合他们胃口。而陆航、海航的任务就是直接支援陆海军作战，对于攻击机就是非常需要的。

　　这两种飞机也只是在阅兵式露了一脸，也没有公布性能数据。不过中国作为公认的头号空军强国，既然出了两种列装部队的新飞机，其性能自然不可能太差。尤其是在欧洲激烈的时候，不吸引大伙的注意才是怪事。

　　国庆阅兵之后，中国随后又在10月6日，在青岛海域举行了新中国的第一次阅舰式。

　　这次阅舰式和阅兵式一样，也是在向全世界亮肌肉，中国海军可没有陆军、空军那么牛叉，手里东西还是少了点，所以他们基本上是把大多数家底都亮出来了。

　　参加阅舰式的有：4艘伏羲级超无畏舰，2艘秦岭级大型巡洋舰，4艘青城级重巡洋舰，8艘岷江级轻巡洋舰，10艘富春江级轻巡洋舰，28艘珠海级驱逐舰，33艘武昌级护卫舰。还有一艘航母，三艘水上飞机母舰和两艘飞艇母舰。以前从欧美买的那批二手船，巡洋舰以上的军舰也参加了这次阅舰式，包括6艘前无畏舰，6艘重巡洋舰和6艘轻巡洋舰。

　　不过最让人侧目的，还是从日本手里缴获的那批战利品（包括投降和打捞修复的），包括7艘战列舰（河内号、萨摩号、鹿岛号、周防号、相模号、肥前号、石见号），4艘重巡洋舰（阿苏号、鞍马号、生驹号、磐手号），一艘轻巡洋舰（平户号）和8艘驱逐舰。这些舰艇都故意不改舰名，只是去掉了原日本海军的菊纹舰艏徽，改成了中国海军的“金龙抱地球”舰艏徽，并把军旗换成了中国的。

　　中国这次阅舰式共有487艘舰艇参加，总吨位超过60万吨，尽管这些船里面鱼雷艇和炮艇占了大半，但大型战舰也有不少。按照欧美的算法，其中包括19艘战列舰，14艘装甲巡洋舰，53艘防护巡洋舰……反正很多西方媒体都是这么写的。

　　消息传出后，西方国家的海军将军和军事专家们眼镜碎了一地，纷纷表示卧槽，因为他们惊愕的发现，中国居然在几年时间里不声不响的成为了一个海军强国，仅仅从战列舰的数量上看，就已经是世界第六了。仅次于英国（66艘）、德国（48艘）、美国（35艘）、法国（34艘）、俄国（20艘），比意大利还多一艘。

　　要知道，5年前的中国海军还仅仅是个最大军舰是防护巡洋舰，总吨位还不到3万吨的弱鸡海军。

　　大家不是都说什么“百年海军”吗？结果现在眼睛一眨，老母鸡变鸭，这尼玛才五年时间啊，地球上就莫名其妙多了个海军强国。好多人都觉得不能接受这个事实。

　　好吧，虽然中国这些船大半都是买的、缴的、捞的二手船，但人家新锐大舰也不是没有，就凭那4艘伏羲级超无畏舰，就可以让很多国家跪了。它们已经在中日东海大海战里证明了自己的战斗力。

　　因为阅舰式可以看成是国庆阅兵的延续，所以这看似两件事，其实算成是一件。事实上在今年之后，这也成了中国海军的惯例，每次国庆阅兵后，都会有阅舰式。

　　第二件事情从10月12日开始，德国对英国伦敦、伯明翰、曼彻斯特、谢菲尔德等大城市进行了战略轰炸。其中的主角就是德国从中国引进的轰-2“白鹭”式重型轰炸机相关技术后，自己又经过了一番改进之后生产的产品，德国将其称之为“哥达II型”重型轰炸机。

　　开战初期德军的轰炸任务全部由飞艇承担，随着战争的发展，飞艇本身体积臃肿、行动迟缓和易受天气影响等弱点逐步暴露。最重要的是，白磷燃烧弹被英国人发明出来了，装备这种子弹的战斗机成为了飞艇的噩梦，当然对于协约国也是如此。双方的飞艇大量被白磷燃烧弹击毁，使得飞艇的轰炸任务难以执行，损失日益增多。

　　于是德国开始把目光投入到专门的远程轰炸机身上，准备用这种东西代替飞艇进行远程轰炸任务。在之前，由于文总炮制的“飞艇制胜论”的炫目光环，以及飞艇本身的巨大运载量闪瞎了大伙的狗眼，除了中国之外，所有国家都没有研制专门的远程轰炸机，大家都任务，轰炸有飞艇就足够了。

　　德国也不例外，他们也没有开发远程轰炸机，甚至连计划都没有。不过他们和中国有着很“深入的合作”，他们对中国的两种轰炸机也比较了解，于是就找到了中国，要求买飞机和引进技术。不过中国的轰-2也不多，只是卖了20架给德国（更换了电子管电台和更低功率的发动机），图纸和生产授权倒是卖给了他们。

　　德国人拿到图纸后就立即开始大规模生产，同时他们又对图纸进行了一番改进，增加了自卫武器，使其外观和原版有了一些变化，这就是“哥达II型”重型轰炸机。这种飞机比原时空的同名货性能更好，载弹量达到一吨。重大最大时速为200公里，巡航速度160公里，续航力1100公里，实用升限为7500米。而原时空的“哥达II型”，载弹量只有500公斤，最大速度140公里/小时，升限6500米，航程835公里。

　　这半个多月来，“哥达II型”重型轰炸机成了英国人的噩梦，对英国几个大城市造成了大量人员伤亡，同时城市破坏严重，大量工厂被毁，工业减产严重。被英国人称为“哥达”式灾难。

　　……

　　汉京，总统府。

　　以上两件事确实都很吸引眼球，但今天又发生了一件世界瞩目的大事了。

　　“……当地时间6点，协约国的运兵船队在印度洋亚丁湾和阿拉伯海交界线附近，遭到大批德国潜艇袭击，损失惨重。协约国方面损失了4艘巡洋舰、3艘驱逐舰以及65艘运兵船、33艘货船……”军务秘书顾晓媛朗声念完了刚收到的一份情报。

　　军情局局长夏天晓补充道：“文总，据我们的情报，这批运兵船都是澳大利亚、印度和法属印支等地征集的殖民地部队，以及日本的第一批参战部队，总共有8万4000多人，由96艘运兵船运送。这次遇袭，起码要损失一半的部队……”

　　“英国佬也大意了，8月份德国就宣布对协约国船只发动潜艇战，他们难道没有准备？”辛杰皱了下眉头。

　　夏天晓说道：“辛总，他们不是没有准备，而是准备不足，护航舰艇派少了。而德国这次出动36艘潜艇。”

　　文德嗣正准备说话，突然顾晓蓝又拿着一份情报跑了进来。

　　“英国运兵船队在大西洋冰岛附近海域遇袭，37艘运兵船和12艘货船全灭，2个加拿大师损失殆尽……是德国潜艇。”

　　“什么，大西洋也被袭击了？”文德嗣惊了一下，连忙结果情报看起来。

　　辛杰笑道：“呵呵，德国人干得真是不错啊！这下子起码干掉了协约国5个师……”


第232章 人道主义救援物资

　　共和2755年（西元1914年）12月15日。

　　一战已经进行了8个月，这场战争是欧洲历史上破坏性最强的战争之一，战线主要分为东线（俄国对德奥作战）、西线（英法对德作战）和南线（包括塞尔维亚对奥匈、保加利亚作战的巴尔干战线），其中以西线最为惨烈。

　　截止到12月10日，交战双方的军事人员和平民的总死亡数量突破了三百万大关，协约国占了80%以上。其中最惨的是毛熊，损失了97万名灰色牲口。然后是法国，损失了66万官兵。英军死亡了58万多人（其中澳大利亚4.6万，加拿大5.4万，印度4.5万）。塞尔维亚军队伤亡40万。日本军队损失8万余人，送到欧洲的五个师团全部被打残。另外还有比利时阵亡的5万多人，卢森堡阵亡的1000多人。此外还有将近36万人进了德国的战俘营，大多数是俄国军队。

　　协约国军队死亡275万人，伤残人数超过600万，另有36万人被俘，还有超过40万的平民死亡，100万人负伤。

　　同盟国方面损失要小得多，德国阵亡20万余人，奥匈帝国阵亡28万余人，保加利亚阵亡2万余人。一共有50万官兵死亡，另有不到5000人被俘，136万人负伤。此外还有接近2万平民死亡，8万人负伤。

　　因为本位面的同盟国有文德嗣这个特大号“自干五马克”的大力支持，同盟国的力量远比原时空强大得多，尤其是德国，所以对协约国而言本位面的一战远远比原时空残酷得多，协约国的伤亡人数甚至超过了科社党军事专家们的预测。这种程度的伤亡已经远远超过了原时空的同期，交战双方都被这种惊人的损失吓到了，但是他们现在也是骑虎难下，不车飞掉一方，或者双方都筋疲力尽打不下去，是不可能罢休的。

　　而且这样的伤亡率也让有些想法的围观群众们吓尿了，比如有些意动的意呆利、葡萄牙和奥斯曼等国，都被吓得缩回去了。他们均想：咱们还是安心收过路费、买物资发财好了，打仗这种事情就不要掺和了。

　　大洋对面的美国更是这样想，尤其是在天顶星财团和兰度财团的推波助澜之下，美国的媒体争相报道欧洲战况，尤其是突出了战争的残酷性。无数死状凄惨的死者照片，痛哭的家人，废墟般的城市等等充斥这各大报纸的版面，使得美国人民的孤立主义情绪更加的强烈。因为民间的反应太大，托马斯·威尔逊总统不得不公开表示：美国绝对不会主动参战，只要他们不来打我们，我们就一直保持中立……云云。

　　虽然协约国在欧洲本土的形势恶劣，被二德子吊打，但是他们在另一个战场——非洲，还是取得了较大的战果。

　　因为大英帝国是一个强大的海权帝国，拥有全球第一的海军，垄断了大西洋的海路。因此，当第一次世界大战爆发时，英国就对同盟国封锁了大西洋航道，致使德国无法给予非洲殖民地援助，而德国在这些殖民地的驻军也不多。所以除了在德属东非和喀麦隆遇到顽强的抵抗外，协约国在攻击其他德国殖民地期间均没有遇到很大的阻力。

　　多哥是德国于非洲中最小的一块殖民地，也是第一块被协约国占领的德国殖民地。德国人在当地只有100多名驻军，因此协约国只用了23天，在接近零抵抗的情况下便于1914年6月2日占领该地。

　　在德属西南非洲（纳米比亚），德军面对的敌人是有英国支持的南非联盟军队，而在干旱的西南非洲中，其人口大部分都集中在首都温荷克，德国在此的驻军不过五千人。战争于1914年5月爆发，孤立的西南非洲被南非军队入侵，当地德军虽然设法阻止，但兵力太少，无法对抗人数占有绝对优势，且熟悉沙漠地形的南非军队。南非军队的进展可比欧洲的英法快多了，直至12月15日，南非军队已经逼近西南非洲的首都温荷克，当地德军还有战斗力的已经不到2000人。

　　喀麦隆由于位置比较倒霉，所以该地的德国守军受到英国尼日利亚、法国赤道非洲和比利时刚果三面围攻。但守军顽强抵抗，搞得协约国非常头痛，进展极为缓慢。

　　德属东非战役是非洲战场中最大规模的战事，双方都投入了比其他殖民地战争更多的兵力。以英国为首的协约联军在东非遭到了莱托·福尔贝克少将指挥的德国殖民地驻军与土著部队顽强的抵抗。德国在此的军队只有13000人，其中德国官兵只有3000人，其余都是当地人组成的土著民兵。

　　各国军事专家都认为德国撑不了多久，但莱托·福尔贝克却让大伙摔了一地眼镜，这位老兄就是靠着这点儿人，不但扛住了英国和比利时的4万联军，还把他们打得一败涂地，连连扑街。

　　……

　　看到福尔贝克老兄表现这么好，也引起了中国高层的兴趣。

　　“这个福尔贝克干得不错，我觉得应该对他进行更多的援助，把更多的协约国军队牵制在非洲战场。”文德嗣也查过资料，知道这位老兄是个非常逆天的人物，靠着缺少补给的一万多部队硬是牵制了协约国30万大军，而且还打得协约联军苦不堪言，在欧洲本土的德军都快扑街的时候，他还能组织反攻。如果不是缺乏后援，他肯定会干出更大的事情。

　　辛杰也说道：“是的，莱托·福尔贝克确实很有名将风范，我们仔细研究过他的战例，发现他的战术手段灵活，非常善于利用己方的一切优势。并且他还有很强的组织能力，非洲土著在他的训练下，居然也能成为合格的现代士兵。”

　　文德嗣敲了敲桌子说道：“这样如何？我们和德国商量一下，先福尔贝克援助三万人的装备和给养。如果表现好的，就继续援助。”

　　“可是，我们如何把东西运过去？”副总理萧图问道：“上次英国人在亚丁湾吃了大亏，已经封锁了东非的海岸线，我们的船队恐怕很难混过去……”

　　海军总司令王铁锤笑道：“萧副总理，这个你完全可以放心，我们现在有专用的运输潜艇，完全可以神不知鬼不觉的把这些东西送到东非……”

　　在今天的军委会议上文德嗣继续说道：“另外，印度现在也太安静了，英国佬现在自顾不暇，应该让他们胆子再大点儿。还有就是，阿富汗的人民政权已经建立，那么波斯的社会主义工农党也该动一动了，现在机会难得啊，不能错过了！”

　　“我们组织的这些人道主义救援物资，一定要保证安全的，顺利的，送到热爱自由的印度人民手里。”

　　……

　　印度，内洛尔。

　　内洛尔是印度东南部的一个小城市，位于本内尔河的入海口附近。在内洛尔城外几十公里外，有一处偏僻的渔港，前几年的时候，一位外地来的豪商看中了这里，把整个村子买了下来，原来的地主卖了之后就搬走了，不知所踪，原来的村民也拿到一笔安置费，有的迁走了，有的则被那位豪商招募，到北方的庄园干活去了。

　　豪商买下这里之后，就开始大兴土木。按他的说法，是准备把这里建成一个度假别墅区。不过，这却是个烂尾工程，豪商把道路和码头建好之后，资金就不够了，于是只草草修了几栋别墅和仓库之后，就停工了。后来这里又被转手给了本地一个叫辛格的商人，辛格是个搞进出口贸易的，他把这里当成了仓库。

　　今天，辛格老板把一些工人打发回家，自己和几个心腹留下。那些工人隐约都知道，自己老板是个走私贩子，这会儿就是准备接货的。不过这年头做进出口贸易的要是不顺带搞点走私，那才是不正常，再说辛格老板是个难得的厚道人，工资和福利开得都比较高，比同行有良心多了，所以工人们都假装不知道。

　　而且也听说过以前有人要给辛格下绊子，向官府举报了该公司的走私活动，但结果是官府查了一番之后，称辛格是清白的守法商人。最后辛格屁事没有，反而那几个举报的家伙都全家失踪了。从此之后再也没人敢举报他了。

　　入夜之后，陆续有人赶着马车来到这里，这些人都是身强力壮的青年男子，手上都拿着武器。这些人来到大门口，和守卫说几句，然后拿出一个小本本亮一下，就被放进去了。前前后后来了百多辆马车、牛车，甚至还有十几辆载重卡车。这些车辆全都停在码头旁边的空地上。

　　深夜的时候，码头上亮起了几盏灯火，辛格带着一大帮人都等着码头上。

　　辛格身材中等，有着一副典型的刹帝利人外表，年龄在三十岁左右。这种样子的人在印度很常见，没有一千万也有八百万。

　　辛格站在码头上眺望了一下海面，此时正值深夜，显然看不出什么来。他向后面做了个手势，立即就有两个手下抬着一个大箱子过来。打开箱子后，里面是一部电台，他们立即开始忙活起来。

　　不一会儿，一个电讯员抬起头说道：“辛格部长，有回应了，他们正在10海里外的深水区。”

　　“好，叫他们快过来，我们已经准备好了……”辛格点点头。

　　他又对旁边的人吩咐道：“拉曼，你们去开吊车。扎古，去准备叉车……”人群顿时分开，各自忙起自己的事情。

　　十几分钟后，码头前的一处海面突然翻起很多波澜，大蓬大蓬的气泡冒了起来。一艘形如巨鲸的大型潜艇从海里上浮到海面。辛格马上拿起一盏信号灯，左晃晃右晃晃，又一亮一息的重复了好几次。

　　此时，码头上也亮起很多灯火，把泊位照得通亮，同时两艘小气艇开了过去，给潜艇引航。别看这个地方不起眼，却是个天然的深水良港，就是地方小了点。这个码头经过两任老板的修建，现在已经可以停靠万吨级的货船。

　　不一会儿，这艘潜艇顺利靠上了码头。十几名穿着水手服的人走了出来，辛格连忙迎上去，双方就在码头上用低声交流起来。

　　细心的人会发现，这艘潜艇上没有任何可供辨认的标识，就连潜艇上的人穿的衣服也是没有任何可供辨认的标识。就连他们谈话也是用的英语，而外貌就更不好判断了，因为他们当中各色人种都有，为首的那个是一幅典型的黄白混血外貌。

　　“辛格同志，这是此次组织提供的人道主义救援物资……”为首的混血儿用一口流利的美式英语说道。说着，把手里的文件夹递了过去。“这是清单，验收之后签字给我……”

　　“非常感激，马克同志，你们一路辛苦了……”辛格笑着接着文件夹。

　　他们两个人在一边谈话，其他人却没闲着，大伙都不是第一次干这种事了，几乎不用上级指挥，自己就熟门熟路的干起来。

　　“咔咔咔……”只见潜艇的背部外壳在一阵机械声中向两边缓缓分开，露出一个很大的货舱，里面重叠放着几十个标准集装箱。

　　辛格那边的人立即行动起来，他们分了一组人上到潜艇货舱，给集装箱系吊绳，挂吊钩。另一组人熟练操作着码头的装卸设备，把集装箱一个个的吊上码头。还有一组人立即打开集装箱，把里面的货物全部取出来。

　　“好家伙，这就是组织的新型运输潜艇吗？真大啊！”辛格好奇的问道。这艘潜艇和潜艇大有不同，它的船体很胖，和商船差不多。

　　“不错，这就是最新型的运输潜艇，是组织准备专门用来向各地运送人道主义救援物资的……”马克骄傲的说道：“水下标准排水量5800吨，可装载36个12米标准集装箱，或者2300吨散货……”

　　辛格走到一堆刚刚从集装箱里取出的货堆旁，这是一堆板条箱。辛格让人打开一个箱子，里面是一层防水的油布，把油布掀开，顿时露出几十条乌黑锃亮的步枪。辛格顺手拿起一支步枪，抹掉上面防锈的黄油，熟练的打开枪机，拆下弹匣。

　　“好枪！”辛格放下枪，示意手下搬走，拿起一块布擦掉手上的黄油。“都是刚出厂的啊！”

　　“当然都是新的……”马克笑着说道：“每个板条箱是20支步枪和配件，每个集装箱装了150只板条箱。这次一共是36个集装箱，10个集装箱是步枪，6个集装箱是手枪和冲锋枪，5个集装箱是轻机枪和重机枪，还有5个集装箱是迫击炮和步兵炮，剩下的集装箱都是弹药、药品和电台等技术装备……”

　　“太好了，我们的人手都已经准备好，现在就差这些东西了。以前还能从外面买，现在英国人查得越来越严，国际军火商们都没办法运进来。只能靠潜艇了……”辛格感叹的说道。

　　两个小时后，这艘运输潜艇又静悄悄的离开码头，潜入水下不知所踪。又过了2个小时，码头上的人也散去了，那些马车和汽车都满载货物，趁着夜色离开了这个地方。


第233章 北京的一天

　　共和2756年（西元1915年）2月20日，北京。

　　今天是今年春节长假的最后一天。在激烈的战火中，世界迈入了新的一年，在中国人的欢庆新春的时候，欧洲那边还打得热火朝天。因为距离大家太遥远了，所以大伙都只是把欧战当做一种谈资，而不是什么攸关身家的了不得的事情。

　　北京以前叫顺天府，明清两朝都是这名字，北洋政府上台后，就将它改名为北京。不过这个位面没有民国了，所以北平这名字就和它无缘了。科社党统一中国后，也没有改变它的名字，延续了北洋时期的名字，还是叫北京。

　　新中国虽然没把北京定为首都，但还是把它设为直辖市，辖区要比大图朝时期小一些，密云、怀柔、延庆、平谷等几个县，因为有丰富的矿产资源，所有都划到定位为重工业身份的河北省去了。所以本位面的整个北京直辖市辖区面积只有不到9000平方公里，比原时空的大图朝时期小了差不多一半。而本位面的河北省则比原时空更大，因为它不但接收了北京的几个县，还把天津也划了进去，因此河北的地盘增加到20.8万平方公里。

　　北京是历史文化名城，拥有悠久的历史沉淀，是北方的文化中心，来自后世的文德嗣非常清楚，这样的地方就是旅游开发的黄金地段。而且北京还有几所著名的大学。

　　因此，它在本位面的定位就是一个旅游和教育为主的城市，这里不准备搞重工业，文总是准备把这里搞成一个旅游中心、文化中心和宜居城市。至于重工业啥的，就别搞了。

　　实际上北京这个城市缺水，人口承载能力很有限，并不适合作为首都。在清朝后期就已经很勉强了，原时空的大图朝当年是穷疯了，没办法才选了这里当首都。而且因为穷，基础建设差，所以也把各种工厂的东西都集中在这里，搞得每年光是治理污染，就是一笔极大的花费，后来实在不行了，又花了海量的金钱和人力物力，把各个工厂迁出去，劳民伤财的重复建设搞了不少，效果还不咋样。

　　有了大图朝的前车之鉴，所以文总一开始就不打算在北京建重工业，直接把它定位成旅游、文化和教育为主的城市。而且像北京这一类的古城，发展现代工业就会与很多古迹产生冲突，不管是拆迁还是整顿，都要花费大量不必要的人力物力，显得得不偿失。所以本位面中国的建设规划，就是将现代工业移到那些没有什么历史基础的新兴城市，将北京、南京、长安（建国后，西安就恢复旧名了）等历史古城发展成旅游和文化产业城市，这样既充分利用了它们的文化优势，还能增强民族意识。

　　俺大清时期的北京城，别看是首都，可城内除了紫禁城一片，其他地方用肮脏都无法形容，道路泥泞，到处是人畜粪便，街道上污水横流，就连四九城也好不到哪儿去。直到北洋上台后，才开始整顿市容，不过面对科社党的攻势，他们也没什么精力来管。

　　这样的市容显然是不足于作为一个旅游城市的，在新中国建立后，就对北京就行了全面整改。经过几年的建设，现在整个北京城都已经重新修缮了。城里所有的道路都已经改成了水泥路和石板路，所有的破旧民居要么就地推倒重建，要么就索性拆迁。像那些有价值的古迹就在保留原有模样的基础上，进行全面修复和翻新，现在整个城市都显得干净整洁，就像一座全新的城市。

　　故宫紫禁城这一块儿更是旅游重点，被全面休整后，改成了文化博物馆。这里按照文总的意思，宫殿楼阁都全面恢复到明朝时期的名字，其中的摆设也全面复原到明朝的模样。就连清朝时期增建的那些建筑，也把满汉两种文字的牌子换成了汉字的牌子。因为文总非常讨厌清朝，自然是能抹掉就抹掉了。

　　自从故宫博物馆在前年6月完成整修，全面开放之后，就成了国内著名的景点，每天都有为数众多的来自各地的游客在此游览。在最开始的，还只是各个政府机构、企事业单位、学校和民间团体组织的集体观光团，后来随着生活水平的提高和观念的转变，越来越多的家庭和个人也开始到这里来游览了。

　　……

　　今天一大早，那五就骑着一辆电动三轮车，拉着两个客人，来到紫禁城门外。

　　“客官，您看，这就是紫禁城了。这里以前可是皇上住的地方啊，一般人别说进去玩，连大门口就进不了……”那五对后面的游客介绍道。北京人就是能侃，他这一路上就没停过，吹得两个游客喜笑颜开的。

　　“呵呵，咱们专程从天津过来，就是要看看这皇上住的地方。听说这金銮殿上的龙椅也能坐坐？”为首的中年旅客一脸兴奋的问道。

　　那五如数家珍的说道：“那是，只要您去拍照就能坐，不过一次要一块钱呢，不能超过五分钟。而且，我听说那龙椅也是复制品，真品已经收起来了，放在博物馆展厅里。不过，虽说是复制品，也是真品做的一模一样，那可是原班师傅做的……”

　　“好，今天咱就去坐坐龙椅了，哈哈哈哈……”老李大笑，然后说道：“师傅，多少钱？”

　　“咱们汇晟公司都是明码实价，您看，从火车站到故宫博物馆，五毛钱。”那五从前面的车兜里拿出一块价码牌子，展示给旅客看了看。

　　“好，五毛钱，给……”老李掏出钱包，拿出一个银元。

　　“多谢惠顾，这是找您的五毛钱，请收好……”那五麻利的翻出钱包，摸出一枚五毛硬币递了过去。

　　这时，旁边的年轻人说道：“哎，老李，这人太多了吧，这都假期最后一天了，怎么还这么多人？”

　　那五笑道：“这也叫多？客官你有所不知，这里的人一直都多。还好你们是今天到的，您看，现在排队的才几百号人，根本不叫多，前几天的游客那才叫多，买票的排队都排到几里外了。这叫赶早不如赶巧啊……”

　　年轻人郁闷的说道：“这几百号人也多啊，得等到猴年马月去了？咱们下午还得回天津发货呢……”

　　那五笑了笑，说道：“客官，你们如果不想排队，也是有办法的，就是票价要贵一点。”

　　老李几乎没有考虑，就说道：“好，贵点也行，咱们赶时间……哪有？”

　　“喏，就是那边靠在路灯上那个背着绿挎包，戴狗皮帽的，我去叫他……”那五停下车，就对那个人喊道：“钮老三，有生意了，快过来……”

　　那个钮老三一听有生意，连忙跑了过去，一脸堆笑的说道：“哟，客官，您要票啊？”

　　“对，我们要两张，你这票怎么卖的？”

　　钮老三问道：“您要什么票啊？这紫禁城的门票有当日票、两日票、三日票和五日票，一共四种……”

　　“这门票还有这么多种？”那个年轻人好奇的说道。

　　“哎，您是第一次来吧。这紫禁城可大了，一天是肯定看不完的。所以才有好几种票，要是您买五日票，就可以五天内随时进去看，不用再排队买票了，只要在门口检票员那里换票就行。这也是方便游客嘛。”

　　老李说道：“原来是这样啊，不过我们还有事，今天就要回去，就买两张当日票吧……”

　　钮老三从挎包拿出两张票，说道：“好嘞，当日票原价是三毛。我呢，每张票多收三毛钱的排队费，也就是赚个辛苦钱……”

　　“哎哟，你这一转手就翻倍啊，这生意也太好做了，你要是买上几百张票，一天就能赚上百块呢，一年下来就发财了啊……”年轻人不满的说道。

　　“哪有这么好赚的钱啊！”钮老三苦笑道：“客官您有所不知，这地方的票可不是你想买多少就买多少。单位组织的是凭介绍信买专门的团体票，那个一般人是买不到的。像我们只能买个人票，这种票一个人一次只能买三张，这么长的队您也看见了，您觉得一天能排几次？咱这就是赚个辛苦钱糊口罢了，哪能发啥财啊……”

　　“好了好了，小王，难得来一次，不用计较这几个钱了。”老李摇摇手，直接找这个黄牛党买了两张门票。

　　两位旅客走后，黄牛党拿出两毛钱，对那五笑道：“那五哥，多谢你帮我找生意，喏，给你分成……”

　　那五把他手推开，正色说道：“得得得，别给我，你还是留着自己用。你家里还有几个孩子要养活。”

　　看到钮老三挎包里还有一叠票，那五就不禁说道：“我说，你现在干这个也不是长久的办法，肯多花钱的人可不多，春节长假快过了，旅客更少了。我看你这些票后面就难出手了。”

　　“那五哥，您说咱还能干啥啊？前清的时候，咱们就学会遛鸟逗狗，啥正经事都不会。北洋那会儿，又把家给抄了……”钮老三嘴角抽了抽。

　　“哎，现在到处都在招工，哪儿不能干？我知道，你就是拉不下那张脸皮，和以前的下人一起卖力吧。难道你现在干这个就很光荣？”那五摇摇头，说道：“老三，这样可不行啊，现在可不是前清时候了，咱们这些人还是爵位低，才没被送进去劳改。想想那些个王爷贝勒，黄带子红带子们，现在不是在挖矿，就是在沙漠里种树呢。你一个轻车都尉就别端架子了……”

　　他压低声音说道：“我听到消息，现在政府要全面清理无业流民，凡是在两年内没有正当职业的，都要被送去各个农场、矿山强制劳动，你这个可不算正当职业啊！”

　　“啊，这……这怎么办？”钮老三脸色大变。

　　“我准备再添几辆车，你要愿意的话不如去帮我，虽然累了点，但总算是个正当职业……一个月十块，你来不来？”

　　钮老三脸色白了又青，最终还是咬牙说道：“这……好吧，我就跟你干了！”

　　……

　　当日下午，那五收了车，就来到春来茶馆。这是以前他经常来的地方，不过那时是来聊天听评书，现在却是来看报听广播的。

　　现在的茶馆格局与以前不一样了，在大厅正中有一台配了音箱的收音机，在各个雅间则有单独的收音机，想听什么频道就听什么频道。走道两边都是书报架，有最新的报纸和杂志。在大厅正中，是一个讲台，上面放着一套桌椅，这是说书先生的位置，不过现在这些先生除了说书，还多了项业务，就是说报纸。大致就像是后世的新闻评论节目差不多，就是针对目前的热点新闻进行各种评论和吐糟。

　　“哟，那五爷，您来了……”跑堂的伙计，哦，现在叫服务员了。一看是熟客，就连忙上前招呼。“这边请，给您留着位子呢……”

　　那五来到靠前的一张桌子坐下：“还是老规矩来一份……”

　　“好嘞，一壶花茶，五香蚕豆、麻辣豆腐干、油酥花生……”在这些茶馆工作的服务员最要紧的技能就是要记住熟客的喜好。

　　“五哥，您来了……”旁边的一个熟人也过来招呼了一下。

　　“好说好说，今儿你来得早啊……”那五也点头致意。

　　“今儿生意好，卖得快嘛，我那小店就早点儿关门了。今儿刘先生要继续说欧战呢，这可不能拉下……”那人笑了笑。

　　“那是，那是，刘先生说得真好，我看着北京城里，这时政段子，就他说得最好。”那五深有同感的说道。

　　这时，又陆续有人来了，很多都是认识的熟客，大伙免不了互相寒暄几句。

　　这时，一个穿着汉式长衫的中年人拿着一把折扇，从后台出来，慢悠悠的走上讲台。他一出场，整个大厅就立即安静下来。

　　刘先生坐下之后，就动作潇洒的抖开折扇，朗声说道：“各位听众，我们刚收到一个新闻，不比欧战差，今天我们就说说这个……”

　　“好！刘先生说什么都精彩！”众人大声喝彩。

　　“啪！”刘先生一拍惊堂木，说道：“话说大伙都听过那西游记，这西游记里唐僧师徒要去西天取经。这西天呢，就是天竺国。这天竺国，就是现在的印度。这件事就发生在印度……”

　　这刘先生不愧是有名的说书先生，把印度被英国击败，成为殖民地的历史深入浅出的娓娓道来。其中又穿插各种典故，听得下面的人不时喝彩。

　　“……这无道已久，印度之人莫不切齿，恨不能啖其血，食其肉，寝其皮。草莽自有龙蛇，这印度之中也有英杰，这位英杰号为辛格。这辛格多年来招募同志，发展势力，发誓要驱除英夷。只是英夷势大，只得隐忍以待天时……诸行无常，盛者必衰。欧战爆发之后，德意志国兵威赫赫，横扫欧陆诸国，打得那英夷只有招架之功，难以兼顾印度，此正是天时也！昨日，辛格举起反旗，一鼓作气攻克海德拉巴……”

　　“哦，这印度造反了？”有人惊呼道。

　　“没错，辛格起事后，各地群雄纷纷响应，此时印度已经遍地烽火……”刘先生喝了一口茶，摇着扇子笑道。

　　“哈哈哈，想不到这英国佬也有今天啊，这就是报应啊！”在场的听众顿时都幸灾乐祸起来。要说这中国人里面最恨英国人的，恐怕就是北京人了。火烧圆明园、八国联军，可把北京祸害惨了。

　　“这印度人干得好啊！妈的，就该多杀几个英国鬼子！”那五也一脸兴奋的说道。当年他家里也有人死在英国人手里。英国佬可不管你旗人不旗人的。

　　这时，一个服务员急急忙忙跑了过来，给刘先生耳语了几句。

　　“啪！”刘先生一拍惊堂木，说道：“诸位，刚才又有一个最新消息……”说着他神秘一笑，买了个关子，看到众人急得抓耳挠腮，他才慢悠悠的说道：“……今天，南非义士呼应印度，爆发反英起义！”

　　“哦……南非也造反了？”众人都惊呼起来。这里的老主顾在耳闻目染之后，对于世界格局早已经不是以前那样抓瞎了，世界各个主要国家他们都是知道的，南非是英国殖民地他们也知道。就算不知道具体位置，大厅墙上就挂着一张世界地图，自己去看。

　　新中国为了开启民智，不但普及了广播和报纸，更利用了说书先生、戏剧等传统文艺节目，把各种知识和新闻糅合在里面，寓教于乐。还真别说，这一套非常管用，像这个茶馆里面的老主顾就觉得，听刘先生说时政，比广播里的新闻还精彩，所以他们很多人家里都有收音机，但还是喜欢来茶馆听。当然他们不知道的是，这个刘先生也是参加了培训班，接受了宣传部开展的职业强化培训。


第234章 来人啊，喂陛下吃饼！

　　共和2756年（西元1915年）3月5日到3月15日是中国的第二届人民代表大会，国务院在政府工作报告中宣布：“一五计划”顺利完成，所有项目全部达到预定目标，部分项目超指标完成。

　　最重要的几个工业指标就全面超过了预定计划。比如1914年的原钢产量达到了1534万吨，跃居世界第三，仅次于美国（2400万吨）和德国（1450万吨）。比原定计划的1000万吨超出了一半，事实上1000万吨的计划量在1913年就已经完成了。

　　硫酸产量达到了182万吨，也是世界第三，次于美国（290万吨）和德国（187万吨）。原煤产量达到2.55亿吨，超过了德国（2.5亿吨），成为世界季军，仅次于美国的4.7亿吨和英国的2.7亿吨。精炼铜产量74万吨，仅次于美国（82万吨）。

　　汽车产量167万辆，稳稳的世界第一，排在第二的美国产量只有65万，还不到零头。发电量1230亿千瓦，也是世界冠军，遥遥领先亚军美国的520亿千瓦。棉纱锭数3767万锭（产量约226万吨），超过美国的3220万锭，跃居世界亚军，仅次于英国5650万锭。而商船吨位达到443万吨，美国710万吨，德国340万吨，英国200万吨。

　　农业成绩也非常惊人，粮食产量达到了4.98亿吨，实现了人均一吨粮食的空前成就。猪牛羊禽肉产量1366万吨，鱼虾蟹贝类产量达到455万吨。铁路通车里程达到了76200公里，这已经相当于原时空大图朝90年代的水平。

　　以上的各项数据都是做成坐标图，与历年的数量一对照，就非常让人振奋了。好吧，对于大多数普通人来说，什么数据都是虚的，他们享受到的实惠才是真的。这几年来，生活水平每年都有明显的提升，就拿粮食来说吧。在刚刚建国时，城市粮食还是凭票供应，到了去年，就取消了粮票，彻底放开了，只要有钱吃得下，想吃多少都没人管。

　　肉食、奶制品的供应也大幅度上升，在建国前，一个月都能吃上一回肉食的家庭就已经不错了，而到了现在，大部分家庭都能做到每周吃上一两次肉，而在各个国营企事业单位，更是做到了天天有肉。各个学校从幼儿园到大学，都全面普及了营养餐计划，保证每个学生每天有25克（幼儿）到50克肉（青少年），半斤奶，一个蛋。

　　现在的中国虽然粮食已经足够吃了，但为了保证国民的营养供应，每年还是要从美国、阿根廷等地进口上千万吨肉食和奶制品。

　　在公布了一五期间的各项成绩之后，国务院又宣布了“二五计划”，即1915到1920年的目标。其中钢产量破3000万吨，铁路通车里程达到10万公里，肉类食品要达到3000万吨。

　　另外，全国人大通过了总参谋部提出的扩军提案，为了对应当前的世界局势，中国也顺应潮流进行扩军。陆军的甲种师数目不变，还是20个（56万人），但会从步兵师逐渐调整为机械化合成师或装甲合成师。乙种师的数目调整为50个（72万人），混成旅的数目调整为40个（40万人），加上其他部队，陆军将扩充到200万人。海军的舰艇总吨位将达到80万吨，官兵人数扩充到45万人。空军的战机数量扩充到4000架以上，人数扩充到30万人。武装警察也将扩充到30万人。

　　最后，就是选举新一届总统，这毫无疑问的是文德嗣。他以99%以上的得票率连任中央政府总统、全国武装力量总司令、中央军委主席、科社党中央主席等职务。按照本位面中国的现行宪法，总统是可以连选连任的，没有届数限制。按照文总在国内的威望和支持率，只要他自己愿意，就可以当一辈子总统，根本不可能有人能和他竞争。别说是当终身总统，哪怕他要改帝制，自己称帝都可以了。按照玄幻点儿的说法，连封神都可以的。

　　当然，林子大了什么鸟都有。中国那么大，现在已经有5亿人了，这么多人，杂音肯定也是有的。就有那么一些各色各样的“公知”酸溜溜的说“文德嗣是个大独裁者”云云。对此文德嗣毫不在意，他很坦率的承认：没错，我就是独裁者！你们要是有本事，就像勇者打倒大魔王一样来打倒我啊。在此之前，就先去体验一下劳动人民的生活吧……然后，这些“勇者”就被丢进矿山、工地或农场里，去“体会”劳动人民的生活去了。

　　你说“言论自由”？没错啊，文总非常支持这点儿，所以他们才有机会发表这些言论。不过呢，很多人忘了或者是故意忘了“言论自由”的后面一句，那就是“每个人都要为自己的言论负责”，不是说可以随便嘴炮，吹牛也是要上税的。

　　这些人享受了“言论自由”之后，那就该为自己的言论负责了。他们有言论的自由，文总也有执法的自由嘛。文总可不是什么唾面自干的“好人”，更加不是圣母，相反他非常的冷血。对于社会舆论他一直控制得很严，更不会像某党那种放任舆论不管，敢无故黑我的，就要有把牢底坐穿的觉悟。

　　……

　　本届人大闭会之后，文德嗣又召集心腹高层们开闭门会了。按照敌对分子和公知们的说法，这次会议是一个阴险的会议，毒辣的会议，“大独裁者”文德嗣在这次会议上又一次想出了很多颠覆无辜邻国，奴役世界人民的毒计。

　　“文总，朝鲜的高层都已经清理完毕，中下层也全面控制起来了。我们按照中央集村并寨的策略，将朝鲜三分之二的平民按小家庭打散，分配到全国各地，并大量迁入内地人口到朝鲜半岛……琉球、越北、克什米尔等新领土，也是如此执行。现在看来，我们这种强制同行的政策，效果非常好！”袁世凯满面红光的汇报道。

　　自从光复朝鲜之后，文德嗣就把袁大头派去负责朝鲜事务，同时还负责新领土的维稳、整顿和移民等事务。说实话，文德嗣选的人非常适合，大头在这方面是非常有经验的，而且又手段又狠辣又狡猾，又有中央的大力支持，没多久就摆平了新领土的安定问题。

　　比如，在新国土传播着这样的段子：刘邦做了几十年楚人，十几年秦民，最后当了汉王朝的开国皇帝。与其世为小国之民，不如并入大国。小国尚在，最高不过小国之君。并入大国，焉知子孙没有大国魁首之命乎！？……这类段子是用来麻醉小国中上阶层的，而底层则完全不用，无论哪国的底层人民，都只在乎实际生活而已。

　　再说，在当前的东方世界中国仍然保留了极大的影响力，周边国家对于中国还有相当程度的敬畏和仰慕。这和原时空的后世，中国的大国形象完全崩塌后的局面完全不同。再加上本位面中国的强势复兴，让周边国家更是恢复了当年那种藩属面对天朝的感觉，再加上此时亚洲地区的民族主义思潮还没有大量兴起，所以同化工作的难度远比原时空的后世低得多。

　　当然，不肯安定不肯同化的刺头还是有的，大头对于这样的人是从来不会手软的，“民屠”这个外号岂是白给？不过，算他们运气好，现在的大头杀人已经杀得很少了，要是换成以前的大头，这些家伙一个都活不了。绝对不像会现在这样，只是吃免费白饭，充当免费劳动力而已，呃，终身罢了。

　　“嗯，在新领土的维稳上，袁副总理做得非常出色。”文德嗣先是对大头的工作表示认可。“现在看来，新领土已经基本稳定，这方面的事务我们就可以放心了。”

　　接着他又转向卡富尔，问道：“接下来我们谈谈外交方面，卡部长有什么说的吗？”

　　卡富尔说道：“现在印度和南非都发生了大规模反英起义，其中很多当地官兵也纷纷倒戈，加入了起义军，有了这些职业军人的加入后，起义军的战斗力更加强大了。不得不说，这个时机非常好，现在欧战正是激烈的时候，英国在欧洲战场都已经自顾不暇，没有多少精力应付两地的起义，他们在两地的统治已经岌岌可危了。”

　　“那么，他们会怎么应对呢？”有人问道。

　　卡富尔想了想，说道：“据我们的情报，他们很可能做出一些妥协，比如给予两地自治权，维持名义上的主权。不过这个自治权有多大，还不得而知。还有一个很大的可能，就是拉一派打一派，承诺给予一部分土邦较高的自治权，然后让他们去打击那些反英情绪较高的土邦。这是英国佬的传统技巧……”

　　辛杰问道：“这个可能性很高，南非的话，他们会不会与德国合作？”

　　“很有可能，现在德国人已经在接触南非起义军了。布尔战争才过去十年，他们和英国人的仇恨可不是那么容易化解的……”

　　对于牛牛的倒霉事，众人都有些幸灾乐祸，大伙都抱着隔岸观火的心情吐糟了一会儿。

　　卡富尔接着又抛出了一个“重磅炸弹”，他表情淡定的说道：“对了，文总。阿富汗人民共和国正式向我们提出正式要求，希望我国派遣一批政府顾问和军事顾问，协助他们建立政府和军队……另外，阿富汗总统马克己提出，希望和我国结盟，组建一个社会主义联盟……”

　　这番话的信息量很大，众人好一会儿才消化了。事实上，这个消息文总早就知道了，因为马克己就是他派出去啊。只是为了保密，才故意在这里走个过场。派出去搞事的那些人和国内都是单线联系，除了文总和极少数相关人员知道之外，内阁和军委里面都有很多人蒙在鼓里。

　　“这个是好事啊，阿富汗是我们的重要邻国，也是我们通往中亚和中东的重要通道，和他们建立更亲密的关系是很重要的。他们的要求都可以同意，合作的具体事宜就交给国务院和军委负责了。”文德嗣立即就定下了基调。

　　这时，卡富尔又轻描淡写的说道：“今天上午，暹罗王国向我们通告，他们的国王郑宝，也就是拉玛六世在昨天暴病身亡了……”

　　“哦，真是遗憾啊。按规矩派出使节前往吊唁吧，继位的是谁？”文德嗣也很淡定。

　　卡富尔答道：“郑宝没有子嗣，按照顺位是他弟弟郑光继位……”

　　……

　　让我们把时间转回昨天的暹罗王宫。

　　暹罗（泰国）的地理位置很重要，文德嗣对于这里一直很有想法，早在还没统一中国的时候，他就往这里派人进行渗透了。后来又有林深河家里人的协助，渗透进行得更加顺利，自从拿下老挝和他们接壤之后，这个进度就更快了。

　　到了现在，暹罗国内的华人势力，以及至少一半的军队和主要军官都被各种手段渗透、控制了。但拉玛六世这个家伙一直不肯老实的配合，他居然敢推行华人同化政策，搞“去中国化”，这是文总不能容忍的。更过分的是，他还向英国靠拢，企图利用英国的力量来对抗中国的渗透。

　　暹罗是必须在中国控制下的，既然拉玛六世不肯合作，那就只好请他去死了。如果要不是英法盯得太紧，拉玛六世前两年就该死了，毕竟暹罗是他们的势力分界线，他们可以容忍中国在里面搞小动作，但太明显的事情还是不能忍的。

　　但现在不一样了，欧洲已经人脑子打出狗脑子，印度和南非又爆发起义。在这种局面下，他们拉拢中国都来不及，哪敢为了暹罗的事情出头啊？反正暹罗也不是他们的。所以拉玛六世就被他自以为的靠山给卖了，没办法，这个世界就是这么现实。

　　这天一早，暹罗警察总监林有德和陆军副司令林傲天父子突然发难了，他们控制了首都，然后带着一群精锐去王宫觐见拉玛六世。

　　“你们要干什么？”拉玛六世色厉内荏的吼道。

　　“陛下，微臣昨天得到了一些来自中国的著名炊饼，特地来献给陛下享用……哦，首相大人也在，那就正好了，一起吃吧……”林有德笑着说道，又看了看缩在一边发抖的首相。

　　林有德说完一拍手，一个士兵捧了个盘子上来。里面装着几张炊饼。

　　林傲天在旁边阴森森的说道：“这是世界上最好的烈日牌炊饼，非常好吃，请陛下务必尝尝……”

　　“朕不想吃什么饼，拿回去……”拉玛六世又不是傻子，哪能不知道这是什么，于是强作镇定的说道。

　　“这可是微臣的一片好意呢。陛下今天吃也得吃，不吃也得吃……”林有德脸色一变，就对手下说道：“来人啊，喂陛下吃饼！哦，首相也别忘了……”

　　立时就有几个膀粗腰圆的粗壮军汉冲过去，七手八脚的按住拉玛六世，像填鸭一样把炊饼塞了进去。

　　“爹，别忘了还有陆军司令，近卫军司令，外交副大臣，农业大臣……他们也有资格吃饼……”林傲天笑道拿出一份名单。

　　“林大人，林大人，我是支持你的，我是支持你的！”首相吓尿了，立即跪下求饶。

　　“首相大人，现在说这话已经晚了，今天你和陛下不是在商量怎么对付我们吗？你还是和陛下一起去吧，喏，陛下已经在下面等你了……”林有德朝旁边指了指，只见拉玛六世已经双眼圆睁，停止呼吸了。

　　“这饼很好的，吃了之后一点不难看，保证不会七窍流血……”林有德露出人畜无害的笑容，摆摆手道：“来人啊，喂首相大人吃饼！”

　　当即又是几个粗壮军汉狞笑着走过去，按住首相如法炮制。

　　两小时后，凡是在曼谷城里的拉玛六世的所有亲信、顽固分子和黑名单上的人，都暴病而死了。

　　“哎，都是炊饼的错啊！谁叫它这么好吃呢？”林有德悲天悯人的说道。

　　当天下午，暹罗政府宣布国王拉玛六世暴病身亡，首相等多位大臣悲痛之下也殉死了。现在王国政府由国王遗嘱任命的副首相林有德负责，同时遗嘱王弟郑光继位。

　　郑光继位后，就任命林有德为王国首相，林傲天为王国陆军总司令，所有重臣全都是按照林有德推荐的名单任命。新政府建立后，当然还是有不服气的，比如几个军头就起兵了，林有德首相立即宣布他们是叛军，并马上邀请中国出兵，协助镇压叛乱。

　　早就等在边境的3个师在第一时间就做出反应，同时空军也同时出动。暹罗那点儿军队根本不够看，在中国的精锐面前一触即溃。这场叛乱在不到三天里就平定了。

　　局面稳定之后，暹罗新政府就马上和中国开始了全面合作。


第235章 猎杀运金船队

　　共和2756年（西元1915年）4月5日，北大西洋。

　　这里是北大西洋靠近北极圈的海域，此时虽然已经进入春季，但这里的气温仍然在十摄氏度以下，到了夜间甚至会下降到零度以下。

　　此时，天空阴云低垂，朔风阵阵，四周海面上空荡荡的，连一条船影也没有。这也不奇怪，因为这里靠近格陵兰岛，并不是主要航道，除了一些渔船偶尔会过来，商船一般是不会走这里的。

　　几只海鸥在空中盘旋，它们是准备在天黑之前捕鱼回去喂养正在孵蛋的配偶。

　　这时海鸥注意到海面上有几根正在移动的东西，看起来像是空心的树干，还在冒出淡淡的青烟。这么奇怪的东西还从来没有见过，几只好奇的海鸥飞了过去观察起来，它们发现这东西就像一棵树一样粗，似乎不是自然产生的东西。动物们都很小心，这种罕见的家伙绝对不是可以当做食物的，也不像是天敌，但它们冒出的烟味很难闻，就好像那些人类船舶的气味差不多。

　　“呼呼呼……”这时，管子所在海面下突然传来一阵阵急促的排气声和水流声，这种水下的声音传到空气中就很细小了，但对于海鸥的听觉，这些声音还是很明显的。在海鸥的记忆中，能发出这种声音的都是海洋中的大型生物，现在的这种声音之大，甚至远远超过它们所知道的最大生物发出的声音。

　　这绝对是个危险的家伙！海鸥们受到了惊吓，在第一时间就飞离此地。

　　“呼呼呼……”海面上冒出大蓬大蓬的气泡，翻起了汹涌的水波。很快，一艘外表黑漆漆的，形如巨鲸般的造物跃出水面，重重的砸在海面，激起几米高的浪花。

　　毫无疑问，这是一艘大型潜艇，它的体型远远超过近期名震天下的德国U艇，只是它的外表没有任何可识别的标记。在它附近的海面，很快又相继冒出了八艘同类，其中有三艘是更加胖大的潜艇。

　　很快，这些潜艇的舱盖打开，从走出一群官兵，他们身上穿着的却是中国的海军制服。中国的潜艇跑这里干嘛？

　　“呼，终于可以透口新鲜空气了，艇里面连空气都是带着机油味……”贺斌长长的吐了口气。

　　这个时代的潜艇内部环境绝对与舒适无缘，即使是采用不少后世技术的中国潜艇，居住性也好不到哪去。这次又是绝密任务，几十个大老爷们和一堆设备挤在里面，还是挤上几十天，连澡都不能洗，那味道可以想象有多逆天，汗臭味和机油味是最最常见的气息，即使有通气管，也只能说稍稍好一点。

　　“支队长，我们干嘛到这里进行训练？还有避开所有人的耳目，这一路上就跟做贼似的……”一个艇员不解的问道。

　　贺斌瞪了他一眼：“问那么多干啥？上级的命令理解的要执行，不理解要在执行中加深理解……”

　　接着他又说道：“好了，现在总算到了目的地，这里不在航线上，大家可以放松一下。对了，赶紧让司炉烧水，大家趁机赶紧洗个澡。”

　　他举起衣袖闻了闻，露出一股吃翔的表情，骂道：“奶奶的，老子的潜艇都快成茅坑了！这可是最新式的潜艇啊，要是被那几个家伙知道我们现在的样子，还不知怎么取笑呢……”

　　“呵呵呵……”官兵们都苦中作乐的笑了起来。这一路航程超过1万海里，虽然一路上都有伪装成商船的补给船队给他们补给食品饮水，但除了接受补给的人员之外，其他人却不能出来活动，整整在海里憋了一个多月，这种滋味可以想象。即使是历经艰苦训练的中国潜艇官兵，这个时候也感到快受不了啦。

　　这片海域是一个荒岛旁边，这九艘潜艇在这里下了锚，一直停留到了晚上。趁着这个难得的机会，水兵们都洗了澡，换了衣服，轮流上到加班上去放风。炊事班也解除了禁火令，给官兵们做了一桌丰盛的午饭。

　　基层官兵们在休假放风时，贺斌等支队干部却在电讯室里盯着通信屏幕。

　　“有新的命令没有？”贺斌忍不住问道。

　　“还没有，支队长……”通讯士官回答道。

　　“嗯，那你们轮流守着，一有消息马上通知我，我先去补个瞌睡……”贺斌打了个哈欠，就回自己舱室去了。

　　这次任务非常机密，之前上级只是让他们隐蔽潜航到这个荒岛附近待机，至于下一步干什么，就连他这个支队长也不知道。

　　……

　　此时，在距离他们六百多公里的东边海面上，一支英国舰队正在朝他们的方向驶来。这支舰队规模不大，只有两艘巡洋舰和一艘运煤船。

　　自从德国开始对协约国进行潜艇战之后，协约国的商船就损失惨重，到现在为止，已经有150万吨协约国商船被潜艇送进海底。协约国不得不派出大量军舰为商船队护航，但商船的数量那么多，即使是编成船队进行统一护航，协约国也感到压力山大。没办法，舰艇数量不够啊，即使是拥有全球第一海军的大英帝国现在也感到捉襟见肘了，毕竟不可能把所有的军舰都派出来护航。

　　在这种背景下，此刻这支舰队的举动就明显有些奇怪了，这里既不是主要航线，它们也不是护送商船。在舰艇如此紧张的情况下，居然让两艘巡洋舰带着一艘运煤船跑这里玩，难道英国是闲得慌吗？

　　霍顿上校是这支小舰队的指挥官，也是强盛号防护巡洋舰的舰长，这次他的任务就是把一批货物送到加拿大去。虽然霍顿现在只带着两艘强盛级防护巡洋舰，但却并不用担心安全问题，因为它们在这里是没有对手的，至少理论上没有。

　　德国的主力舰队都在母港老老实实的呆着，至于奥匈的舰队，他们都被堵在地中海澡盆里出不来，直布罗陀海峡和苏伊士运河都牢牢的掌握在大英帝国手里，奥匈那点儿舰队根本冲不出来。唯一可能产生威胁的，就只有德国的潜艇。不过这里并不是主要航线，德国潜艇也不会在这里出没。德国人也是要讲收益的，徒费钱粮的亏本买卖他们也不会干。

　　所以这次任务似乎应该是很轻松很安全的，但霍顿上校却是一点儿也不敢大意。因为他这次的任务是运送黄金！是的，这两艘强盛级防护巡洋舰上装载着英国中央银行和皇室的1400吨黄金和2800吨白银。这笔巨大的财富是要要送到加拿大去储存起来，以便向美国购买物资。

　　“这些贪婪的扬基佬，居然不收英镑，只收金银，他们一定都是魔鬼变的！还有那些中国佬，也是一样……”霍顿上校低声咒骂了几句。

　　当然，购买几次物资肯定用不了这么多金银，但从目前的情况看，这场战争的持续时间恐怕要超过很多人的估计。在开战时，绝大多数人都认为这场战争不会超过半年，但现在都快一年了，还看不到头呢。天知道还要打多久，英国目前国内的物资储备已经见底了，又因为德国佬不停的轰炸，很多工厂都没法开工。那些该死的德国佬非常阴险，前些时候甚至还把燃烧弹丢进麦田，烧毁了大片快要成熟的小麦。

　　“还有一个星期，就能到加拿大的蒙特利尔港了……”霍顿心里盘算着，这条航线他以前跑过。出航到现在都非常平淡，无惊无险，什么时候都没有。他想着把这批金银送到目的地，就可以好好放松一下了，虽然这次任务不会有什么危险，但心理压力很大，不比和德国佬交战小。

　　一想到舱室里那一大堆闪瞎狗眼的黄金，他就忍不住一阵阵难以抑制的冲动。这辈子他还是第一次看到这么多黄金。

　　“他妈的，这次便宜扬基佬了！”他愤愤不平的说道。

　　霍顿不知道的是，此时在三万米的高空，正有一双“眼睛”在紧紧跟着他们。准确说，在他们还没出航的时候，这双眼睛就盯上了他们。在他们把黄金从银行金块中运出，装到船上的全部过程，都一点不拉的落在了这双眼睛里。

　　汉京，总统府。

　　“呼，英国佬真是太有钱了，居然一次就运了1400吨黄金和2800吨白银到加拿大。真是可恶啊！”文德嗣看着屏幕上的英国运金船，摸着下巴说道。

　　“文总，海豹已经就位了，就等着他们呢。这批黄金很快就是我们的了……”王铁锤在旁边笑道。

　　“嗯，英国佬也真是狡猾，居然专门改造了两艘旧巡洋舰来运金银。要不是【德古拉】送来的情报，咱们还蒙在鼓里呢。”文德嗣点点头说道。“打沉倒是容易，就是不知道能捞起来多少……”

　　“算了，不管能捞起来多少，总比便宜了美国佬好啊……”

　　……

　　“叮铃铃……”通讯器的铃声响起。

　　正在睡觉的贺斌马上惊醒坐了起来，拿起了通话器。

　　耳机里传来艇长的声音：“支队长，新的命令到了，您赶来来……”

　　“好，我马上来……”贺斌连忙披起衣服，就往电讯室跑。

　　十几分钟后，贺斌把各个潜艇的艇长政委都集合起来开了个会。

　　贺斌喜笑颜开的说道：“好，这次任务大家都知道了吧？就是把那三艘船给送进海底，我们就可以回去了……”

　　“支队长，我们和英国人还没开战吧？用他们的船进行实弹训练会不会有什么影响？”有个政委有些担心的问道。

　　贺斌一瞪眼，斥道：“难道你在开打时还要报你的名不成？他们又不知道是谁干的，有个屁的影响。再说这次任务是军委下达的，我们只需执行就是，考虑这么多干嘛……老子早就不爽英国鬼子了！”

　　“好了，情报上说，这支船队正以14节的过来，会在明早七点左右到这里。”贺斌接下来就和大家商量好了战术，然后说道：“大伙回去就准备起来，为了防备万一，明天天亮前，都进入通气管状态待机……散会！”

　　……

　　翌日，强盛号和恐怖号已经接近了这座荒岛附近海域。

　　这两艘都是1897年到1898年服役的强盛级防护巡洋舰，强盛级是一等防护巡洋舰，标准排水量14200吨，配有2门234MM主炮，还12门152MM副炮，最大速度22节，续航力7000海里/14节。强盛级虽然是防护巡洋舰，但无论是它的吨位还是火力，都比得上很多装甲巡洋舰了。当然，20世纪初期是舰艇技术的爆发期，正常情况下，哪怕是最先进的军舰，最多几年也就过时了。

　　到了现在，已经是超无畏的时代，一度很碉堡的强盛级也早已过时了，不过用来当武装运输船还是可以的，至少比商船保险多了。

　　今天一大早，霍顿就觉得心里有种不安的预感，但又说不出是怎么回事。在没有线索之下，他也只好命令各个岗位加强戒备，尤其是注意瞭望。

　　此时，在距离他们10公里远的地方，一根潜望镜悄悄的伸出了水面。现在中国的潜艇全部都收起了。

　　“很好，两艘强盛级防护巡洋舰，一艘高速运煤船……目标已经确认，没错！”贺斌仔细看了看猎物，确认无误后，就立即下令道：“命令所有海豹准备攻击，现在分配目标……”

　　“一号到二号鱼雷发射管注水，定深4米，最大速度……”贺斌紧紧盯着那支小舰队，等到各个岗位传来“准备就绪”的回答后，就把手使劲一挥。

　　“发射！”

　　“发射！”

　　“发射！”

　　六艘海豹级远洋攻击潜艇纷纷射出了鱼雷，12条600毫米重型鱼雷以50节的时速向目标扑去。

　　他们现在用的是最新型的“鱼-2”型鱼雷，这是一种线导被动音响鱼雷，不但可以自动追踪，还可以由人力介入控制以规避诱饵，或者设定导航点低速绕道迂回偷袭以免泄漏潜艇方位。因为可以通过导线控制，所以不用担心像“鱼-1”型那样，老是喜欢扎堆，搞重复攻击。

　　“鱼-2”型鱼雷同样是富氧空气鱼雷（或者叫半氧雷），虽然不能像纯氧雷那样几乎完全没有航迹，但它的航迹还是远远低于普通热动力鱼雷。如果不是很近的距离，也是看不清楚的。

　　史密斯是强盛号的瞭望手，今天舰长下了严令，要他们仔细观察海面。虽然这里应该很安全，但史密斯也不敢违反舰长的命令，他还是很负责的拿着望远镜四下瞭望着。

　　突然，他好像看到几个黑影在海面下一闪而过。

　　“那是什么？速度这么快？”史密斯突然精神一振，他连忙揉了揉眼睛，仔细看起来。

　　当他再次看到那东西后，只觉得一股冷气直冲脑门。足足有三个或者四个长长的黑影，以难以置信的高速向自己的军舰扑来。

　　“不好，是鱼雷！”他失声大叫着，连忙拉响了警报。“右舷40度，距离3000，四条鱼雷！”

　　霍顿大叫道：“快，左满舵！”

　　他的反应非常及时，如果是普通的直航鱼雷，说不定就躲过了，但他面对的是“鱼-2”型制导鱼雷。“鱼-2”速度太快了，而且发现得太晚，虽然强盛号的及时转向避开了两条，但还有两条无法躲过。

　　“轰……轰……”

　　只听两声闷雷似的巨响，强盛号的右舷腾起两股粗大的水柱，强盛号的右舷水下部分被炸开两个直径超过4米的大洞。这还不算完，那两枚打偏的鱼雷又绕了个圈转了回来，狠狠的和它来了两下亲密接触，两枚就击中了它的舰尾，炸飞了舵机和螺旋桨。它不过是一艘防护巡洋舰，哪里受得了这种打击，不到两分钟就出现侧倾，以肉眼可见的速度沉了下去。

　　这时，恐怖号已经被三发鱼雷“斩首”了，半个舰体都沉入海面，至于那艘运煤船已经只剩下一根桅杆在海面上了。

　　“好了，任务完成！所有海豹和海牛一号马上离开，海牛二号和三号继续你们的任务……”直到三艘船完全消失在海面，贺斌才下达命令。

　　不一会儿，七艘潜艇就离开了现场，而留下的两艘海牛级运输潜艇，就是负责此次后续的打捞任务的。它们的货舱都是经过了特殊改装，底部有舱门可以向下开启，并装有提升装置。不过，如果靠人捞的话，还是相当麻烦的，不过文总为了这次抢劫，让他们搭载了采矿机器人，有了这东西就方便多，海牛只需要悬停在海底，等着机器人把金砖捞起来就好。

　　当天晚上，英国人发现和这支运金船队失去了联系。原本他们每天都要定时联络几次，但自从早上联络了一次之后，就没有音讯了。这下子可把牛牛急死了，尼玛，这可是1400吨黄金和2800吨白银啊。尤其是英王，得知这个消息后，气得都要疯了，这里面可是有一半属于皇室财产啊！

　　于是牛牛马上组织舰队前往失踪海域搜索，但要在海中找一支船队，那也是大海捞针啊，范围太大了。尤其重要的是，他们根本不知道发生了什么。因为霍顿发出的“遇袭”电报，他们根本没有收到。这不是故障，是被干扰了的结果。干这种事情怎么可能不进行电子干扰呢？

　　这条航线太偏僻了，等英国和加拿大同时沿着航线找到出事的大概位置，已经是三天之后了。他们没有任何发现之后，又干净加派军舰，沿着航线上上下下到处找，直到一周后，才在距离这里上百公里外的一处荒岛上，发现了几个奄奄一息的幸存者。

　　等到他们从幸存者口中得知事情真相，黄金白眼都已经全部捞走了。更倒霉的事，这期间他们调动了大量军舰寻找失踪的运金船队，导致护航力量大幅度下降，又有几十条不该沉没的商船被德国潜艇击沉了。

　　连沉船都找不到的英国人，就只好把这笔账记到德国人头上了。


第236章 倒霉的约翰牛（上）

　　潜艇部队在大西洋干的这一票真的赚翻了。

　　不得不说，英国人把他们的黄金保管得很好，所有的金砖都是用坚固的铁箱装着，而且那两艘巡洋舰的货舱也是经过了特别加固，非常牢靠，即使挨了鱼雷也没波及到货舱。1400吨黄金一点儿不少的被采矿机器人从沉船里面捞了出来。稍稍遗憾的是，那些银砖有些损失，英国人对白银的保管就没这么仔细，都是直接放在货舱的，有大约21吨银砖被压在大量废墟下面，实在不好打捞只得放弃。

　　这一票中国就捞到了1400吨黄金和和2778吨白银。按照中国的战利品分配制度，文德嗣将这笔横财扣除行动经费之后，把剩余的五分之一划归海军作为特别经费。此时黄金的时价约为每吨61.6万美元，白银时价约为每吨1.7万美元，这批金银的总值就是9.1亿美元，约合18.2亿华元，扣除行动经费等成本，净赚18亿。

　　而且帐还不能这么算，这可是真金白银，能保值的，可不是钞票那种随时贬值的东西。按照发行货币的储备金制度，这笔金银至少可以成为发行90亿华元的保证对于一个国家来说，这才是最重要的。

　　海军这次分到了3.6亿元的特别经费，一下子就成为三军里面最阔的了。这个时候的3.6亿元可不得了，比如海军的主力战列舰伏羲级，每艘造价是2400万华元（前两艘是在美国建造，主炮也是奥匈制造的，所以比较贵，算下来单价是2800万华元，后来帮奥斯曼建造的苏莱曼大帝号，价格是3000万华元）。目前正在建造的最新型的超无畏——孙武级战列舰，造价是3100万华元。也就是说，这笔特别经费可以造11.6艘孙武级或者15艘伏羲级。

　　把王铁锤等海军大佬脸都笑烂了。这种生意实在太赚了，搞得文德嗣和科社党的高层都有些不淡定了。

　　“卧了个大槽，这年头还是抢钱来得最快啊！一票就是18亿，咱们要做多少生意才赚得到这个数？”

　　“怪不得帝国主义都喜欢当强盗，妈的，来钱也太容易了。咱们也不能落后啊！”

　　“狗日的英国佬当了几百年海盗，抢了不知多少好东西。咱们这也是在劫富济贫，嗯，是劫鸦片牛的富，济我们中国的贫！”

　　海军总司令王铁锤同志更是兴奋得拍着桌子连连叫嚣：“再做一票！咱们再做它一票！奶奶的……”

　　在这次分赃，咳咳，我是说特别经费的分配会议上，科社党的高层们丑态毕露，风度全无，把一个后起帝国主义……呃，社会主义国家，对于老牌帝国主义国家的发自灵魂深处的羡慕嫉妒恨表现得淋漓尽致。要是不知道的人看到了，还以为一群土匪山贼头目在开会呢。

　　“呃，晓红，刚才这些谈话内容就不要记录了……”文德嗣总算还保留了一些理智，对正在做会议记录的顾晓红低声说道。

　　“好吧……”顾晓红忍着笑把刚才的记录划掉。

　　会议最后做出的决定，就是继续打劫，呃，是袭击，袭击英国人的船队。中国海军把现在所有的14艘“海豹级”远洋攻击潜艇都派了出去，在大西洋待命，同时加紧建造更多的“海豹级”，以及最新设计的升级放大版“海狮级”。当然他们袭击的目标肯定不会只限于运金船，如果顺手的话，协约国的主力舰和各种大船也不会放过。

　　按照王铁锤的说法，这是帮德国佬减轻点儿压力，牛牛的海军还是太强大了，能多削弱点儿也是好事。

　　不过，后来的袭击就没这么容易了，英国佬挨了这记闷棍之后也学乖了。他们后来运载黄金的时候，就不再把黄金集中装运了，而是把黄金分散装在多艘船上，同时派出更多的护航舰艇。到了后来，他们甚至也用潜艇运输。

　　这样一来，就没有第一次那么容易得手了，但即使是这样，协约国也是损失惨重。根据事后统计，在整个一战期间，协约国向美洲一共运输了3736吨黄金，62800余吨白银。其中被中国潜艇截留的有2822吨黄金，53450吨白银。被击沉的商船达到67万吨，各种军舰被击沉了50多艘。

　　……

　　共和2756年（西元1915年）5月11日，伦敦。

　　自从1914年8月开始，德国就开始对英国进行战略轰炸和潜艇封锁，一开始还看不出效果，但这种轰炸持续几个月之后，英国人就开始苦逼了。

　　尤其是战略轰炸的效果更是惊人，德国在得到一个叫“霸天虎”的神秘组织的情报支持后，英国本土的众多工厂、仓库、军校、兵营等战略目标，都红果果的呈现在德国空军面前。无数的工厂、港口、仓库等要地被摧毁，无数的物资被凝固汽油弹烧成灰烬，人员的死伤更是远超原时空。

　　英国人也不傻，被炸了当然也会炸回去。只是他们的装备性能不如德国，无论是飞艇还是飞机，都难以冲过德国空军的拦截。即使有少数运气好的飞机，突破了德国的防空网，还要面临地面防空火力的打击。德国人既然玩起了战略轰炸，自然也会防备被人同样的搞自己，他们现在的高射炮已经有90毫米和105毫米级别的了。

　　还有很重要的一点，就是通过和中国的军事交流，二德子学到了很高级的伪装技术。他们把重要目标隐藏在重重伪装之下，还建造了很多假目标。在这些措施之下，协约国的空袭效果低得可以忽略。

　　而潜艇的成绩也是远超原时空，截止到5月1日，协约国的商船已经被击沉了超过130万吨，400多艘，无数的物资和财富，连带着数千海员都陪着这些商船葬身海底。

　　被二德子怎么搞了大半年后，英国人实在受不了啦。大伙多知道，俺大英是个岛国，大部分的物质都是要外部进口，尤其是牛牛这种世界第一帝国，大多数的生产原料都是靠殖民地供应的。说难听点，现在的英国本土连粮食都无法自给，原因很简单，不是耕地不够，而是因为大部分土地都用来种植价值更高的经济作物了。

　　相对英国现在的窘境，俄国和法国就要好得多。毛熊家地大物博，就凭二德子那点力量，根本就封锁不了，再说没办法封锁。公鸡家的地盘也够大，再说周围还有那么多中立邻国，也封锁不了。而德国现在也明白，现在既然无法在短时间解决公鸡，那就把牛牛都拖垮，只要这两家随便垮掉一家，这仗就赢定了。

　　到了今年，现在外面的物资因为潜艇封锁只能进来很少一部分，国内的物资又被轰炸毁了很多。原有的战略储备因为战争的消耗已经见底了，市场上已经无法保证物资供应了。因此从4月份开始，英国就开始全面实行物资配给制，粮食、布料、药品等生活物资，全部凭票据供应。

　　说句实话，这个办法虽然让生活不那么方便了，但对于现在的英国来说，却是最合适的政策。据说这个办法还是那位这几年名声鹊起的格拉斯哥伯爵，德斯蒙阁下想出来的。

　　对于英国的中下层来说，这是一个很郁闷的政策。政府配给的那点儿东西只能保证吃饱穿暖，饿不死冻不死。像这种生活如果换个国家可能问题不大，可这个时代的英国是地球霸主啊，绝大多数的英国人都过惯了抢劫世界供养自己的好日子，要他们在一夜之间回去过那种不死不活的生活，这真心受不了。

　　“哼，一周才这么两听肉罐头，我真是受够了！”贝克吃着面前的午餐肉三明治，碎碎念道。

　　贝克是个小企业主，算得上名副其实的资产阶级，在开战前的日子也过得很滋润。可自从实行配给制之后，这日子就是一夜回到百年前啊。他们家里五口人，按照规定，每周的肉类供应只有两听肉罐头或200克腌肉，一听鱼罐头或100克咸鱼。对于贝克这个肉虫来说，这种日子真心难过。他不是没钱，而是现在有钱没地方花，市面上所有的食品出售全部被控制了，有钱都没处卖去。

　　当然，任何一个国家都有特权阶层，配给制对于他们来说是等于不存在的，但贝克家明显算不上特权阶层，也就只能捏鼻子认了。

　　他老婆为了保证他天天有肉吃，就只能控制数量，每顿的肉只有那么一点点。比如他现在吃的三明治，里面就只夹了一片薄的几乎透明的肉片，也难得他老婆的刀工居然这么好。

　　“莉莎，这种日子我受够了！这该死的战争！唐宁街那些政客都该下地狱！德国人又没惹我们英国，他们为什么就要参加呢？哦，这该死的黑面包，比汤姆家的凳子都硬，我都十几年没吃过了……”贝克一面吃着早餐，一边怨天怨地。

　　这时，她老婆突然想到什么，说道：“亲爱的，我邻居家的范特莱太太说，附近有个黑市能够买到充足的食物和各种物资，就是价钱比较贵……”

　　“是真的吗？呃，应该是真的，该死，我昨天看到范特莱扛了只火腿，原来是在黑市上买的……”贝克一下子就兴奋起来：“莉莎，你下午就去那个黑市看看，有好东西就买回来，我真是受够了这种配给制！价格贵点就贵点儿吧，就算贵三倍也没什么，我们家又不缺这点儿钱……”

　　“好吧，亲爱的。正好孩子们也一直闹着要吃馅饼，我去买些面粉和鸡蛋……”

　　贝克眼珠子一转，就说道：“嗯，多带些钱，多买些，我担心还会涨价。反正现在我们家有中国进口的冰柜，放上几个月都没问题。哦，干脆我也一起去，我想看看黑市里有些什么……”他现在想看看黑市有没有什么商机。

　　不过，等他去了黑市之后，才发现事情没那么简单。


第237章 倒霉的约翰牛（中）

　　伦敦，银镇码头。

　　按照最新的《汉语大词典》的解释，“黑市”是指未经政府批准而非法形成的，以交易不许上市的商品或以高于公开市场价格的价格，秘密进行买卖为其特征的市场。

　　不过“黑市”这种东西可不是中国的专利，这东西几乎贯穿了人类的文明史。自从人类脱离蒙昧之后，任何一个国家任何一个时代，都有黑市的存在。只要这世界上还有在正式市场上买不到，但却有人渴求的东西，那么黑市就不会消失。最多只是数量多少、商品范围和程度的区别而已。

　　伦敦这里不例外，同样有着黑市，而且历史相当悠久。伦敦西南的里士满公园附近有着伦敦最古老的黑市，据说还没有伦敦的时候，它就已经存在了，不过最近它似乎有被取而代之的迹象。自从开战以来，位于伦敦东部的银镇，黑市交易越来越兴旺，自从实行配给制之后，这里更是越来越有伦敦第一黑市的模样了。

　　黑市是在银镇的码头区，因为靠近泰晤士河，凭借这种地理优势，这个地方在前几年就自发形成了一个黑市，这里流通的物资主要是都是来自东方的走私水货。贝克的家距离这里不远，以前他也来过几次，从黑市上买了一些水货，比如他家里现在用的大冰柜，和他的奔驰汽车，这些都是从这里买的水货。

　　贝克开着他心爱的奔驰车载着老婆莉莎来到这里，他熟门熟路的在旁边停车场停好车后，给旁边的看守丢了一个先令的小费，就带着老婆进入黑市。

　　虽然这里是黑市，但是这里东西却都是光明正大的摆着卖，一点儿没有那种鬼鬼祟祟的感觉，看起来就跟伦敦的几个传统商业街没什么区别。

　　“亲爱的，这里好多人啊！真的是黑市吗？”看到这场面，莉莎有点囧。这和她想象中的黑市完全不一样啊？黑市难道不应该是大家压低声音交谈，在屋子里鬼鬼祟祟的交易吗？

　　哪里像现在，道路两边是密密麻麻的商铺，来往的顾客络绎不绝，到处都能听到招揽顾客和讨价还价的声音，热闹得很。最过分的是，那些商铺大门口还挂着好多广告，什么“最新到货的远东特级面粉，全伦敦最低价！”，“中国电器特价，德生牌收音机，红灯牌录音机，全球最新款！”，“上午屠宰的新鲜猪肉，千万别错过，整个伦敦没有第二家了！”……等等之类的。

　　贝克笑道：“呵呵，很正常啊。这里的水货价格便宜，要比正规市场的同类商品低一到三成，要是运气好，遇到有些破损的东西，甚至有一半的打折。有便宜不占不是傻子吗？人当然多了……”

　　“难道政府就不管吗？”莉莎有些不解。

　　“呃，管啊，怎么不管？你看，不是有警察吗？”贝克朝前面抬抬下巴。果然，前面几个警察正在街道上巡逻，他们正在认真的维持秩序。他们用敏锐的目光扫视着周围，很快就从商铺里抓住一个小偷。然后在商铺老板的感谢中押着小偷走了。

　　“这……这真的是黑市？”莉莎更囧了。

　　“这里是半合法的黑市，这里的商店甚至整个市场都有大人物撑腰，背后的水很深的……再说这里市场繁荣，对当地的政府也有好处，所以他们都假装不知道这里是黑市。”贝克低声解释道：“比如那些警察，他们在这里维持秩序，不但有额外的奖金可拿，还可以用更低的价格买到东西，他们自然卖力了……”

　　“好了，这些事情你以后会知道的，我们现在去找食品商店吧。”贝克说道。说着他走到路边，浏览起一块指示路牌，上面标注了各种商品的位置。

　　“哈，找到了，食品类……莉莎，看到了没有？就是那座银色的楼房，圣光大厦，那里是最大的食品类商店……”

　　……

　　圣光大厦是个七层的百货大楼，在后世来说不算什么，但在此时却是很醒目的建筑了。NOD国际贸易公司在这里占据了五个楼层。

　　“刘经理，今天生意如何啊？”

　　“呵呵，还不错……”刘凡那张微胖的脸上堆满了和蔼的笑容，以公式化的职业语言应付着这个来自国内的商人。“王老板气色这么好，一定是发财了吧……”

　　王老板一脸感激的说道：“哪里哪里，一点儿小钱钱而已。都是多亏了你们NOD公司啊，要不咱们这些中国人在这里可是人生地不熟的……”

　　“都是同胞嘛，在外面能帮就帮，举手之劳而已。”刘凡客气的说道。

　　两人寒暄了一阵，王老板就告辞了。送走客人后，刘凡就开始看文件了。

　　旁边的李秘书一脸鄙夷的说道：“刘经理，这些商人可真是不要命了。这个时候还敢往欧洲跑……”

　　刘凡脸都不抬的说道：“呵呵，不要这么说。人为财死，鸟为食亡嘛，风险和利益是呈正比的，敢来的人都是敢冒险的。现在这个时候，他们跑一趟可比以前跑三趟赚得还多，怎么不来？要不是国内卡得严，来的人比现在起码多几倍……”

　　刘凡，字碧龙。四川资州本地人，商人出身，以前在家里的一家铺子工作。星科出现后，他投靠了星科，原本他只是打算在星科干个掌柜之类的位置，但是却阴差阳错的进了情报部门，目前供职于国家安全部。

　　这个NOD国际贸易公司明面上英国哥斯拉财团的产业，但我们都知道，哥斯拉财团的老大德斯蒙就是文总手下的。

　　刘凡这次的任务很轻松，不需冒险，就是通过哥斯拉财团的势力控制好这个银镇黑市，利用黑市交易套购民间的各种贵金属、珍玩古董什么的。要知道，牛牛已经抢遍了整个地球，在世界上搜刮了几百年，家里不知有多少好东西，虽然大部分都集中在了他们的皇室、政府以及豪门权贵们手里，但落在民间的也为数不少，还有那些中道衰落的前权贵，虽然衰落了，但家里的好东西总也还有些没败光的。

　　如果换个时候要搞到这些东西，就要花费大量的金钱和代价。但现在这个时候就不一样了，这是战争，这是乱世，而且长期的战争和乱世。俗话说，“乱世黄金，盛世古董”，但这句话并不准确。如果真的到了乱世，就连黄金也不值钱了，真正值钱的是粮食、是衣物、是药品，以及各种生存物资。

　　现在英国虽然还没到这个地步，但一战也才开始一年嘛，时间还长呢。何况他们已经开始实行配给制了，由俭入奢易，由奢入俭难啊。过惯了好日子的英国人，这么能够忍受数米下锅的日子，他们又不是穷逼，只是物资进不来罢了。生存物资的紧缺足以让以前很多人都无法忍受，为了保持自己的生活水平，他们会做出明智的选择的。

　　……

　　贝克夫妇走进了圣光大厦。这里采用了后世超级市场的模式，没有柜台，所有商品都放在开放的货架或货篮里，任由顾客自选。商品都有标价，顾客选完之后再去结账。这种模式在后世已经是普及了，但在这个时代却是非常新鲜的事务。这种体贴方便的购物方式吸引了大批顾客，即使这里是黑市，同样是人山人海。

　　贝克夫妇也不例外，他们也被这种新颖的购物方式吸引了。这时，有一个穿着服务生制服长裙的年轻姑娘迎了上去过来，对他们笑道：“下午好，女士和先生，你们是到这里购物吗？哦，自我介绍一下，我叫芙兰，是这里的导购。您需要买了什么，可以跟我说，我会给您一些参考……”

　　“小姐，我们想买些食品……”莉莎说道。

　　“好的，请跟我来，饮料区在1-3区，熟食区在4-9区……”芙兰很有礼貌的说道，又在旁边帮他们借了一个购物小推车。

　　贝克夫妇被这里琳琅满目、种类繁多的商品亮瞎了狗眼。芙兰是为称职的导购，看他们是第一次来，就挨着介绍了店里的商品。

　　“这里是饮料区，本店有56种茶叶和23种咖啡……最好的是这种，来自中国的极品龙井茶，在以前是专供中国皇室的珍品，每年的产量不到100公斤，根本不会对外出售。”芙兰指着那一排上了锁的玻璃罐说道：“整个欧洲，本店是唯一有售的，每盎司99英镑……”

　　“我的上帝，这比黄金还贵几倍！”莉莎捂着嘴惊呼起来。贝克的脸色也不好看。

　　“呵呵，它的产量比黄金还少嘛，当然比黄金贵。当然，我们这里不但有这种极品茶叶，也有其他的豪华版茶叶、高级版茶叶、大众版茶叶……”芙兰笑了笑，指着另一排玻璃罐说道：“这是豪华版茶叶，每盎司6到20英镑，适合爵爷们举办茶会时使用……喏，这一排是高级茶叶，最适合有身份的绅士日常饮用，每磅售价从10先令到5英镑……”

　　卧槽，这才像话嘛。贝克的脸色总算好了些，这种价格还可以接受。豪华版的茶叶真心喝不起。


第238章 倒霉的约翰牛（下）

　　于是贝克他就在高级茶叶的货架上挑选起来。这些高级茶叶的包装也很漂亮，都是分成半磅或一磅的小罐，茶叶罐也很精致，有马口铁罐、有瓷器的、有竹器的，还有漆器的，一看就很高端大气上档次。而傍边的那些大众版茶叶，卖相就差多了，最多就是简单的纸盒，还有些甚至就是散装的茶叶。当然价格也便宜，贝克看到那些标价最贵的也才每磅5先令，最便宜的才10便士。

　　看了一会儿，贝克才发现，这里的东西真心好贵！他看到他自己平时常喝的一种红茶，价格居然是以前的五倍左右！虽然他也知道现在黑市的食品肯定贵，但贵到这份儿上，就让他无法接受了。

　　他朝老婆使了个眼色，莉莎会意的说道：“芙兰小姐，你们这里的茶叶好贵，像这种最常见的印度红茶，我记得每磅不会超过10便士，你们这里却要卖4先令。”

　　“女士，你说的那是和平时期的价格，现在是战争时期，价格当然不一样。现在到国内的商船，平均四艘才能到一艘，风险太大了，很多商人都不愿进货。货源少了，价格自然就高嘛……”芙兰面不改色的解释道。像这种疑问她每天都要解答几百遍，已经麻木了。

　　“还有，我们的红茶都是中国货。中国是茶叶的故乡，那里的茶叶比印度的好得多。而且，中国茶叶非常安全，绝对不像有些茶叶那样加了碳酸铜，那种茶叶不但味道变了，还有毒。”

　　好吧，你说的都对，可尼玛这价格也太黑了！贝克在心里吐糟。不过他也发现一件有趣的事情，这里面的大部分商品都是来自中国，MADE-IN-CHINA。不但茶叶如此，连咖啡、可可都是。中国人什么时候开始种咖啡和可可了？贝克觉得自己脑子有点儿不够用了。

　　……

　　贝克夫妇在圣光大厦转了一圈后，脸色都不好看。

　　这也是很正常的，无论谁看到生活物资涨了几倍脸色都不会好看。

　　这个年代的英国是在剥削全世界供养自己，所以他们的国民也享受了不少红利，国内的生活物资售价都低于世界平均水平。所以他们的英镑购买力相当高。特别说明一下，此时的英国币制比较另类，不是十进制的，一英镑=20先令，1先令=12便士。这种怪异的币制直到1971年英国货币改革时才被废除，取消了先令，一英镑=100便士。

　　比如1914年开战前的英国，1便士（折合华元约4.1分钱）就能买到一大块面包，或者一公斤土豆、一品脱牛奶或啤酒。每公斤白糖只要3便士，1.5公斤面粉只要2便士。但是在此时此地，所有的商品价格都猛涨，从几倍到十倍不等。

　　贝克虽然也算有钱人，但钱再多也不是这种用法。太坑了！

　　不过现在全英国都实行了配给制，除非愿意吃配给的那些让人难以忍受的劣质食品，已经忍受那些少得让人掉泪的分量，否则再坑也得买啊。

　　“你们这里就没有优惠吗？”贝克不死心的问道。

　　“呃，优惠当然是有的。您注意看价码牌，下面这行红色小字就是会员价……”芙兰笑了笑，随便指着一块价码牌。这是块精制面粉的价码牌，上面写着“精制面粉，每公斤1先令”黑色大字，下面有行红色小字“2点”。

　　“嗯，这个【2点】是什么意思？”贝克一开始也看到了，但是他没搞懂这是啥意思，所以也没在意。

　　芙兰解释道：“我们的会员消费不是用英镑，而是积分点。这个【2点】就是指每公斤面粉是2个积分点……”

　　“我能成为会员吗？”贝克眼珠子一转，就问道。虽然他不清楚这个积分点和英镑的换算关系，但是也知道肯定比用英镑便宜。

　　“只要您符合条件，当然可以……如果您要想成为会员，我可以带您去找我们经理”芙兰有礼貌的说道。

　　……

　　经理室。

　　“两位好！我是圣光商场经理刘凡。”刘凡和贝克握了握手，自我介绍道。

　　“您好，经理先生。我想成为你们商场的会员，需要做些什么呢？”贝克也不客气，直接说明了来意。他也知道圣光大厦是哥斯拉财团的产业，而哥斯拉财团和中国的合作非常密切，用一个中国人当经理也不奇怪。

　　“哦，非常感谢您对本商场的青睐。”刘凡满脸公式化笑容的客套了几句，就介绍起这里的会员制。

　　十几分钟后，贝克问道：“经理先生，按照你们的规定，是不能直接用英镑换取积分点吗？”

　　刘凡露出一副八颗牙齿的标准笑容：“当然不是，您如果用英镑换取积分点，是不划算的，现在一英镑只能换取50点。另外，这种换取方式只对会员开放，您如果准备用英镑换取积分点，必须先成为我们的会员。”

　　“也就是说，要成为你们的会员，必须先用物资在你们这里换取500积分点。”

　　“是的，这是入会的门槛。像您这样有身份的人，区区500积分点的物资是绝对没有问题的……”

　　贝克点点头，指着刘凡给的那张兑换表说道：“好的，我明白了。你们需要的物资种类就是这张表上的吧……”

　　“没错，就是这个。另外，这张表是有时效性的，每个月会更新一次。这张表上的兑换价码仅限本月有效……”刘凡微笑着答道。

　　表上的物资种类很多，靠前的就是金银等贵金属，珠宝首饰，古董艺术品，然后是各种特产、原材料什么的。

　　贝克不解的问道：“可你们为什么优先需要物资呢？”

　　刘凡摊摊手，解释道：“贝克先生，这是商人们的要求，因为他们就算是收了英镑，也需要换成物资回去卖啊。这样就多了一道手续，在这个时候时间才是最重要的……”

　　贝克犹豫了一下，说道：“这些东西，我家里也有一些，但是这个估价……”金银等贵金属，珠宝首饰，古董艺术品他家里也是有了，怎么说他也是个资本家，虽然不太大，但用来显示排场，装逼的东西也是有的。

　　“这个您可以放心，我们这里有最好的鉴定师。绝对不会让顾客吃亏……这样，您可以去兑换室看看……”刘凡站了起来，做了个邀请的手势。

　　兑换室就在一楼。这是一个宽阔的大厅，大厅中间有一排长长的柜台，后面坐着几十个穿制服的工作人员。大厅里有几排茶几和座椅，明显是给等待兑换的顾客坐的。这里还很体贴免费供应茶水和点心，以及书报杂志。这是很正常的，因为在这里兑换积分点的点心，都是刘凡他们要的，这点儿待遇不能吝惜。

　　刘凡带着贝克夫妇到了柜台前参观。

　　此时，正有几位顾客在兑换积分点。其中一个拿来了两根金条。

　　一位鉴定师很认真的用试金石、光谱仪等仪器和工具进行了检测，又在天平上称重后，对旁边的一个年轻姑娘说道：“24K金条2根，共重300克。”

　　那位姑娘翻出一张表格看了看，又在算盘上拨了一通，报了一个数字：“可以兑换2050积分点，先生您确定要换取吗？”

　　“当然，给我换成积分点……”那个人点点头。

　　“好的，请您稍等……”那位姑娘很快就开出一张票据，递给他，说道：“请您到2号柜台换取积分筹码……”

　　那个人拿着票据来到三号柜台，很快就从里面换到一盒五颜六色的小牌子。贝克走过去看了看，看到这些小牌子很像赌场的筹码，上面都标注了各种数字，但牌子的材质非常奇怪，非金非玉，非木非石，他完全认不出是什么做的。要是有后世的人在场，肯定会大囧，这尼玛不是塑料牌吗？八九十年代的很多食堂、餐厅就大量使用这玩意儿，顾客交钱后就领到这种牌子，然后到窗口换食物。

　　这时，有个年老的顾客拿着几本厚厚的线装旧书到了柜台，也准备换积分点。

　　“这是中国的古代书啊，这是我当年在中国皇宫找到的……”那个老头说道。

　　贝克没有注意到，他身边的刘凡在看到这几本书的名字时，身体明显抖动了几下。那个鉴定师也是个上年纪的中国人，他戴上手套，拿着放大镜仔细看了看这些书，然后不动声色的摇头说道：“丢留破烂三本书，虽然是古书，但品相很差，年代也不久，还是印刷品，算不得文物，只能勉强算个五等艺术品吧……”

　　“可以兑换750积分点，先生您确定要换取吗？”旁边的姑娘也很快计算出了数字。

　　“呃，换了吧，反正拿来也没用……”那老头想了想。

　　这时，刘凡走了过去，笑着说道：“先生，书籍要成套才值钱，如果您有成套的书籍，我们会给出高价格。就算不成套，册数越多价格也越高……”

　　“我记得家里还有几本，回去找找吧。哦，我有几个手里也有这种书，如果他们没丢掉，我可以从他们手里找来换。”那老头想了想说道。

　　“可以，如果您能提高更多的古书，我们的价格更加让您满意……”刘凡脸上笑得像朵花。

　　“经理先生，我家里有几样埃及的古董，你们也要吗！？”这时，贝克却说道。

　　“当然，只要是古董，我们都要……”

　　“真的什么都要？”这时，那边顾客区有个青年人站了起来，笑道：“伦敦塔上的大笨钟，你们也要吗？”

　　刘凡不卑不亢的答道：“当然要的，只要您能把那个大笨钟送到这里来，我们鉴定为真后，一样给您兑换……”

　　“呃……”那年轻人讨了个没趣，尴尬的缩回去了。

　　打发走贝克后，刘凡疾步来到贵重物品区。

　　“刚才那三本书在哪里？”

　　“经理，这就是刚刚收到的三本书，我们已经装好了……”一个工作人员答道。

　　之间桌上已经摆好了三个结实的木盒，里面衬着一层丝绸。每个盒子里都躺着一本古籍，封面上赫然写着《永乐大典》。

　　“呵呵，真是真的吗？”刘凡急切的问道。

　　“经理，真品！绝对是真品……”刚才那个鉴定师也里面。他很有信心的说道：“您放心，凭我在琉璃厂当了30年朝奉的经验，绝对走不了眼。”

　　“干得好！田老师，这次给你记一功！”刘凡大笑道：“你的那句‘丢留破烂三本书’实在太经典了！哈哈哈哈……”

　　“这是当年当朝奉说惯了，以前是坑国人，真是做了不少罪过。现在政府肯用我们这种人将功赎罪，坑洋人当然更没问题，呵呵……”田老师笑得非常猥琐。

　　新中国建立后，以前那些当铺的朝奉、卖假古董的很多都失业了，不过很快他们又被政府收拢了。这些特殊技艺人才，文总是绝对不会浪费的。像刘凡这里的鉴定师，很多都是以前朝奉、赝品制造者，很多坑蒙拐骗的行家里手。

　　“太好了，这些书今晚就送走，包装得好些。”刘凡说道。

　　“放心吧，经理。我们都有经验的，包装绝对不会有问题。”工作人员笑着答应下来。

　　“田老师，我估计今天那个老头还回来，你给好好把关，把你以前当朝奉的本事都拿出来，争取把他的东西全都钓出来！踏马的，这老头绝对是个当年在咱们中国抢了一把的老鬼子，哼！”刘凡阴森森的说道。

　　“放心好了，经理，保证我身上。老子不把那家伙石头里榨出油，我这田就倒过来写！”田老师拍胸脯说道。

　　“啊，好好好……”刘凡正点头，突然发现有些不对，就说道：“我说，田老师，你这田倒过来写，它还是田啊！”

　　田老师尴尬的说道：“哎呀，这个……我没注意，好，我要不把那家伙石头里榨出油，我就不姓田了，改姓口！”

　　“好好好，开个玩笑而已！”


第239章 观察团（上）

　　共和2756年（西元1915年）8月8日，奥尔良。

　　按照国际惯例，在两个国家或两个国家集团开战的时候，其他的中立国是可以派出观察团前往交战前线进行围观的。

　　此时正在进行的一战也不例外，在前线的战场上，除了正在交战的协约国和同盟国双方军队，还有一些中立国组成的观察团，在充当围观群众。

　　当然，这种围观群众也是不是什么阿猫阿狗都能担任，就算想要跑去围观，也得先掂量掂量自己分量够不够，如果是弱逼国家，就算诚心诚意的请求了，别人也会华丽无视的。然后就是和交战国的关系，要是双方关系太恶劣的，那就不要想了。

　　不过对于本位面的中国来说，这两方面都不成问题。中国现在已经是公认的一等列强，实力是不用说，肯定够资格派人到现场围观。关系也不用说，无论是协约国还是同盟国，现在都有求于中国，自然不会拒绝这种小小的要求。因此，中国往双方都派遣观察团。

　　说起来，在所有的观察团当中，中国观察团的规模最为庞大，不但在东线、西线、南线都派遣了观察团，而且各个主要战场都派了分团，而且人数也多。很多国家最多就是派几个人意思意思，就连美国、意大利、日本这样的列强也不过派了几百人，而中国却一口气派了将近5000人，即使分散了在几十个地方，这人数还是很夸张就是了。

　　欧战打得最激烈的地方是西线，而西线最激烈的地方就是奥尔良了。因此这里也是各国观察团的重点观察地点，中国观察团往这里派了500多人。

　　奥尔良是法国的历史名城，历史上，奥尔良所在的卢瓦尔河谷是法兰西皇室的发源地，这里拥有大量的城堡等各种历史古迹。

　　而且，这也是一座英雄的城市。15世纪的英法百年战争期间，奥尔良被英国军队包围，形势非常危急，史称“奥尔良之围”。如果奥尔良沦陷，那么在当时的英国傀儡勃艮第公爵约翰的“帮助”下，法国南方大部分地区都将沦入英军的掌控之中，英国国王将变成法兰西的主人。

　　但是我们都知道，法国人只要是在矮子、外国人或女人的带领下，战斗力就是杠杠的。而在当时恰好有一个人符合三个条件中的两个，那就是年仅17岁的少女贞德，她既是女人又是矮子。在贞德的领导之下，法国人就爆种了，英国人就跪了。是役，法军大败英军，奥尔良最终在1429年5月8日解放。从被包围到击败英军，历时仅9天。奥尔良的解放成为百年战争的重大转折点，也改变了欧洲历史的发展进程，而贞德也成了法国的民族英雄。

　　不知道算不算巧合，在这个时候，法国人也是在奥尔良挡住了德军的攻击，不过当时的敌人英国此时却成了不可缺少的盟友。因为有贞德的典故，法国政府此时也在大力宣传“奥尔良精神”，试图让这里成为欧战的转折点。有这种想法当然是好的，不过他们似乎忘了，“法国人只有在矮子、外国人或女人的带领下，才能发挥战斗力”这条铁律，而现在的法国三个条件都不具备。

　　……

　　此时，两军阵前硝烟弥漫，枪炮阵阵，他们正在进行一场数千人规模的“日常”作战。是的，战争打到现在，这种程度的作战只能算是“日常”了。

　　只见一个团的英军在炮火掩护下，向对面的德军阵地发起进攻。大约半小时后，这群英军就被猛烈的火力打了回来。现在战争已经陷入僵局，整条战线上都是这种营团级规模的日常战斗，不是你打我，就是我打你。

　　在几公里外的一座山坡上，一群外国军官正在用望远镜观察这次战斗。他们身后的营地立着多个国家的国旗和红十字旗，表示这里的中立性质。在德军阵地后面，也有同样的观察员营地，在这里也能看到。

　　“哎，又失败了，这个英国团至少损失了四分之一以上……”

　　“德国人的战斗力真的很高，他们的火力配置也很合理……”

　　“英国人的进攻战术还是太保守，他们应该……”

　　“德国人也好不到哪去，他们也无法突破英法的阵地……”

　　观察员们一边看，一边记录，还用各种语言交流着。在这些人里面，中国人占了一半左右。

　　“看来骑兵的衰落已经无法挽回的结果了，怪不得军委不肯组建大建制骑兵部队……”杨宁叹了口气，有些萧索的说道。

　　杨宁以前是在解放军动物学校当“弼马温”，呃，调教军马。他是不太满意这种工作，一直申请到一线，中日战争爆发后，终于如愿以偿。到了第三骑兵旅干了一段时间的营长，战争期间也立了些战功，不过比起其他部队，骑兵们的表现完全不起眼。基本上就是在干一些如追击溃逃敌军、穿插、侦查、巡逻等任务，主攻什么的根本轮不到他们。

　　昔日的“战场之王”骑兵，现在却沦落成打杂的部队了。作为一个骑兵军官，面对这样的局面肯定是不舒服的，但杨宁再不舒服，也没办法。因为骑兵的衰落是历史的潮流，是不以人的意志为转移的。随着技术的进步，步兵和炮兵又重新夺回了属于他们的荣誉，骑兵就只能躲在墙角画圈圈了。

　　中日战争结束后，杨宁积功升为上校，这时上面给了他三个选择。一个是去新组建的装甲部队当团长，一个是留在骑兵旅当副旅长，最后一个就是回动物学校当副校长。对杨宁来说，最后一个选择就算了，“弼马温”他是当腻了。

　　对于前两个选择，他犹豫了很久。从专业和爱好角度来说，去骑兵旅当副旅长当然是最合适的，但从个人前途和历史的发展来看，当然是装甲部队更好，更符合历史潮流。尽管这个时候的装甲部队也没有表现出什么狂霸酷拽叼的威风，恰恰相反，他们在战场上还出了不少洋相，战场上掉链子的事情不要太多。但即便是这样，它们仍然显示出了其他兵种无法比拟的优势。

　　杨宁并不是固执的中二，没考虑几天就选择了装甲兵，没有执着于骑兵这个本行。一战爆发后，还在军事大学进修装甲兵科目的杨宁被上头选为代表，进了中国军事观察团，被派到欧洲来当围观群众。

　　在欧洲战场上，他亲眼看到骑兵时代的落幕。当时法国的一个骑兵师向一个离开战壕的德国步兵团发动进攻，结果失败的是那个威风凛凛的法国骑兵师。在德国佬密集的机枪阵地面前，法国骑兵就像被收割的麦子一样，被一片片的击倒。事后，这个一万五千人的法国骑兵师，只有不到三千人失魂落魄的逃回来了，而他们的对手德国人，损失微乎其微。

　　而且，这种事情还不是上演一次，在这一年多的阵地战里，两边的骑兵都试着向对手发起进攻，但是都无一例外的扑街了。如果说只是一边的骑兵扑街，还能说是士兵素质太低，军官太挫等原因，但现在无论那边的骑兵，都是同样的结局，那就只能说这是骑兵本身的问题了。

　　“大宁，别郁闷了，哈哈哈……”

　　这时，杨宁听到从身后传来一个豪爽的声音。

　　“哦，是大毛啊。”杨宁回头一看，却是观察团的同伴易大毛上校。易大毛现在第三师第二团担任团长，和他不是一个部队，但却是军事大学里的同学，在派来当观察员之前，也在军校里进修高等指挥课程。

　　易大毛笑着说道：“我就说句实在话，你别不开心，这骑兵发展到现在，也就是这样了。你看看我，以前也是干战斗工兵的，现在不也转行搞机械化步兵了吗？再说，骑兵现在好歹还有旅级编制。可咱们的战斗工兵，最大才是团级编制，还是军委直属的部队。”

　　两人在军校里也很熟悉，易大毛也知道杨宁这丫是个骑兵控，甚至还是个重骑兵控。这家伙还曾经给同学们说过他的一种设想，就是用现代科技打造的新型装甲骑兵，别人怎么想不知道，反正易大毛同志看了杨宁画的那效果图就已经醉了。

　　“我说大毛，战斗工兵怎么能和骑兵比？战斗工兵是辅助兵种啊，当然不可能有太大的编制。”杨宁脸上的表情比哭还难看，有你丫这么比的吗？他叹了口气说道：“我也知道，骑兵的固有缺陷肯定没法避免，和步兵比起来，它的目标太大，容易受攻击，不便隐蔽，还不能携带重型武器。和战车比起来，它的防御力、速度、火力都全面处于劣势，确实是过时了。这是没办法的事情，虽然理智上我都知道，但是感情上一时还是接受不了。”

　　“哈哈哈哈，反正都差不多嘛……”易大毛干笑几声，说道：“你现在搞的装甲兵可有前途得多啊，其实你也可以把装甲战车当成骑兵嘛……”

　　“嗯，我知道。”杨宁点点头，其实他也只是一时感慨，又不是中二少年，哪有放不开的。

　　这时他突然看到一个窈窕的人影向他们走来，就笑着说道：“大毛，那个苏菲又来找你了……”

　　易大毛转头一看，顿时脸色大变，尴尬的说道：“她怎么又来了？”

　　“好了，不打扰你们了。”杨宁怪笑几声，留下手足无措的易大毛就闪人了。

　　“大毛，大毛……你原来在这里，我找你好久了……”一把娇嫩的声音传来。一个漂亮的金发妹子兴奋的向易大毛跑过来。这个法国妹子穿着一套中国迷彩服，脖子上挂着一个身份牌，上面写着她的职务：“中国观察团。汉语翻译……”


第240章 观察团（下）

　　奥尔良，中国观察团营地。

　　易大毛上校现在的心情处于一种很奇妙的状态，既三分开心三分迷茫，还带着三分惶恐，还有一分是糅杂了一起的说不清楚的情绪。

　　原因就是在刚才，他被人告白了。一个妹子，一个漂亮妹子，一个金发碧眼的漂亮妹子，一个法国的金发碧眼的漂亮妹子，向他告白了。而且整个告白过程还在一大堆各国军官的围观下。

　　于是易大毛同志一下子就出名了，不但在万国军事观察团出名了，在法国军队和前线工作人员当中也出名了。

　　“政委，您看，这件事怎么处理？”易大毛红着脸说道。被告白之后，易大毛就连忙跑来找政委拿主意。虽然他对于这个法国妹子感觉还不错，但告白这种事情他完全没有思想准备。呃，他是低估了法国妹子的开放程度。

　　政委笑眯眯的说道：“这没什么啊，无论是法律还是我们军队的纪律，都没有禁止跨国婚姻嘛，你这样的情况很好嘛。易大毛同志，那位苏菲小姐的背景是没有问题的，你可以放心和她交往，注意保密原则就可以了……”

　　能够担任中国观察团的翻译，当然不能是背景有问题的人，这涉及到保密因素。那个苏菲妹子是法国海德拉财团推荐的，而海德拉财团也是星科的马甲公司之一，她的背景早就被调查得一清二楚了。当然，这些事情连她本人也不知情，就连“推荐”也是通过一个与海德拉看似无关的外交部官员从一堆候选者里选择的。

　　“可是，结婚这种事情，我完全没思想准备啊……”易大毛囧着脸。

　　“呃，又不是要你和她马上结婚，你们可以先交往嘛。反正这场仗短时间结束不了，你还有时间，哈哈哈……”政委说完就把他赶出来了。

　　易大毛在法国的桃花运并不是唯一的一例，只不过是众多类似事件的其中之一而已。中国的观察团里很多都是上级认为可以重点培养的青年军官，而这些人里面单身汉又占了大多数，他们素质都很高，严整的仪态，强健的体魄，良好的教育，广大的前途，崇高的社会地位，这些条件再加上制服诱惑，自然吸引了众多的妹子，而欧洲这边的妹子可比国内的热情多了。这些西方妹子们向她们看中的目标发动了强大的爱情攻势，俗话说“男追女隔重山，女追男隔层纸”，很多军官都“沦陷”了，骑上了大洋马。

　　中国派这么大规模的观察团，主要是因为文德嗣对于此次战争的态度。首先文德嗣肯定不愿把中国陷进欧战里去，这里就是个绞肉机，太凶险了。

　　是的，国内也有其他的意见，最多就是：“参战可以获得国际认可，让欧美列强接受我们，还可以得到好处”。其次就是：“参战可以锻炼军队，吸收战争经验”什么的……

　　对于这些意见，文德嗣全部嗤之以鼻。提出第一种意见的人，纯粹的在做梦，做美梦，做黄粱美梦。

　　在连接暴扁了法国、日本之后，新中国就“获得国际认可”了，看看现在各国的态度的就知道了，根本用不着再去参加欧战，那是再多此一举。“让欧美列强接受我们”，那更是笑话，你要是没实力，谁都不会接受你，你要是实力足够，他们都会来跪舔。

　　至于那种认为“参战可以得到列强的感谢，从而得到好处”的想法，就更是图样图森破了。在原时空的历史上，美国和俄国都是参战国，可结果呢。俄国最后是被列强派出干涉部队，把国内打成乱七八糟，结果死了几百万人，还割地赔款，这样的“好处”不要也罢。

　　呃，或许有人会说，俄国倒霉是因为他们自己闹革命了。好吧，就算俄国是因为这个理由倒霉，可美国呢，他们可没闹革命啊。一战后的美国除了在经济上，还得到了什么好处？而且那些经济上的好处，就算他们不参战也同样可以得到。当时的美国也是抱着这种“分蛋糕”的态度参战的，他们也认为，英法肯定会感激他们，分给他们一大块蛋糕。

　　当年的协约国可以全靠美国的援助才撑下来的，更不用说美国还为此填了十几万大兵进去。按照道理说，协约国应该感激不尽才对。美国自己也是这样想的，满心以为自己可以分到好大的蛋糕。

　　可后来的事实证明了帝国主义是没有节操的，事后的分蛋糕，可怜的鹰酱连毛都没分到，还不如日本，被牛牛和公鸡涮得那个惨啊。气得美国推出了自己一手创办的国联，所以在一战后美国国内的孤立主义那么严重，就是因为一战被英法涮得太惨了。

　　你说感激？当然有的，只是那些感激都是在报纸、书刊上吹捧几句罢了，实质性的感激那是半点木有！

　　对于牛牛这种老牌列强来说，连同文同种的美国都照坑不误了，你中国的黄皮猴子凭啥就可以例外？不大坑特坑才有鬼了。

　　有着历史资料的帮助，文德嗣是非常了解这些家伙，所以他绝对不会让中国去欧洲填战壕。尼玛一点儿实际好处都没有，要老子去卖命？做梦去吧。只有那种脑壳被门夹了的才会派人去欧洲填战壕。

　　对于“锻炼军队，吸收战争经验”第二种意见，文德嗣也觉得好笑。资料库那么多的战争资料、战史、回忆录以及实况记录，从一战到未来的星际战争都有，一战的那些粗浅经验还有啥好吸收的？至于锻炼军队就更是好笑，军队确实要通过实战来锻炼，但是低烈度的战争才是最好锻炼场所，欧战那种高烈度的战争就完全不行，非但起不到锻炼的作用，只会带来太多不必要的损失。

　　所以在文总看来，欧战最大的用途就是让国内的军官们去感受一下高烈度的战争的气氛，除此之外毫无价值。要感受气氛嘛，那就多派点儿人去感受。

　　……

　　易大毛和苏菲在营地里并肩走着，谈笑风生。苏菲是出身于一个教师家庭，从小就对中国古典文化很感兴趣，后来在学校选修了汉语，毕业后就被海德拉财团录用，成了一名汉语翻译。中国观察团到了之后，法国为了搞好关系，就从民间征召了一批翻译配给中方。苏菲就是其中之一，一来二去之下，就和易大毛搞到一起。

　　现在两人已经正式确立了恋爱关系，猿粪啊！

　　两人走到伙食团附近，突然闻到一股扑鼻的香味。

　　“哇，好香啊？这是什么香味？”

　　“咦，好像面包烤好了。苏菲，我们要不要先去吃饭……”易大毛抽抽鼻子，对女友笑道。

　　“好的，我也有点儿饿了，亲爱的……”苏菲一点儿都不扭捏。不过，他那句“亲爱的”还是让易大毛脸都红了。“不过，以前不是没有面包吗？中国也吃面包？”

　　易大毛说道：“是的，以前只有米饭和面条，上级说要入乡随俗嘛，就说增加西餐。这几个西点师是前天才到的。”

　　中国观察团的伙食团与其说是伙食团，还不如说是餐厅。因为在这里的大都是军官，而且还有国家形象的问题，所以观察团的伙食都开得很好，比苦逼陆军好多了，至少都相当于海军的水平。尤其是在战场上，这样丰盛的饮食更是难得，在几次各国间的交流聚会打出名气后，很多其他国家的军官和协约国的军官也经常跑到这里蹭饭吃。

　　当然，除了中方的款待，自己私下跑来吃是要给钱的，而且不便宜。不过在这种环境下，就算贵点也认了。要知道，除了中国的伙食团，附近其他地方都不可能有这种丰盛饮食了，有钱都买不到呢。

　　“上校先生，您是用餐吗？”看到易大毛进来，一个充当服务生的留学生过来问道。这里很多服务生都是在法国当地招募的中国留学生和华侨。

　　“是的，今天有些什么？”易大毛坐下后，就让苏菲点菜。因为平时就有很多“国际友人”来光顾，所以菜单也是用中英法三国文字写的，还配了彩色图片，一看就懂。

　　两人点的菜也是中西结合，魔芋烧鸭、干菜扣肉、糖醋排骨、焦糖牛奶鸡蛋布丁、法式蔬菜沙拉、芝士火腿酥炸猪扒，海鲜蔬菜汤。

　　上菜之后，两人就一边吃一边聊。

　　“亲爱的，中国的面包都这么好吃吗？”苏菲眨了眨漂亮的蓝眼睛，指着一份面包问道。

　　“呃，面包不都是这样吗？”易大毛不以为然的说道。因为中国自带了厨师，到法国这么久了，他还没试过正宗的欧洲面包。

　　苏菲摇摇头：“不是的。我们这里的面包，口味更接近这个的烧饼。而这个中国面包不知道怎么形容，反正和法国面包完全不一样……”

　　“哦，这我就不知道了。”易大毛笑了笑。他是不清楚，欧美的面包和他常见的东亚式面包完全不是一回事，欧美用来当主食的面包更接近中国的烧饼、白吉馍之类的玩意儿，都是白味或味道很淡，东亚式面包是经过了工艺改良，更接近点心的东西。

　　两人吃完饭后，又继续散步。

　　这时，他突然看到，在山下又有一支部队再往前线开拔，不过这些人的外貌一看就是亚洲人。

　　易大毛眉头一皱，就不禁问道：“苏菲，这些人是哪里来的？”

　　苏菲仔细看了看那面军旗，就说道：“军旗上写的是印支第一旅，这支部队应该是从印度支那调过来的吧……”

　　“嗯……”易大毛点点头，心想：看来法国是有些撑不住了，已经开始调集殖民地部队了。


第241章 炮灰（上）

　　此时，在德国那边的中国观察团也在讨论这场战争。几个来自空军、海航和陆航的军官就在凑在一起谈论。

　　这个营地的观察团军官们大都是飞行员出身，因为德国在空战中的优势，所以大部分飞行员军官都跑德国这边当观察员。

　　“最近协约国增加了很多殖民地部队，7个印度师，11个加拿大师，8个澳大利亚师，1个新西兰师，2个缅甸师，英国这边增加了29个殖民地师，法国的少点，也有7个印支旅和4个非洲师……”

　　来自空军的金海中校放下望远镜，对旁边的战友们说道：“看起来他们是要这些人当炮灰……”

　　海航的楚望远中校笑道：“这很正常，这场战争的伤亡实在太大了，他们都受不了。德国是没有办法把殖民地部队送到欧洲，奥匈更是没有殖民地部队可用，否则他们也不会客气的……”

　　微大宝少校想了想，说道：“不过，协约国现在也挺困难的，他们的殖民地人口虽然多，但是印度和南非在起义。看看现在，那么大的印度才派出了7个师。现在恐怕也就只有澳洲和加拿大能指望了。”

　　金海笑了笑：“呵呵，照我看，协约国就是想调更多的殖民地部队也很困难，人口最多的印度已经爆发反英起义，局势越来越严峻，搞不好他们不但不能调动印度人当炮灰，还得陷进去更多的本土部队……”

　　“哦，对了。最近德国又在找我们买飞机，听说是3000架麻雀……”微大宝有些不解的说道：“我是奇怪，他们买这么多麻雀干什么？”

　　金海说道：“当然是训练飞行员用的，现在的空战德国虽然占上风，但飞行员的数量也不是很多。别忘了，协约国的人口多得多，如果不加大预备飞行员的培养，以后人手就很紧张了。”

　　楚望远也说道：“确实，德国以前没有我们那种预备飞行员培养体系，飞行员数量很少。而且不但德国没有飞行员培养体系，协约国也没有，所以打起消耗战的话，两边都吃不消……”

　　金海笑道：“要说啊，还是咱们的文总高瞻远瞩，早早的就搞出了【预备役俱乐部】，并在全国普及，我们现在不但有足够数量的飞行员，就连驾驶员、水手都不缺了……”

　　在以前，对于文德嗣在国内搞的“四大俱乐部”，国内外很多人都不以为然，觉得是浪费资源，多此一举。不过等到一战爆发后，大伙才发现，这些俱乐部的成员完全就是最好的预备役啊。

　　射击俱乐部的作用还不明显，因为此时很多国家都不禁枪，但是航空俱乐部、航海俱乐部和驾驶俱乐部，就完全不一样了，这三大俱乐部针对的都是技术兵种，这可不像步兵，训练三个月就能上战场。像这些技术兵种是需要较长时间的训练，如果直接从民间招募新手，哪怕在军队里进行强化训练，也需要至少半年以上的时间，才能成为合格的兵员。如果像战斗机飞行员，花上一年时间都很勉强。

　　而俱乐部出来的就完全不一样了，至少可以节省大半时间，因为他们在俱乐部里面就已经接受了大量的基础训练和实践教育，不能算菜鸟了。这样的人进入军队后，只需要几个月的专业培养，就能成为合格的战车兵、飞行员和海员。

　　当然，这种“预备役俱乐部”的手段也是无法保密的，所以现在发现了这种做法的效果后，欧美列强也开始纷纷效仿了。但是呢，这种“预备役俱乐部”虽然看起来简单，但也不是谁都能学的。首先你要有钱，其次你要很有钱，最后你要有很多钱。

　　要知道，除了射击俱乐部花不了多少钱，其次专业的俱乐部都是很花钱的，购买飞机、车辆要花钱，场地设施的建设要花钱，工作人员的工资和日常的花销都要花钱。而且像这种俱乐部必须要上了规模才有效果，如果只搞几个出来是没什么用的。这样算下来，这笔开支就很大了。

　　而中国的情况不一样，首先土地国有的政策就使得地皮的费用为零，而较低的人力成本和大量国有化企业，使得建设成本和日常运作成本也低。其次飞机、车辆这些设备因为是自制，绝大多数又是来自国有企业，采购成本也很低。所以在中国搞这些俱乐部的成本远远低于国际平均水平。

　　国外的情况就大不一样，大多数欧美列强是土地私有制，各种生产企业也大部分是私有。有良心的资本家们肯定是要赚钱的，而且赚少了都不行。同样的产品，中国的国有企业在卖给俱乐部时，一般就赚取20%左右的利润，但换成欧美的资本家，不赚个100%你都不好意思跟人打招呼。

　　所以这就造成了欧美列强们虽然也在依葫芦画瓢的搞“预备役俱乐部”，但成本高出几倍不说，进度还很慢。到了现在，除了财大气粗的美国发展比较顺利，其他国家的“预备役俱乐部”发展都不太理想。

　　不过参战的各国就是另外一种情况，他们现在是不怕花钱了，而且国家已经进入紧急状态，征用地皮什么的也比平时方便多了。但现在是迫在眉睫的时候，要像中国等中立国那样不紧不慢的搞俱乐部，肯定是来不及了，所以他们就花了更多的钱，直接在全国铺开N个俱乐部。

　　飞机汽车等设备自己制造肯定来不及，而且还会占据大量生产能力，不划算。于是，中国的飞机和汽车行业就接到了大笔大笔的订单，教-1式“麻雀”这种操作简单、性能可靠的教练机特别受欢迎，大战爆发后到现在，已经接到了超过15000架的来自世界各国的订单。不仅仅是参战国大量买进，就连很多中立国也买了不少。

　　教-1式“麻雀”教练机（波-2魔改版）制造成本很低，最初的成本单价是500元，但后来随着工艺改进，原材料成本的下降，比较采用胶合板代替实木板等等，价格又大幅度下降了，现在每架的成本不到400元，这还是人工价格上涨了。而国内这些飞机厂虽然大多数都是国企，但他们都秉承着“赚外国人前”的原则，卖给国内用户很便宜，军队和政府用户500元左右，企业和私人用户也不超过700元。但卖给老外就不一样了，单价至少1000元起。不但飞机这样，汽车也是这样的。

　　……

　　共和2756年（西元1915年）9月8日，汉京。

　　此时，一战已经进行了快一年半了，和原时空的一战不同的是，本位面的一战卷入的国家没有那么多，至少目前还没有那么多。

　　原因嘛，很简单，大伙都被那恐怖的伤亡数字吓到了。截止到8月底，协约国阵亡人数已经达到395万以上，其中俄国173万，法国96万（含殖民地），英国80万（含殖民地），塞尔维亚25万，日本12万，比利时等国7万左右。伤残人数超过800万，另有60万人被俘，还有超过70万的平民死亡，140万人负伤。

　　同盟国方面损失要小一些，德国阵亡32万余人，奥匈帝国阵亡40万余人，保加利亚阵亡4万余人。一共有77万官兵死亡，另有9000人被俘，188万人负伤。此外还有8万平民死亡，27万人负伤。

　　这种程度伤亡确实超过了很多人的心理底线，使得很多原来有些想法的国家都不敢轻易下场了。当然，帝国主义是没有节操的，对于他们来说，死多少人无非是个成本问题，现在不下场并不代表以后不会下场。比如意大利，现在两方面都在拉拢他们，但他们现在都在含糊其辞的推脱，至少今年内是不会参战的。他们在等，等双方打得差不多了，再下场摘桃子。

　　不单意大利这么想，很多国家都是这么想的，奥斯曼这么想，美国这么想，中国也是这么想，大家一边买东西赚钱，一边等着下场的机会。

　　“文总，现在看起来，协约国的处境很艰难啊……”辛杰说道。

　　“嗯，没关系，我相信他们是可以熬过去的，多难兴邦嘛……”文德嗣笑吟吟的说道。

　　“美国还会不会参战呢？他们如果不参战，协约国恐怕顶不住，现在他们和同盟国的交换比是5比1，这样打下去……”顾晓绿有些担心的问道。

　　由于文德嗣这个“小蝴蝶”，历史已经大不相同了，剧本改动太多了，顾晓绿有些担心己方的布局会出漏子。

　　“放心好了，美国肯定会参战的！”文德嗣信心十足的说道。

　　一战爆发后，大英帝国、法兰西、俄罗斯都是不停地开出海量的订单，为美国的军工联合体带来了巨额的利润。但是，协约国并不是这些财阀们最大客户，事实上真正的最大客户，恰恰是美国自己。

　　虽然现在美国的常备军才十几万人，但如果美国亲自下场参战，就完全不一样了。在原时空的历史上，美国在参战后一共组建了超过500万人的大军。武装五百万以上美国大兵要花多少军费预算？制造几万架飞机要烧多少钱？制造几百艘战舰又要花多少钱？用膝盖想都知道，这些军费预算能给美国国内的财阀们带来多少巨额的利润。

　　而这些都有个前提，那就是美国必须亲自下场参战了，美国政府才会从财政中拔出巨额的军费进行军备采购。但如果美国不参战的话，这笔巨大的军费就不要想了。所以，哪怕美国政府不想参战，但贪婪的美国财阀们也会想尽办法把美国拖入战争。最重要的是，美国政府不过是财阀们的代言人而已。

　　文德嗣冷笑说道：“哼哼，美国现在没有参战，只不过是财阀们认为还没有到最好的时机，并不是说他们就真的不参战了。”

　　“现在美国国内的舆论不是很反战吗？”顾晓绿问道。

　　文德嗣撇撇嘴，不以为然的说道：“舆论这种东西有什么用？看看21世纪初，美国发起的几次战争，那个时候反战的舆论更强，还不是一样的打……舆论要是有用，还要政府干嘛？这种东西也就骗骗老百姓而已。”


第242章 炮灰（中）

　　汉京，国务院。

　　中国关于一战的高层会议在继续进行。

　　“那么，我们该什么时候介入战争，才能最大的获取利益？”副总理兼财政部长萧图问道。

　　文德嗣笑道：“至少现在还不是时候，从现在的局势看，协约国和同盟国都还没有筋疲力尽，尤其是英国，他们还没有到山穷水尽的地步。尤其是双方的海军都没有进行决战，所以时机还不成熟。根据情报看，至少要明年以后吧。”

　　他接着说：“现在还未参战的各大列强都在等待时机，美国在等时机，我们也在等待时机。所以我们不用担心……”

　　“还有个问题，如果美国不加入协约国，而是加入同盟国怎么办？美国对英国的殖民地一直垂涎欲滴，如果协约国扛不住了，他们反而加入同盟国，一起瓜分掉英国的殖民地，这种可能不是没有啊？”副总理兼工业部长班传之又提出一个新问题。

　　班传之这话一出，与会者顿时议论纷纷。

　　确实，以现在美国在德国的投资，这种可能性也不是没有。要是协约国损失太惨重，美国加入同盟国一起去吃“牛肉大餐”岂不是比打同盟国更轻松，获利似乎也更大。就算以前那些投资协约国的损失，也可以转嫁到牛牛的殖民地去。别忘了，美国隔壁就是加拿大，只要美国真的翻脸了，以加拿大那点儿实力是肯定被车飞的。还有牛牛在南美、澳洲的殖民地也会成为美国的大餐。

　　至于美国的军工联合体，他们只需美国参战，就可以保证自己的利益，至于是站在哪边，这并不重要。

　　以美国的节操来看，这种可能性不但有，而且相当大。要知道，鹰酱家海军的最大假想敌一直就是牛牛家海军。再说两家的仇恨也一直很纠结，最近的就是上个世纪的时候鹰酱去推加拿大，结果强X不成反被日，被牛牛平推，连白宫都被烧了。更远的独立战争啥的，就更不用说了。

　　对于中国来说，当然也是做了几手准备，毕竟这个时空的剧本已经不一样了。所以不管是协约国扑街还是同盟国被爆，中国都可以混水摸鱼，区别只是在于赚多赚少的问题。

　　但如果真的像班传之说的那样，美国加入同盟国，协约国扑街的话。中国所能得到的利益就会大幅度缩水了。因为中国现在还在消化新领土，还没做好吞并澳洲、英属印度的准备，海军实力现在也不足，一时半会吃不下，而这些地方距离欧洲太遥远，德国和奥匈都是有心无力，到时候最有可能吃下这几块肥肉的还是美国。要是这些地方被美国吃下去了，那就麻烦了，比它们在英国手中还要麻烦十倍。

　　从中国的战略大局来看，在中国有实力吃掉这些地方之前，宁可让英国继续保留这些地方，也不能便宜了美国。

　　“不，我觉得不会……”这时，国务院总理张立铮却很有信心的说道：“我认为，美国是不会加入同盟国的，哪怕协约国顶不住了，他们也会支持协约国……”

　　“为什么？”班传之问道。

　　“因为美国绝对不可能接受一个统一的欧洲！在这一点上，美国和英国的看法是一样的，一个统一的欧洲绝对不符合美国的利益。英国只是个岛国，一旦本土遭到严重削弱，那么殖民地就很难保住。但如果同盟国取得胜利，欧洲就是一个整体了，这可不像岛国那么好对付啊……”

　　这一点倒是后世的经验，在英国这根搅屎棍衰落之后，就是美国接棒了，他们和英国一样继续着所谓的“大陆均衡”政策。在原时空的后世，欧共体、欧元都被美国用种种手段搞得鸡毛鸭血的，完全没有达到预定的目标。

　　张立铮顿了顿，继续说道：“所以，对于美国来说，最好的结局就是协约国遭到严重削弱，而同盟国输掉这场战争，这样一来欧洲继续维持分裂的局面，而英法等老牌殖民帝国实力大减，然后那些殖民地就会被美国用种种借口渗透。别忘了，美国其实并不在意土地，他们的国土足够广阔，对于土地没有那么渴求，他们需要的是市场。所以对于他们来说，那些殖民地在谁手里并不太重要，只要对他们开发市场就好了。这是美国和老牌殖民帝国，以及我们的最大区别，而惨胜的协约国肯定无法拒绝向美国开放殖民地市场……”

　　张立铮说完，与会众人又再次开始议论起来。

　　过了一会儿，文德嗣才说道：“张总理说得不错，从战略上看，在后期加入协约国确实是美国最好的办法。别忘了，当今世界上的十大工业国欧洲就占了八个，如果让德国整合了欧洲，那么世界上将会出现了一个实力非常非常恐怖的工业国。这样的对手可比衰落的英法难对付多了，这是谁也不想遇到的对手。美国想取代英国的位置，成为世界霸主，就必须避免这种对手出现，否则到时候是谁取代英国的位置还真不好说。”

　　“吃下英国的那堆殖民地，却搞出一个比英国更可怕的对手，这绝对不是一个合算的买卖。我相信，美国的高层绝对看得到这一点，就算他们实在看不到，我们也会想办法让他们看到。”文德嗣笑了笑。

　　他还有句话没说，就是让德国整合了欧洲，也绝对不符合中国的利益，在这一点上中国和美国是一样的态度。多一个那么可怕的对手，绝对是任何一个有志于“地球霸主”的挑战者所不想看到的，美国不想，中国也同样不想。

　　所以嘛，二德子就注定了悲剧，有了世界第一和世界第三这两个工业国在背后下绊子，二德子注定只能“为王前驱”，把牛牛咬得再狠点儿。

　　事实上，德国为了拉拢中国加入同盟国，也是许下了很多空头支票。前不久，德国驻华大使辛慈和奥匈帝国驻华大使讷色恩就一起找过文德嗣，开出了一张老大老大的空头支票。

　　整个英属印度和英属东南亚，英属阿拉伯，以及法属印度、法属印度支那，基本上把英法两国在亚洲的所有殖民地和势力范围都打包给中国。至于俄国侵占的那些故土就更加不用说了，甚至威廉二世还说，如果车飞了俄国，可以把乌拉尔山以东都划给中国。

　　真是好大一个馅饼啊！

　　可惜这个大馅饼是画出来的。再说了，就算这个大馅饼是真的，以中国现在的实力也吃不下，就算吃下来也会被撑死的。

　　如果换成是个中二，说不定就美滋滋的答应了，但文德嗣早就已经过了中二的年龄。饭还是一口一口的吃最稳当，有着来自星科的诸多黑科技外挂，中国现在并不缺技术也不缺资金，缺的就是消化时间。只要再等二十年，就有足够的消化能力吃掉这些地方，但现在还不行。

　　所以，文德嗣是绝对不会同意威二那家伙的条件，把自己绑上同盟国的战车。

　　总参谋长辛杰说道：“文总，现在英法的人力资源非常紧张，如果要他们撑下去，恐怕得加强运输力量，让他们运输更多的殖民地部队去欧洲。”

　　“嗯，这是肯定的。”文德嗣转向班传之问道：“班副总理，我们给协约国建造的商船怎么样了？”

　　……

　　缅甸，仰光。

　　缅甸在历史上也是一个小强国家，由雍笈牙创立的贡榜王朝是缅甸最后的王朝，也是他们最碉堡的时期。贡榜王朝不但统一了全缅甸，也对外四处用兵扩张疆土。在18世纪末，俺大清就和缅甸为了边界地区的领土和资源控制权发生的一场战争（清缅战争），这场战争最后以双方签订合约收场。

　　贡榜王朝的野心还很大的，不但和俺大清PK，还多次入侵泰国，和泰国爆发了多次战争。还准备并吞印度边界的曼尼坡与阿萨姆，使得当时占有印度的英国十分不安。

　　为了解决缅甸对于印度的威胁，英国在1824年以及1852年发动了两次英缅战争，英国在这两次的战争中均获得胜利，最后攻占勃固城并将此地称为下缅甸，并成立英属缅甸管理。1885年，不死心的缅甸又和法国签订了合作抗英的密约，使得英国决心彻底消灭缅甸。随后英国在1886年发动并赢得第三次英缅战争，贡榜王朝灭亡，英国将缅甸纳为英属印度的一省，并将政府设于仰光，所以此时的缅甸只是英属印度的一部分。

　　今天在仰光港口聚集了一支军队，这支部队由十个师组成，总人数超过十五万。这可能是贡榜王朝灭亡后，由缅甸人为主体的规模最大的一支军队。

　　他们聚集在港口这里是为了登船。

　　索吞就是这支军队中的一员，他是为英国效力的一名殖民地军官。虽然他只是一个上尉连长，但却是难得的缅甸人“高官”了。要知道，在殖民地部队里面，军官大多数都是英国人担任，尤其是中高级军官，几乎都是英国人，殖民地土著们能成为尉官就已经非常难得了。

　　仰光港口肯定装不下十五万大军，这些军队都是驻扎在港口周围待命，反正这次英国从中国和美国订购了大批商船，足够这批部队用了。

　　索吞的步兵连属于缅甸第一师，驻扎了港口西北。今天一早，师部的传令兵就跑来向他传递了准备登船的命令，据说运兵船已经到了港口。

　　“渣山，快去通知兄弟们集合，去港口登船！”索吞向他的传令兵下令。很快，他的12连就集合完毕，随后就跟着大部队一起向港口进发。

　　“哦，好大的船啊！”

　　“是啊，这船真大！是英国人造的吧？”

　　“不是，听说是中国人造的，英国人买来的……”

　　看着码头上停靠着的十几艘庞大的船只，缅甸官兵们都惊呆了，这些人大多来自内地，这辈子从来就被见过这么大的船。别说他们，这个时代很多人都没见过万吨级的船只。


第243章 炮灰（下）

　　印度洋上。

　　“真是想不到，中国人居然能造这么大的船……”尽管已经上船几天了，但索吞的心情还是没平静下来。

　　尽管这个时代已经有了广播、报纸等媒体，但信息传播的速度还是远远不能和后世的网络时代相比，因此很多人对于外界的了解还是和古代差不多，信息严重滞后。尤其像落后地区的中下层人士，对外界的事务完全是两眼一摸黑。

　　所以尽管中国的强势崛起并不是什么秘密，但对于缅甸这种地方的人来说，尽管他们也知道中国和以前不同了，比以前强大了，但具体强大到什么程度，却还是没有什么概念的。

　　索吞也是这样。他在缅甸也算得上是社会中层，信息获得的渠道和数量也比下层的平民多得多，速度也快得多，但是对于中国的印象还是很模糊。索吞是一个地主家庭出身，他也是受过教育的，知道中国在历史上很强大，但到了近代就扑街了，被各个列强吊打，但后来出了个文德嗣，又把中国的命运给扭转了。

　　然后中国就在文德嗣的带领下在几年之后实现大逆转，先后吊打了法国和日本，到现在已经成为一个很强大的列强国家。不过，这些都是在报纸和广播上得到的消息，在他心目中，还是认为中国虽然比以前强大了，但肯定还不如英国。

　　其实不单是索吞有这种想法，这个世界上很多有见识的人都觉得欧洲就是地球的中心，其中最强大的自然日不落帝国嘛。在他们看来，中国就算比以前强了，也肯定有限，绝对不可能超过欧洲那些老牌帝国，更不用说英国这个世界霸主。

　　不过，自从在登船那天起，这种看法就开始改变了，至少索吞已经改变了。

　　脚下这艘名为“玛格丽特号”的运兵船，就是最好的证明。这艘排水量二万二千吨的高速运兵船，长度175米，宽22米，可以搭载3000名士兵和他们的随身装备，以16节的速度航行10000海里。而且，这种运兵船还不止一艘，一共是十二艘完全相同的运兵船，全都是中国生产的。

　　运兵船这东西虽然是军用，但实际上和商船差不多，甚至本身就是商船，它们的建造难度肯定比正牌军舰低得多。要说世界上有能力制造这种运兵船的国家起码也有十个，但要在半年时间里制造出十二艘两万吨级的运兵船，难度就大为不同了。必须要有强大的工业基础，众多的工厂，充足的产业工人以及协调指挥能力，才能满足这种条件。当今世界上，能做到这点的国家，不会超过一只手。

　　这种运兵船其实是由中国的“月光级”远洋客轮改造的，在作为客轮时，可以搭载1000名旅客。当英国向中国订购运兵船时，中国方面就选择这种2万吨级的客轮为蓝本，修改成了高速运兵船。因为这种船中国已经做得很熟练了，采用了分段建造和标准化生产，又不需要像客轮那样进行豪华而精致的装修，去掉了很多娱乐休闲类的设施，所以建造时间也大幅度缩减。

　　英国对此也非常满意，一口气就订了40艘，法国也订了10艘。当然他们不是没有能力建造，英国在1908年就能建造5万吨级的泰坦尼克号，法国也差不多，2万吨级的客轮对他们来说不算什么，没什么难度，但是他们现在造军舰还来不及呢，哪里有空造这种东西，就只好找中国和美国订了。

　　说句实话，这种由客轮改造的运兵船，确实相当不错的，至少对于上面的官兵来说。这些船虽然取消了上面的高级家具以及其他各种高级装饰，原本的单层大床都换成了军队里的双层甚至三层床，但还是要比那些货船改造的运兵船舒服多了，尽管比起客轮精简了很多功能设施，但是上面仍然保留了浴室、健身房、图书馆、电影院等设施，而且还有中央空调，哪怕是挤满了床铺的士兵舱，舒适度也比很多小客轮好多了。

　　更不用说由以前的头等舱改造的军官舱，里面就更加舒适了，即使和没改造前的客轮比起来，也没什么缺少的。呃，其实头等舱里面的设施就没怎么改，就是直接改了名字就好了，改动大的都是二三等舱。

　　“真是没想到，中国居然也成了一个顶级列强国家……”索吞叹了口气，不知道说什么好。在他看来，以前的中国无非就是个大号的缅甸，都是被列强欺负的对象，不过是因为块头太大，列强们吞不下才勉强保住了独立地位，没有想缅甸一样沦为殖民地。

　　但是现在才几年啊，居然就老母鸡变鸭了，来了个华丽丽的变身，直接成为了一流列强。不过，中国虽然在近代比较衰，但是在十九世纪之前的两千年里，中国一直是东方世界的老大来着，索吞好像选择性的遗忘了这点。

　　索吞作为军官，当然是住军官舱，他觉得这里比很多旅馆的条件都好。房间里有衣柜和杂物柜，有独立的卫浴设施，有桌椅、茶几和沙发，甚至还有电话，当然这里的电话只能供船内的联系。

　　索吞坐在沙发上把自己的配枪拿出来保养，他有一把步枪和一把手枪，他熟练把枪拆开，先用布仔细擦拭，再上好枪油，把枪装回去。他拿起手枪，扳了几下枪机，上好弹匣后不禁说道：“这枪真不错……”

　　这是一把产自中国的09式手枪（9毫米版M1911），12发子弹，使用方便，性能可靠。他的那把步枪也是中国货，06式7毫米步枪（即M1903春田MK1），也是经历了中日战争考验的老牌产品。

　　不但这些运兵船是中国制造，这批缅甸部队的武器装备和后勤物资也有很大部分是中国的产品。因为英国在缅甸的殖民地部队并不多，在开战前只有一个旅和几个团，现在这批缅甸部队大都是在一战爆发后新组建的，英国的殖民地当局根本无法提供这么多武器，所以就从中国就近购买。中国这里的不但距离近，而且生产能力很强，而且质量也不错，是最好的供方。英国就在中国订购了30个师的武器装备，主要用来装备英属印度和英属非洲的部队，法国也订了10个师的武器装备。

　　这批装备是一整套，手枪、步枪、机枪、大炮以及配套的子弹和炮弹，就连军装也有七成是中国生产，从内衣内裤到衬衣、军装，以及背包、袜子、军靴、布鞋、胶鞋、被褥、皮带、绑腿到便携式帐篷、军用水壶、携行带等等，全部都是中国制造。至于为什么只有大半，因为还有三成是给日本的订单。虽然日本的生存能力和产品都不能和中国比，但怎么说也是牛牛家的小弟，人家好歹也出了兵，不照顾下生意怎么说得过去，要不是日本的产能实在无法满足他们的要求，就不止三成了。

　　此外，还有各种军用口粮、压缩饼干、罐头、茶叶、饮料等补给品也是大半来自中国，当然各种药品和纱布等医用器材也大半是中国提供。

　　这一大批订单，让中国的各个相关企业都赚得眉开眼笑的，要知道，现在价格可是比平时涨了三成啊。这三成可是纯利润，而且量又大。无论工业、农业、运输还是为前者提供服务的第三产业，都赚饱了。由于中国实行了严格的劳动法，有着严密的社会福利体系，充分保证了底层人民的收入和社会福利，所以这次的战争红利是由全国人民享受的。这和日本美国等国家不一样，日本美国等国虽然也在这次战争中大发其财，但其中绝大部分红利都是被社会上层占据了，尤其像剥削得最厉害的日本，他们的下层几乎没有享受到任何的红利，在财阀们数钱数到手抽筋的时候，却有大量的平民连温饱都无法解决。

　　因为享受到了好处，所以现在中国人民对于这次的战争是很热情的。热爱和平的中国人民都纷纷表示，虽然战争是不好的，但是发生在外国的战争就是好啊就是好。乃们一定要继续打下去，打个十年二十年都木关系。俺们一定是你们的大后方，继续加油打啊，欧洲的肥羊，哦，是顾客们。

　　……

　　协约国的英法都是殖民地大国，俄国本身幅员辽阔，再加上同盟国那边，基本上就占了大半个地球。老大都下场甩开膀子开干了，自然不可能让小弟在旁边看戏，各个殖民地也不可避免的卷入其中。因此从面积来说，此时世界上的大多数地区都卷入了这场战争。

　　在原时空的一战，参战的殖民地部队数量比起宗主国显得不太多。但这并不是宗主国们的仁慈，或者说他们没想到这个。英国的丘胖子在二战时可是说过“即使拼光最后一个印度人，大英帝国也绝对不向德国投降！”这种话的。

　　英法殖民者们并非不想投入更多的殖民地炮灰，按照他们的想法，巴不得把填战壕的炮灰全部换成殖民地人。但是现实很无奈，因为他们的运力不足。是的，“运力不足”才是让他们没有投入更多殖民地炮灰的重要原因。

　　因为这些殖民地是分布在全球，距离他们的本土远隔重洋，要运输部队过去就需要占有大量的运力。而协约国在开始并没有预料到这次战争会如此的残酷，原本他们以为只是一场普通的战争，现在已经变成了一场完全超过想象的大战。他们海运力量并没有为这种规模的战争进行准备，开战后又遭到德国潜艇的疯狂打击，损失极为惨重。所以根本没有太多运力来进行部队的运输。

　　当然，本位面就不一样了，中国人民是交战双方的坚强后盾嘛。没船是不？我们有啊！

　　于是中国就把那些快要淘汰的老旧商船，包括以前从欧美买来的二手船，都以新船的价格卖给了协约国。但这些船还不够，协约国又在中国下了大批商船订单，让中国造船厂拼命扩大产能，还三班倒的加班加点。

　　二德子的潜艇部队实在太给力了，简直是中国造船企业的最好推销员。现在中国很多造船厂的员工都在歌颂德国潜艇部队，默默的祝福他们。

　　正是因为有着中国的大力支持，本位面的协约国在欧洲投入的炮灰部队，就比原时空多得多。到现在为止，协约国已经运送了60万殖民地部队到欧洲，另外还有40万来自殖民地的劳工。

　　至于同盟国嘛，他们的殖民地很少，还在被围攻，就不要指望了。再说他们也没有控制海洋，就算能抽出人也根本运不过去。至于物资，有着欧亚铁路给他们输血呢，倒是不用操心。

　　以目前的局势看，60万殖民地部队也远远不够填战壕，到了现在，欧洲战场尤其是西线，已经变成了一个巨大的绞肉机，成了一个疯狂吞噬生命的怪兽，多少人都不够填。所以英国一咬牙，就准备组建300万殖民地部队，反正他们殖民地地盘大，单单英属印度就有三亿多人，要不是印度现在正在爆发起义，很多地方的人没法征召，要不还不止300万这点儿数量。

　　法国的殖民地人口要少得多，目前只有4000万的样子，但他们的殖民地比较太平，可以全副心思的组建部队，因此他们准备组建100万殖民地部队。

　　不过，从殖民地部队在前期作战的效果看，是很不理想的。虽然他们也比较努力的武装这些炮灰部队，尤其在轻武器方面，已经和本土部队差不多了，但这些炮灰部队实在不争气，他们的战斗力真的只有五。防御作战的时候还好说，进攻的时候简直不能看。

　　军事素质低下，缺乏训练都是次要的，最主要的是他们的士气非常低落。没办法，他们参战又不是为了自己的家乡，凭什么要拼命嘛？这也是人之常情。当然也有那种想法不一样的很拼命，但这种只是极少数，大多数的炮灰完全没有为帝国主义卖命的觉悟。

　　在战场上，至少要五倍数量的殖民地部队才能顶得上本土部队的战斗力。

　　当然，加拿大和澳洲的部队例外，他们和英国同文同种，向心力很高，还是很能打的。但他们的人少，这两个国家加起来才1300多万人，所以还是离不开那些亚非人种的部队。质量不够数量就数量补嘛，就订购更多的船，运更多的炮灰去填。


第244章 隔岸观火好种田（上）

　　共和2757年（西元1916年）1月18日，蒙古省克鲁伦市温都尔汗县。

　　新中国成立后，外蒙古和唐努乌梁海地区被划为蒙古省（内蒙古被划为绥远省）。要说地盘，蒙古省的辖区面积是180万平方公里，是是中国陆地面积最大的省级行政区（新疆省166万平方公里，位于第二）。但相比辽阔的面积，人口数量就很悲剧了，截止去年年底，还不到240万人。

　　而这240万人里面有160万人都是来自内地的汉族和其他民族的移民，而作为蒙古本地土著的喀尔喀族、巴雅特族及布里亚特族等民族只有不到80万。嗯，顺便说一句，本位面的蒙古人被按照他们的传统习惯划，划分成了三十几个不同的民族，新疆、西藏那边的以及新领土的土著也是同样的方式处理，完全按照他们的传统习惯划分民族，比如新疆那边就分成了五十几个不同的民族。

　　文总的科社党是最最尊重民族传统习惯的，绝对绝对不会像大图朝那样把不同的民族强行混到一起，当然更不会脑抽的“发明”一些民族出来，嗯，就是这样。所以本位面中国的民族数量多达400多个，不要笑，真的有这么多。因为太多了，所以除了专门搞这行的学者，没有人记得清楚到底有哪些民族。

　　蒙古省本地的人口原本也不是那么少，在明末时这块地盘就起码有200万人，但是到了1910年新中国成立时，统计出的人口只有68万了，而且大半还是女人。为啥呢？这就得归功于俺大清对蒙古的“减丁政策”，俺大清所谓的“满蒙一体”就是忽悠人的，真信了才是傻比。他们对于蒙古人是非常警惕的，一面靠联姻拉拢上层，一面靠喇叭教玩“减丁政策”，按照他们的规定蒙古这边的每户人家只能有一个男丁继承家业，剩下的都去出家。被这么一搞，蒙古这块的人口不出现负增长才怪了。

　　还是新中国成立后，彻底清洗了所有的蒙古上层和喇叭教，才废除了这个坑人的规矩。到了今年才算增长到了74万。

　　一片领土要稳固，足够的人口是先决条件，尤其是足够的主体民族人口。180万平方公里的地盘要是没有足够的人口，是绝对无法稳固的。所以在建国后，科社党政府就大力推动了《三北移民法案》（东北、西北、漠北）和《宅地法》。在后来取得吕宋省等新领土后，又先后颁布了《南方移民法案》（越南、吕宋、老挝、缅北、藏南、克什米尔等地）和《东方移民法案》（朝鲜、琉球、库页岛、太平洋等地）等法案。

　　按照移民法案的规定，凡是中国公民，无论性别和年龄，只要愿意移民到蒙古省从事第一产业（农牧林业）生产的，就可以视地区分配到10-50亩土地。原则上是条件越艰苦，位置越靠北的地区分配的土地越多，另外也和从事职业挂钩，从事林业主要以山地为主，所以分到的土地最多，牧业次之，农业最少。当然，这个比例有个修正系数，比如某些地形比较复杂的地区，一户人家可以三种行业都搞，三种土地都可以有，按照修正系数调整就是。

　　这个政策吸引了很多缺地少地的公民往三北地区移民，要知道，中国内地一向都是人多地少，虽然现在中国工业化的速度很快，吸收了大量劳动力，但农业人口仍然占了大多数。大多数地区的土地都非常紧张，人均只有二到三亩土地，尽管土地国有可以保证“耕者有其田”，但人均耕地的数量是上不去的。

　　而中国人自古就对土地有着执着的渴求，而人均二到三亩土地的政策在开始很受欢迎，因为穷嘛，也没有买地的愿望，等到大伙的兜里有钱了，很多农民就想到增加自己名下的土地，每人二到三亩土地显然是不能满足这种要求的。另外随着农业技术的发展，和牲畜、农机的逐渐普及，每户的土地只需一两个劳动力就能照顾得过来，毕竟最多也就十几亩。

　　这个时候“移民法案”就满足了人们的需要，越来越多的人选择了移民三北地区和新领土。在这些地方每人都至少可以申请到五亩土地，在最多的库页岛、新几内亚地区甚至能申请到100亩。这些土地是按人头分的，如果一户五口人的家庭移民到条件艰苦的地区，就能分到至少500亩土地！按照修正系数，最多的甚至能超过1000亩！没错，一家五口人最多能拥有超过千亩的土地，虽然不可能是良田，但哪怕是山地用来搞林业和养殖业，也足够了啊。

　　当然，这些土地并不是说你申请到了就完事了，按照法案，这些土地必须经过连续五年以上的有效作业，才能完全算是自己的，否则国家会收回。另外，如果获得在以后的时间里，这些土地如果无故连续抛荒两年以上，国家也会收回。

　　另外这些土地的所有权仍然是国家的，私人拥有的使用权，但这个使用权可以世袭，传给下一代。使用权也不能私自买卖，只能交回给国家。但即便是这样，也足以让人心动了。最关键的是，这些地方有着三年免税、五年半税的优惠政策啊，另外还有移民专项扶助贷款、农业技术支持等等，都是以前想都不敢想的优惠条件。

　　按照移民法，这些土地可是先到先得，分完为止，去晚了就没这个待遇了。而且这些地方的土地不但向自然人开放，企业法人也是可以申请的，只是条件不同，自然人申请土地是免费的，而法人申请就要交保证金。那些农业公司的胃口大得很，都是成千上万亩，甚至几十万上百万亩的申请。比如星科农业集团就在这些地区申请了上百万亩土地。有了星科的带头，国内的很多农业公司也大量涌入，在内地他们可没那么多土地折腾。

　　要是被这些农业公司占完了，可就没份儿了哦。所以在刻意的宣传下，很多渴望土地的农民都坐不住了，大量涌入这些缺乏人口的地区。当然，他们高高兴兴的领到了自己的土地。

　　蒙古省也是这样，从1910年开始，到现在六年时间里，这片广袤的土地上涌入了160万移民，这里面从事工商业、服务业等行业的约有40万，另外120万就是从事农牧林业的农民。

　　但是以蒙古省的地盘来说，这240万人口还是太少了，所以划分的市县也少，整个省只分为分为六个市，即：库伦市（原土谢图汗部）、克鲁伦市（原车臣汗部）、唐努市（唐努乌梁海地区）、科布多市、札萨克市（原札萨克图汗部）、三音市（三音诺颜部）。其地盘基本上就是按照前清时期的盟旗区划转过来的。

　　随着建设，这几年里在蒙古高原建立了多座新兴的城市和城镇，温都尔汗县就是蒙古省东部的一座新兴的县城，它位于克鲁伦河上游，西距首府库伦300公里左右，整个县的人口约3.5万，是克鲁伦市乃至蒙古省的畜牧业中心。

　　这个县城虽然不大，但是县城该有的设施基本上都具备的。该地区的经济主要以种植和畜牧业为基础的农业活动为主，县里有面粉厂和食品加工厂。另外还有矿产公司，他们是在这里开采萤石和铅矿。

　　……

　　贺斌就是这里的新移民之一，他本来是湘西的小地主兼山匪家庭出身，祖上十几代都是土匪，而且他们那个寨子就是所谓的“农忙为民，农闲为匪”的匪窝，整个寨子每家每户都是土匪，是名副其实的土匪村。在1908年春他们寨子意图打劫星科公司的车队，结果一脚踢到钢板上，出击的匪徒们被全歼，随后整个寨子都被赶来的工农革命军给推了。

　　全村老老少少600多人除了在前面的战斗中被击毙的七十多个顽匪，其余全数被俘。然后按照政策进行甄别，凡是参与过犯罪行为的都被判刑，吊树杈的吊树杈，劳改的劳改。因为这是个土匪村，按照株连制度，全村人里面除了十二岁以下的儿童，男女老少都进去了，最轻的都是集中起来进行管制劳动。

　　贺斌也不例外，他当时十七岁，还是个土匪新人，干的都是些望风、搬运之类的辅助工作，手上没血债，所以处罚较轻，被判了十二年徒刑。不过他在劳改期间表现比较好，获得了减刑，在大冶铁矿挖了七年矿后，去年就刑满释放了。

　　可是刑满之后的生活怎么办？这成了一个问题。经过集村并寨之后，原来的那个土匪村已经没有了，里面的村民有的还在劳改，刑满的也被分散转移到其他地方了。当然，这个时候中国正是高速发展期，处处都要人，比如他愿意的话，还可以继续留在大冶铁矿，转为正式职工。

　　但贺斌是不愿留在大冶的，这里知道他是土匪劳改犯的太多了，他还是想留点面子。再说，他挖了七年矿，已经挖腻了，看到矿就像吐。他就想到了在劳改期间，教员们宣传的移民法案，以及给他们放映的移民宣传片，他被其中漠北大草原的景色和牧民生活深深吸引了。

　　他老爹前几年在劳改时死了，他现在就是家长，于是他就说服了全家，一家五口搭上前往漠北的火车。在进行分配时，他选中了温都尔汗县，抽中了250亩草场，如愿当上了牧场主。

　　今年除夕是2月2日，他今天到县城就是为了准备年货。


第245章 隔岸观火好种田（中）

　　温都尔汗县百货商场。

　　“姑娘，请算一下多少钱……”贺斌推着购物小车来到收银台，对里面的小妹说道。

　　“先生，您要的这些东西一共是34元6角7分……”收银台的妹子点完他选好的商品，算出一个数字。

　　“好的，给……”贺斌掏出钱包，点了35元钞票递过去。

　　“先生，这是找您的钱。”收银员找了3角3分的零钱给他。

　　贺斌把那一大堆年货装进商场自己带来的两只麻袋里，一手一个提了出去。

　　“哎哟，小贺，你来买年货啊……”他刚走到商场外的停车场，就听到有人招呼他。

　　回头一看，是同村的老王。他就笑道：“是的，买了些海鲜和糖酒，还有蔬果。老王，你也来买年货吗？”

　　“是啊，家里小子吵着要吃巧什么力，村里供销社可没那玩意儿，只好到县里来买。”老王笑了笑说道。他也是新移民，来自河南，比贺斌早来一年，现在家里分了350亩草场，日子过得挺滋润的。

　　贺斌想了想说道：“巧什么力？是巧克力吧……”

　　“对对对，就是这玩意儿。”老王一拍脑门，笑道：“真不知道这东西有什么好吃的，吃了还有回苦……”

　　“哎，现在的小孩子都喜欢吃这东西，我家小妹也喜欢，我也买了一罐。”

　　老王感概的说道：“是啊，现在日子好过来，多了好多以前没有的东西。像过去我们小时候，有个屁的零食，有也吃不起啊。过年的时候，能吃点麦芽糖、冰糖啥的，就不错了。哪像现在的孩子，零食都多得不得了，商场里光是糖果就有上百种，眼睛都挑花了，我都不知道买什么了。”

　　两人寒暄了一会儿，就分头走了。

　　贺斌走到自己的雪橇旁边，把手里的年货丢进后面的货厢锁上，再给拉车的狗狗喂了点肉干，吩咐它们继续看好雪橇，就向城南的钟表店走去。

　　在三北以及库页岛等高纬度地区，雪橇是很常用的交通工具，在一些高寒地带，一年里面甚至半年都能用上。虽然现在已经有了新型的雪橇车，但传统的畜力雪橇还是很普遍的。毕竟雪橇车的成本还是比较高，用途又比较单一，即使现在国民生活水平比以前大为提高，很多人还是不太舍得私人购买。比如贺斌所在的村里，就是村公所和合作社有五辆公用的雪橇车，各家各户的还是用的狗拉雪橇。

　　不过现在的畜力雪橇也早就更新换代，鸟枪换炮了。新式雪橇用轻型钢管做底盘，铝合金做骨架，比起传统的那种笨重的木架结构，既坚固又轻巧。还配了可拆卸的雨棚和货厢，甚至还可以换成客车厢，当雪地客车用。雪橇配有多用挽具，可以用牛马骡等大牲口牵引，也可以用狗狗牵引，还能把十几个雪橇挂成一串组成雪地列车，由雪橇车牵引，使用起来非常方便。

　　对于贺斌这种牧民来说，更方便的地方在于，他们可以用牧羊犬来拉雪橇，反正到了这个时节，家畜都关进了畜栏越冬，狗狗们没啥事干，正好用来拉雪橇。当然这种多用途牧羊犬也是这几年才开发的新品种，基因工程的产物。这种身材高大，力气惊人还“智勇双全”的狗狗，不但以前没有，整个地球也是独此一家。

　　走进钟表店后，贺斌顿时觉得眼花缭乱，被里面琳琅满目的各种钟表闪瞎了眼。

　　“先生，您是买钟表吧……”一个店员妹子迎上去。

　　“呃，是的，我要买两块表，女式的……”贺斌有些拘谨的说道。

　　“哦，好的，我们这里的女式表有很多种，您可以看看。”女店员热情的说道：“如果方便的话，您可以说说是给什么人买吗？是给妻子的，给女朋友的，还是给长辈的，是什么年龄，款式都不一样……”

　　说着，她就拿出一个表盒，指着里面的两块手表介绍道：“您看，这是今年最新款的情侣表，双狮牌，19钻的，带日历，现在本店新春优惠活动，这对情侣表只要138元，非常合算……”

　　贺斌一看，这对表确实非常精致，也确实值这个价。不过他红着脸说道：“不不不，我……我还没女朋友。我是给我两个妹妹买，她们一个十七岁，一个十五岁……”

　　“哦，是给妹妹买啊，那就选这几款吧。”女店员又拿出了几款手表吗，介绍道：“这几款的风格和色彩都很适合青春少女……”

　　贺斌最后选中了一款宝石花牌，全不锈钢材质的，造型非常优美。

　　“就是这两块吗？现在本店新春优惠活动，打折后一共是133元……先生，请出示您的身份证。”女店员笑眯眯的说道。

　　“啊，买块表还要身份证啊……”贺斌有些诧异。

　　店员解释道：“没错，这是上级通知。因为我们的钟表在国内卖得很便宜，同样的型号比国外起码少三分之二，现在欧洲大战，手表价格又上涨了。所以现在有一些人就从国内买到低价表后，就走私到国外去。因此上级要我们控制顾客的来源。”

　　贺斌点点头，就掏出身份证拿给店员去登记。接下来，他又去服装店，给家里人买了几套新衣，还买了几匹布。随后，他又去县城中学接到两个妹妹，就驾着雪橇回家去了。

　　……

　　县城距离他家所在的安乐二村有40多公里，狗拉雪橇的正常速度大约是8公里，路上加点油就能在天黑前赶回家。

　　贺斌给狗狗说了“回家”之后，就把车厢门关上了，缩回车厢里。今天的天气虽然还不错，但也是零下十五度，坐在外面可不是那么舒服。至于狗狗们，完全不用担心，这种叫做“吉林犬”的新型牧羊犬非常耐寒，零下四十度都能活蹦乱跳，而且它们很聪明，记忆力也很好，不用主人驾驭也能认识回家的路。只要下达命令后，主人就可以睡大觉了，堪称生物版的全自动驾驶。这也是大伙喜欢用这种狗拉雪橇的重要原因，雪橇车可没这个功能。

　　“二妹，三妹，这是给你们的新年礼物……”贺斌一回到车厢里，就从怀里摸出两个表盒。

　　“哇，是手表耶！谢谢哥！哥你真好！”三妹欢呼一声就抢过表盒，马上取出表戴上自己手上。

　　二妹却没有拿，反而有些踌躇的问道：“哥，手表很贵的，你花了这么多钱……”

　　“呵呵，你们放心好了！现在哥有钱了，两块表算什么。”贺斌一脸得意的说道：“你们还不知道，今年我们家赚了多少钱？”

　　“有多少？”

　　“有300吗？”

　　两个妹妹都问道。她们平时都在县城中学读书，只有节假日才回家，所以不太清楚家里的具体情况。

　　“300？切，太少了……”贺斌笑着伸出一只手。“是这个数哦……”

　　“500元啊！”

　　“错了，是5000！准确的说，是5255元！注意，这是净赚哦，除了购买饲料、药品和还贷款之后的净赚。给你们买表的钱还不到零头呢。”贺斌大笑道。

　　“嘶……”两个妹妹都倒抽一口凉气。

　　“5255元？这也太多了吧？”二妹难以置信的说道。

　　“这算什么多？隔壁老王他们家今年赚了7000多元呢。”贺斌说道：“明年我再多养些牛羊，现在欧洲佬在打仗，生意可好了。牛羊的价格都涨了一半多，还供不应求呢。食品厂、罐头厂、皮革厂的人三天两头就往村子里跑。”说罢，他脸上露出幸福的笑容。

　　“现在一只山羊能买40元左右，一头肉牛能买180元左右。去年，咱们家卖了172头牛，500只羊，卖了五万多，去掉饲料、药品和日常消费，再还掉贷款和交了今年的犊子钱和牧场种子钱，净赚五千多啊。你们看，我们是来对了吧，哈哈哈。以前咱们家在湖南时，一年最多也才赚几百块。”

　　贺斌越说越得意：“这样下来，今年咱们把银行贷款还清了，要是明年还这样，咱们也算是年入万元了，哈哈哈哈……”

　　二妹高兴的说道：“哥，这还是多亏了政府提供的良种牛羊和饲料、药品，以前咱们养的牛羊，一年也长不了多重，还容易生病。”

　　贺斌点点头：“没错，就说现在咱们养的这种大耳山羊吧，五个月就能出栏，每头能长到200多斤，可以出100多斤肉，一年能养两回。我们养的这种【七月牛】七个月就能出栏，每头能长到1000多斤，可以出700多斤肉呢。不过，也不能忘了良种牧草，这种草可比以前的强多了，不但长得快，产量高，营养还丰富，牛羊吃了可劲的长……”

　　“我听说现在的良种猪长得也很快，5个多月就能出栏吧……”三妹也说道。

　　贺斌笑道：“是的，那种叫163猪，据说是第一批猪是平均163天出栏，所以叫了这个名。现在还有更厉害的126猪，平均126天出栏，不过听说这种猪的肉不太好吃，都是做成香肠和罐头往欧洲卖。不过我们这里养猪比较麻烦，还是养牛羊简单，草原上还是种牧草方便，种红薯之类的不合适。”

　　“农技站的专家说，如果用现在的良种牧草，每亩草地的草料可以养四头牛或者二十只羊，我们家250亩草地，最多可以一次养1000头牛或5000只羊呢，去年我们养得太少了……”

　　“哇，这么多啊，你和妈两个人可照顾不过来啊。”二妹惊呼道。

　　“是啊，你们两个和弟弟都在读书，确实照顾不过来。就算加上合作社的人，人手也不够。所以我们合作社里商量了一下，今年我们家的份额就是500头牛和2000只羊。不过，多出来的草场可以买草，隔壁的祥光养殖场可以敞开了收购，这也是一笔收入。”

　　贺斌兄妹扳着手指计算着，计划着往后的幸福生活。


第246章 隔岸观火好种田（下）

　　这个世界上最幸福的事情，无疑就是隔岸观火的同时再趁火打劫，至少也是最幸福的事情之一。在欧洲战火纷飞的时候，中国就是干这种事情，真是太幸福了。

　　一战进行到现在，交战双方已经是人脑子打出狗脑子，双方在这种极为残酷的绞肉机之战中已经失去了理智，看不到尽头的战争，不断伤亡的同伴让所有的参战者理智崩溃、人格劣化，人性当中的一切丑恶都开始出现了。在刚开战时，双方还可以维持着所谓的骑士风度，不过在打了一年多之后，这种骑士风度就荡然无存了。

　　在开始的时候，双方都还很有理智的控制着不对敌方平民动手，能俘虏敌人的情况下也不会加以杀害和虐待。但是到了现在，什么约束啊，什么规则啊，什么战争法啊，全都丢一边儿去喂狗了。现在双方搞的战略轰炸，可不像开始那样不针对民用目标，管它什么地方，可劲儿的炸就是。

　　在去年10月，德国在战场上首先使用了毒气——氯气，这是化学武器在世界上的第一次使用。当场就毒死了两万多协约国士兵，中毒失去战斗力的多达五万。不过对于列强来说，氯气这种东西又不是什么高科技，德国能造，英法一样能造。

　　协约国勃然大怒：二德子你他妈的居然敢用毒气，好，你丫给老子等着！

　　没过几天，协约国也同样用毒气报复了德国人。双方都在毒气互相喷，现在喷HIGH了，连平民目标也照喷不误。毒气炸弹已经成了双方轰炸机的标准配置，战略轰炸的时候也不管下面是啥，朝着人堆乱丢就是。至于像什么凝固汽油弹啊、白磷燃烧弹啊、达姆弹啊，都已经是制式装备了。

　　这场战争的形式和规模已经完全失控，超过了所有人的想象，以前所有的战争经验完全失去了作用。战争，再也不是局限于军人之间，以前那种骑士式的战争荡然无存。“总体战”这头恐怖怪兽终于出现在世界上，绝大多数的平民都被卷入战争，为前线服务，就连女人都被送进了兵工厂。现在交战双方已经是把女人当男人用，男人当牲口用。

　　所有的兵工厂都在三班倒的生产战争物资，多年积累的物资以及国外不远万里送来的物资，大都被送进了兵工厂，变成军用物资消耗在战场上。

　　目前双方都在比赛式的“要大炮不要黄油”，在军工产品直线上升的同时，民用产品的数量却在跳楼似的下跌。因为大量农民都被征集进了军队，导致农村生产者数量大幅度缩水，农产品的数量也在剧减。

　　不过这些老牌帝国主义国家别的没有，就是有钱，自己的产品不够，买就是。反正有美国中国这种世界工厂、世界农场在，老子有的是钱，怕个鸟啊！

　　像英法这种殖民地大国，在地球上疯狂掠夺了几百年，家里不知屯了多少金银财宝。尤其是俺大英，据后世的资料披露，一战前正是大英帝国的巅峰时期，当年全地球人持有的黄金总量大约有3万5千吨（没开采的和失踪的不算），而英国就占了60%以上。换句话说，就是他们至少有2万吨黄金。当然，这些黄金大多数都在皇室和大贵族、大资本家手里，大约有75%，民间的中下层也有一部分，大约占总数的15%。而国家银行反而是最少的，只占了10%不到。

　　法国的家底虽然不如英国，但也相当雄厚，拥有5000吨左右的黄金。只不过他们喜欢玩高利贷，是世界上独一无二的高利贷帝国主义，所以很多黄金都被他们放贷出去了。而俄国佬虽然明面上的殖民地不多，但是架不住它体量大啊，资源丰富得让人眼红，从某种意义上看，丫的家底比英法都雄厚。

　　而同盟国的家底虽然没那么厚，但也弱不到哪去，德国是欧洲工业中心，吸金能力不是一般的强。虽然崛起得晚，但照样攒下了大量家底。至于奥匈，那也是老牌帝国，家底也同样不少。再说因为他们现在占上风，在法国比利时这种倒霉蛋家里抢了不少东西，实力更是膨胀。更何况还有中美两国在背后放水，拉偏架。同样的东西卖给协约国要100块，卖给同盟国就只要70块。

　　就是在这样的事态发展下，各个中立国都接到了大量订单。不过，大家都知道，国际订单这种事情，不仅仅是看经济效益，还有政治效益。不单单看你有没有生产能力，最重要的是你有没有拉拢的价值。没错，订单就是一种亲善的拉拢手段。当然，如果你实在生产不出来，那就另说，就好像日本，虽然牛大哥有心拉他一把，但生产能力不足，再大的单子也吃不下。

　　在这些中立国里面，最需拉拢的自然是美国和中国这两个顶级列强，这哥两一个是世界第一工业国，一个是世界第三工业国，无论他们加入那边都会带来决定性的局面。其次就是日本、意大利、土耳其这种次级列强，然后是欧洲、南美那一票中立的小强。

　　在这场盛宴中，美国和中国自然就拿了最大的份额。而相比美国的准备不足，提前就做好准备的中国无疑更占优势，而且中国由于大量的黑科技开挂，虽然生产总量不如美国，但生产成本和生产效率远远低于美国，反而赚得更多了。

　　丰厚的战争红利，使得今年的春节过得特别热闹，全国人民都赚钱赚得眉开眼笑。

　　……

　　2月2日，除夕，安乐二村。

　　贺斌家堂屋中间的案桌上摆着文德嗣的长生牌位，这种事情可不止是贺斌家才有，很多人都在家里供奉着文德嗣的长生牌位，这完全是民间自发的。文德嗣在知道这件事之后，也觉得很囧，他也通过报纸和政府劝说过，但几乎没有效果，但这种事情也不好强行禁止。到了后来也就只好假装不知道了，只能规定在公共场合、政府部门和军队不准搞这种事情，至于民间家里怎么搞，那就管不着了。

　　“来，孩子们，给文总上香行礼……”贺老太太对四个儿女说道。

　　贺斌等人都表情严肃的点上三柱香，朝着文德嗣的长生牌位行了叩拜大礼。

　　不过，贺斌家里的文德嗣长生牌位在今年有了些变化，在旁边还有一块小号的长生牌位，是顾晓绿的……

　　因为，文德嗣在去年国庆后，就和顾晓绿结婚了。尽管文德嗣现在是富可敌国，但他们的婚礼却很低调，仅仅是请了国内的核心高层以及老部下，和一些“国际友人”，并没有大事张扬。很多人都是事后中央办公厅发了一个通告，大伙才知道有这么回事。

　　原本文德嗣对于结不结婚其实无所谓的，反正他后宫，咳咳，办公厅的妹子多，睡到一起的也有好多个，也不在乎一个仪式。不过这种23世纪的观点是不符合这个时代的，对于文总一直没结婚这事，国内的很多拥护者都感到很不安，尤其是本时空的土著部下们，更是隔三插五的纷纷进言，要他早点确立正宫娘娘，呃，是正室夫人。最好还要早生贵子。

　　当然他们都没脑残到另外去推荐正宫人选，只要不是智商只有⑨的白痴，都知道担任“科社党中央委员会秘书长”兼“中国中央政府秘书长”的顾晓绿肯定是雷打不动的“正宫娘娘”。而有资格给文总说这事的，都不是那种不长眼的。

　　面对大伙越来越强烈的要求，文德嗣也从善如流，在去年国庆五周年之后，和顾晓绿在汉京总统府举行了结婚典礼。于是，大伙供奉的长生牌位旁边就增加了一个“顾娘娘”的牌位，咳咳，这个“顾娘娘”的称呼并不是胡扯，确实是民间那些老年人最早叫出来的。在他们心目中，根本就没有什么“第一夫人”的概念，你要去问他们顾晓绿是谁，他们一定会说“那不是就是咱们中国的皇后娘娘吗？”

　　敬完了文总和夫人后，贺斌家才开始敬自家祖宗。

　　做完这套祭祀的仪式后，全家人开始聚在一起准备年夜饭。这顿年夜饭无疑是贺斌有记忆以来最丰盛的，单单是荤菜就是林林总总二十几种，猪牛羊鸡鸭鹅兔鱼虾这些家畜家禽和常见水产就不说了，连野猪、鹿肉、羚羊、野鸡等山珍也有，甚至就连海里的黄鱼、带鱼、干贝、海参、金钩等海味也不缺少。最难得的还是各种新鲜蔬菜，红彤彤的灯笼椒，绿油油的菠菜莴苣，还有水灵灵的黄瓜，真的称得上是水陆毕陈。这在以前可是想都不敢想的。

　　“妈，明年我想去学开飞机……”贺小弟一边包着饺子一边说道。

　　“飞机？就是村里那个撒化肥农药的？”贺老太太其实年纪并不大，才四十多岁，精力很好。

　　“对啊，我明年就跟着陈大哥学……”

　　“小屁孩，你才几岁啊，还学开飞机！”贺三妹朝他头上敲了下。

　　“我……我开年就十三岁了，怎么不能学？开飞机多威风啊！”贺小弟一脸的憧憬。

　　正在准备狗食的贺斌瞪了这熊孩子一眼：“呸，你那是虚岁！小孩子别胡闹了，等你满了十六岁再说！你没问过你老师吗？飞行训练要满十六周岁才可以，你想学的话，再等四年……明年嘛，你要去县里上中学，和姐姐们一起……”

　　贺小弟最怕哥哥，顿时就泄气了。

　　“妈，我去喂狗……小弟，跟我一起去……”贺斌端着一个装满肉的大盆站了起来。

　　“好，今年过年，狗儿们今年也辛苦了，得吃点儿好的……”贺老太太笑着说道。

　　“放心好了，我还能不知道？看看这肉，都是好肉呢。喏，上好的五花肉，还有肋排……”

　　贺小弟立即指责道：“哥，我看到你这肉是从张胖子那里买的，是126猪肉，是喂洋鬼子的！便宜得很！”

　　“呃，洋鬼子能吃的，狗也能吃嘛，哈哈哈……”贺斌干笑几声，说道：“好好好，我在给它们加些牛羊肉好了……”

　　全家人都笑了起来……

　　不仅仅是贺斌家，全国都过了个肥年。


第247章 第三代计算机

　　共和2757年（西元1916年）3月18日，汉京市。

　　在汉京市南郊靠近襄阳的位置，有一片占地上数千亩的警备区，有一个乙种营担任护卫工作，戒备十分森严，这里就是中国工程院三十六分院所在地。工程三十六院是以计算机、人工智能和机器人的研究为主，分为一所（计算机主体）、二所（计算机外设）、三所（人工智能）、四所（机器人）、五所（软件）等八个研究所。

　　今天，三十六分院迎来了中国总统、中国科社党主席文德嗣的视察。这是因为他们在计算机的发展上，有了新的突破性进展。

　　此时，在中央实验大楼的会议室的，文德嗣拿着一块扑克牌大小的透明卡片左右端详着。卡片上有着极为复杂的线和点，看起来就像一幅迷宫图。

　　他看了一会儿问道：“这就是我们的第一代集成电路处理器？”

　　分院长冯远征连忙答道：“是的，文总。这就是我们第一款实用化集成电路中央处理器。我们分院的计算机研究所经过四年的奋斗，途中经过几款次型发展，终于成功集成了第一款可以实用化的8位元集成电路中央处理器。这颗晶片集成了4000个左右的晶体管，采用16-BIT位址线，可以定址到64K记忆体，使用同样由集成电路造出的动态随机存取存储器（DRAM）晶片忆体片，工作频率为0.5MHZ。”

　　说着，他拿出一份资料递给文德嗣。

　　文德嗣仔细浏览了一遍资料上的实验记录数据，最后拍板道：“嗯，很好，那么这款中央处理器就开始定型生产吧。”

　　根据那些实验记录数据，文德嗣的评估，其整体计算能力大约和原时空中的INTEL公司的C8008八位元处理器相近，但是记忆体定址能力达到C8080的等级。

　　不过也只是计算性能相近而已，体积相差就大了。比起原时空INTEL出品的只有拇指大小的8008，三十六分院拿出的这款处理器可是有整个扑克牌大小，面积达到8008的十倍以上，功耗与热量也高的多。文德嗣也知道这是工艺技术上的限制造成的，工艺水平这种东西必须依靠时间积累，就算有着后世技术的完整资料，也需要一个消化过程，一时半会儿是不可能达到后世的水平，急不得的。虽然依靠基地内的那些23世纪的设备，完全可以制造更先进的产品，不过那就太不合算了，这些设备可是没有补充的，玩坏了就没了。如果用来直接做产品是很浪费的行为，用它们制造机床等生产设备才是最合理的利用手段。

　　所以文总也没有要求太多。无论如何，这总算是一款可以实用化的8位元处理器，终于让他看到PC的曙光。这款处理器被定名为2757081型，也就是共和历2757年式8位元处理器一型，简称57081型。虽然这东西做出的PC肯定又大又贵，但他现在有的是钱。

　　“是，文总。我们准备在新一代的河图五型计算机上采用这款处理器……”冯院长高兴的说道。

　　中国现在计算机的型号都是“河图”，河图一型到四型都是晶体管计算机。现在集成电路中央处理器出来了，从五型开始，计算机这个产品就算是正式进入了集成电路时代了，这就是第三代计算机。

　　这比起原时空要提前50多年。实际上相对于其他科目，如材料、能源等，电子技术这块的提升速度要快得多，基本上只要有一项技术突破，性能就会有飞跃性的提升。当然，这种速度也是开始阶段，到了后面速度也就没这么快了。

　　文德嗣微笑着点点头：“只是计算机本体也不行，终端、输入、输出等附属支援装备也要跟上才行。这些新型计算机先配置给各个研究所、中央计算局进行普及，另外还要加快开发军用型号，我记得军舰上现在很多还是河图三型吧？”

　　旁边的军务秘书顾晓媛说道：“是的，文总。除了我们建造中的孙武级战列舰和夏朝级航空母舰采用了河图四型，其他的都还是河图三型。而且护卫舰以下的舰种因为空间不够，都还没有安装计算机。”

　　文德嗣说道：“军用型号最重要的是稳定性和耐用性，防震防潮，这些问题你们要想办法解决。计算机对于军事领域非常重要，你们在这方面要加强力度。”

　　“是，文总，我们会加强这方面的研究，争取让军队早日用上新型计算机……”冯院长连忙答应。

　　接下来，冯院长又介绍他们现在的任务。除了这款可以正式拿出来应用的处理器外，计算机研究所已经在研究更好的处理器了。其研究方向有两个，其一是塞入更多晶体管，造出性能更强，体积更小的八位元处理器；其二是下一代的十六位元处理器。据冯院长介绍，这次应该不用等太久了。

　　文德嗣龙颜大悦，他立即大笔一挥，给相关研发人员发下奖金，从三千元到五万元不等（其平均月薪是300元），总共花出去两千多万元。然后鼓励他们再接再厉，继续研发下一代产品。同时告诉他们，这一代计算机量产后，到时研究院以技术和专利入股，享受提成，而所有的研究人员都能拿到相应的股份。

　　……

　　这里简单说一下本位面中国的计算机发展史。

　　从一开始，文德嗣就放弃了电子管计算机，因为他觉得这种东西实在不给力。因此在半位面的中国，是直接从晶体管计算机开始的，电子管计算机仅仅是作为技术储备，当然等以后到了机会，这些东西也可以抛出去买高价。

　　计算机研究所于1908年做出的第一台晶体管计算机，使用第一代晶体管，约有一个办公桌的大小，晶体管数量约2500个左右，每秒可执行5万次计算。这是种进行4位元运算的计算机，同时配有相应的读卡机，大致相当于原时空的INTEL4004的大型版本。命名为河图一型。不过它的制造数量不多，只是每个研究所配了几部，计算机所自己配了十部而已。另外还有十几部军用型主要作为弹道计算机，配备给重炮旅和要塞炮部队。这主要是练手用的，再它的价格也不太理想。

　　1910年二代晶体管出来以后就不一样了。此时出来的是8000个晶体管构成的八位元运算系统，拥有32K容量的磁芯记忆体，体积大约是两个办公桌上下叠起来的大小，同时配有完整的人机介面，鼠标、键盘、显示屏、小喇叭，读卡机，甚至还有一个7寸（21CM）的超大软碟机。不过此时要实现后世计算机的很多功能都还不现实。这就是河图二型，运算速度达到了每秒十二万次，这也是第一种上舰的计算机。

　　更重要的是，这一代计算机把硬件规格固定下来，区分出实体与逻辑两层，又在系统层中规划出作业系统核心、驱动程式与应用程式三层，并成立计算机软体研究所（三六〇五所），开始进行作业系统的规划与撰写。同时进行组合语言转二进位码的规格书与相关组译器的制作，以及一些基本档案格式与文字编码的规划制定。譬如说字元编码，ASCII是绝对不用的，直接用16位编成的UNICODE万国码，省的后来还要到处转码。而后两者的测试那是最初的作业系统完成之后的事了。研究所将这八位元电脑的八个符号以八卦表示，同时规定以后的暂存器、位址线与汇流排，需以八的二倍数上翻，以达到向下兼容的目的。

　　1912年底所有相关支援软硬件全部完成，作业系统第一次上线，组合语言组译器经过几次测试修改也完成了。计算机软件研究所花了几个月，利用后世资料和主控电脑“小扉扉”的处理能力，开发出了视窗操作系统（称为“洛书01型”操作系统），以及上百个个应用程式，例如配合撰写组合语言的文字编辑器、弹道计算器、科学计算器以及各种指挥管理软件等等。更重要的是，他们还开发出了几个简陋的小游戏，譬如吃豆豆、打砖块、小蜜蜂等等，另外当然不能忘了非常经典的“俄罗斯方块”了，当然在本位面这个游戏被重新命名为“河洛方块”。

　　然后开始建立工厂全力生产这种电脑，除了配置所有的研究机构和计算中心，还有中央银行等政府部门，以及军队。当然，这些电脑对外还是保密的。文德嗣不是不知道这东西的商机，但是现在放出去影响太大，因此先仅对内公布。而这东西一出现就广受各个单位的欢迎，它的高速计算能力也就罢了，大家更喜欢的还是上面附的那几个小游戏。

　　随后的河图三型，是在1913年定型并投产的。这款计算机采用了第三代晶体管，体积更小，集成度更高。它的大小和河图二型差不多，但是晶体管数量增加到了12000个，运算速度达到了每秒二十四万次。

　　次年的1914年底又推出了性能更好的河图四型，这也是中国最后一种晶体管计算机，它集成了二万个晶体管，运算速度达到了每秒四十万次。


第248章 电视机

　　共和2757年（西元1916年）4月8日，广州电器商场。

　　广州电器商场是华南地区规模最大，种类最齐的电器商场，里面的商品种类繁多，从比较简单的电灯泡、手电筒、电动剪刀、电风扇、电话机，到比较复杂的无线电台、收音机、唱片机、录音机、洗衣机、冰箱、空调等等，凡是市面上有的，各种规格、各种型号都有。

　　不过呢，这个商场的生意形成两个极端，买电灯泡、收音机、电风扇等小家电的柜台前人潮人海，顾客络绎不绝，生意好得很。大电器的柜台却是生意冷清，围观群众很多，但真正花钱买的却没多少人。这是因为现在的中国才刚刚摆脱饥寒线没几年，大伙的好日子还没过几天呢。

　　虽然大伙的收入都比以前高多了，日子也好过多了，但大部分群众对于洗衣机、冰箱、空调等高价值的大电器还舍不得消费。目前这些大电器大多数是销往国外，国内用户当中大多数都是各个军政机关、企事业单位和社会团体，个人用户还相当少。

　　不过今天有些不一样，往日冷冷清清的大电器区此时却是人山人海，围观群众们几乎把宽大的售货区给塞满了。

　　“啊，好厉害，跟电影一样啊……”

　　“这个叫戏匣子，呵呵，里面还能看戏呢……”

　　“什么戏匣子？这叫电视机好不好！”

　　“有了这东西看戏都不用上电影院了，坐在家里就能看……”

　　“我看还是不如电影，这个东西也就是占了方便，要说影音效果嘛，怎么可能和电影大银幕比？”

　　“这东西好是好，就是太贵了。像最便宜的36厘米黑白电视也要300元啊。最大的那种72厘米彩色电视，整整要1460元啊。”

　　“如果要买电视，最好配上磁带放像机，能看电影呢。”

　　“磁带录放机？哦，看到了，那玩意儿倒是没那么贵，才200块，但是光有它也没用啊，得配上电视机才行。”

　　围观群众们一面强力围观，一面热烈的讨论着，场面十分火爆。

　　是的，今天就是电视机这种新商品公开发售的第一天，而且还是采用了全球同步发售的销售方式，全球各国的电视机都会今天上市。

　　电视机这种东西果然不愧为传媒大杀器，刚一出场就牢牢的吸引了众人眼球。电器商场被围观群众们里三层外三层的围着，围得严严实实，水泄不通。

　　这时，几个壮小伙护着一个大胖子使劲往人群里挤，他们一边分开人群，一边吆喝着。

　　“劳驾，让一下！让一下……”

　　“买电视机的来了，不买的请让让……”

　　他们足足花了十几分钟，费了九牛二虎之力才好不容易挤到展示台前，此时大胖子已经是满头大汗了。

　　围观群众都是站在栏杆外，栏杆内的展示台前面倒是很空荡，只有十几个顾客在挑选。沈胖子掏出块手巾一面擦汗，一面抱怨道：“哎哟，这尼玛比打仗还累啊。这么多人就知道光看不买，真是的。”

　　这时，旁边一个声音传来：“哟，沈老板，你也来买电视机啊……”

　　沈胖子转头一看，招呼自己的那人是生意场上的熟人，平安海运公司的李老板。这家伙原来只是跑点儿近海航运，基本上都是在国内晃悠，最多就是去南洋的印尼、新加坡等地。不过前年开始，借着欧战的春风，这家伙的声音就开始飞快膨胀，这两年可是发了大财。

　　“哟，这不是李老板吗？你已经买好了啊……”沈胖子斜眼一看，发现这家伙的电视机已经买好了，几个搬运工正推着一辆小车跟在他后面，小车上放了一个大纸箱，上面还有几个小点儿的纸箱。

　　“哈哈哈哈，当然买好了！这里我是熟客，市面上有什么新电器，我就第一时间赶过来买，呵呵，我就好这口……”李老板故作矜持的笑了笑，指了指小车说道：“……这次我就买了这个，72厘米大彩电，还有配套的录放机，二十盒录像带。”

　　“这东西怎么样？这么多型号哪种好啊……”沈玟龙顺口问道。

　　李老板用一幅专家口吻介绍道：“要我说，要买就买我这款最大的彩色电视机。大屏幕的看起来过瘾，彩色比黑白看起来舒服多了。像36厘米、40厘米的都太小了，看着眼睛累。当然，大的稍微贵点，不过你沈老板应该不缺这点钱，哈哈哈……”

　　被对方这么一说，沈玟龙也就顺坡下驴：“说得对，咱也是这么想的，要买就最好的！”

　　说完他就对面旁边的导购妹子说道：“姑娘，他这一套多少钱？”

　　看着来了大主顾，导购妹子马上热情的介绍：“先生，这个长虹牌72厘米彩色电视机是1460元，附送防尘罩，防护眼镜和屏幕清洁套装。磁带录放机的单价是200元，附送机器清洗带，节目磁带每盒8元，空白磁带每盒3元。”

　　“好，买买买！就照他这个，给我也来一套……”沈玟龙豪迈的一挥手，总共不到一千八百元嘛，小意思啦。很快他想起什么，又问道：“你们还有没有其他推荐？”

　　“有啊，像您这样买了这种大彩电和录放机的话，最好配上家庭影院设备，效果就更好了！”导购马上领着沈玟龙来到另一边的展示台。

　　“您看，这就是家庭影院设备，由多声道功率放大器（功放）、立体声音箱组两个系统组成，接上电视机和磁带录放机就可以用来，这样您在家里，也能得到接近电影院的效果。”导购热情的介绍起来。

　　“……另外，如果您喜欢唱歌的话，还可以加一套【无人伴奏乐队系统】（也就是原时空后世的卡拉OK），它是由话筒、放大器和八音轨播放机，以及点歌控制器组成，配上专门的歌曲磁带就使用，非常方便……”

　　说着，导购就放进一盒歌曲磁带，开始做现场师范，随着音乐唱了一首歌。

　　沈玟龙满意的笑了起来，又是豪迈的一挥手：“好好好，本人也喜欢唱歌，买买买……”

　　这时，跟着过来的李老板不满的说道：“喂，姑娘，你刚才怎么没给我说有这好东西！”

　　“哦，对不起，先生您刚才没问啊……您也要这个吗？”导购连忙道歉。

　　“当然，沈老板都买了，我怎么能落后？照样给我来一套，这个什么家庭影院和那个什么无人伴奏乐队系统，统统来一套……”李老板说着就斜了沈胖子一眼，笑道：“沈老板，你这嗓子唱歌可不太妙啊……”

　　沈胖子也斜了他一眼，慢条斯理的说道：“我想不会比你李老板差多少……”

　　李老板看着没占上风，眼珠子一转，就拉着导购说道：“对了，姑娘，我想起来了。我还需要一些电视机，再给我来十台那种48厘米的彩色电视机，配上磁带录放机，各种节目磁带也来十份……”

　　“你……你买那么多电视机干嘛？你看得过来吗？”沈胖子被雷到了。

　　李老板露出一副悲天悯人的表情，说道：“老沈啊，咱们不能只顾自己享受嘛。我这是给手下员工买的，你知道，我们公司的那些船员常年都在海上飘着，日子过得很枯燥呢。我准备给本公司的商船上都配上电视机和磁带录放机，给他们增加点儿娱乐活动嘛……”

　　卧槽，这也行！算你丫狠！沈玟龙在心里朝对方比了个中指。

　　沈胖子心里一动，就假装关心的问道：“海上那么颠簸，这电视机在船上能用吗？”

　　导购连忙说道：“当然可以用！我们的电视机都是顶级品质，防震防潮，现在海军的军舰上就大量配了电视机的。就算出了质量问题，我们也是一年包换，五年保修。”

　　看着李某人露出了恶心的笑脸，沈胖子大为不爽，于是一动，就问道：“呵呵，那么能在车上用吗？”

　　“当然可以，不过车上的空间小，您可以选规格小点的。大客车的话，可以选用48厘米，小轿车的话，就选择这种24厘米或20厘米的……”

　　沈胖子很土豪的一挥手，笑道：“好的，48厘米彩色的来二十台，24厘米彩色也来二十台，记得配上磁带录放机和节目磁带……”说完瞄了瞄旁边老李。

　　那老李果然一幅便秘的表情，看得沈胖子心头暗爽不已。

　　老李嘴角抽了抽，说道：“你那里什么时候有大客车了？”

　　“以前是没有……”沈胖子得意的笑了笑：“但是明天就有了，我前段时间订了20辆最新版的金龙大客车，明天就交车。我准备用它们来跑长途，这些电视机就装在车上，让旅客们也多点娱乐活动嘛。咱们也要为顾客考虑嘛，蛤蛤蛤蛤……”

　　车上装电视！好，算你狠！这次就算了！

　　老李只得偃旗息鼓。没办法，他手下的船现在也就十艘，怎么可能和沈胖子的车比数量，这死胖子的车子起码好几百辆，这可没法比的。

　　两人斗鸡似的互相斜了会儿眼，最后以平局收场，呃，眼睛累了。

　　“两位先生，请留下你们的地址，我们的工作人员会送货上门，并负责给你们免费安装和调试。”等两人交了钱后，导购也非常高兴，这两个土豪真是慷慨，这个月的业务提成起码好几百呢。

　　不过这两个人不知道的是，正是因为他们的攀比行为，引发了民间的购买热潮。广东这边的私营企业老板，大中型商行的商人，以及很多中高收入者都纷纷出手，没几天这第一批电视机和配套设备就被抢购的差不多，卖得最好的彩色电视机，全部被抢购一空。这是因为，彩色电视的效果的确是黑白电视不能比的，这个时间的消费者都是中高收入者，既然舍得花几百元买电视机，就不会在意再多加点钱买彩色的。不但如此，配套的磁带录放机、家庭影院和无人伴奏乐队系统也被买走大半。

　　第二个他们没想到的是，因为他们的攀比，使得他们的公司有了第一批安装了电视机的商船和客车。尤其是沈胖子的长途客车公司，因为有了电视这种新玩意儿，客源大增，大伙都抢着坐他的车。很多时候，旅客们宁可排队等着，也要指定坐他的车，这也让他的生意无比火爆。

　　这让其他同行看得眼红，于是也纷纷仿效。一时间，在客车上装电视和放映机的风气，至少提前了七十年在中国大地上出现。

　　顺便说一下，本位面的电视机规格和原时空后世的不一样，原时空的电视机因为是美国最先普及，所以用的英制规格，而且当时的奸商们为了让自己的电视机在纸面的数据显得比较大，就故意采取了屏幕对角线的尺寸。

　　而本位面的电视机因为是中国发明，所以采用了公制。当然最重要的是，文总非常讨厌英制，他一直认为英制一种极为反人类，极为逗逼的制式。在他的指示下，中国所有的产品都是公制。在中国你完全找不到一点儿用英制标注的商品。

　　而且，本位面的电视机规格尺寸也是取的屏幕宽度，而不是对角线长度。比如48厘米，就是指屏幕宽度48厘米。至于高度就不用特意标注了，因为所有屏幕的宽高比都是4：3.48厘米的屏幕，高度就是36厘米，其他的规格以此类推。

　　……

　　电视机的发明可能不被科学家认为是最伟大的发明，但它应该是涉及人群最大的发明，通过电视机的发明，人们拉近了与世界的距离，由此引发的相关产业的发展是不可想象的。我们必须承认，电视机彻底改变了人们的生活。

　　不过电视这种东西的原理很早就有了，在19世纪末，一些爱好者就开始研究用电信号传送图像的技术。1904年，英国人贝尔威尔和德国人柯隆发明了一次电传一张照片的电视技术，但每传一张照片至少需要10分钟，这肯定是不实用的。

　　在原时空的历史上，第一台电视机要到1924年才面世，这是由英国的电子工程师贝尔德发明的。不过，这个发明者一直很有争议，因为在同一年，西屋公司的斯福罗金也发明了电视机。区别在于，贝尔德的电视是机械扫描，斯福罗金的电视是电子扫描。电视的发展纷繁复杂。几乎是同一个时期有许多人在做同样的研究。1928年贝尔德的公司生产出贝尔德C型电视机，这是世界上第一台量产电视机。

　　到1928年，美国的RCA电视台率先播出第一套电视片《FELIXTHECAT》，从此，电视机开始改变了人类的生活、信息传播和思维方式。从此，人类开始步入了电视时代。

　　在网络时代之前，电视机这东西完全可以宣称自己是宣传领域的最强大杀器，没有之一！即使进入了网络，它的地位也不过是从“最强大杀器”变成了“最强大杀器之一”。

　　这样的好东西文总当然不会忘了。

　　在电影普及之后没多久，文总就下令电器研究所研发电视机，而且是黑白、彩色一起上，虽然在原时空中，彩色电视机要1954年才面世，比黑白电视机要晚30年。但对于掌握了后世技术资料的星科技术人员来说，这两者的区别并不大，彩色电视机并不比黑白电视机复杂多少。

　　当然来自后世的文总也不会忘了电视机的那些配套设备，像什么录像机、家庭影院、卡拉OK等等这些东西也能创造巨大的经济价值，这些东西当然就和电视机一起搞了。

　　本位面的第一台黑白电视机于1913年9月在中国诞生，而彩色电视机只晚了半个月。接下来的一个月，配套的录像机、家庭影院、卡拉OK等等设备也相继诞生。随后，就在世界各国申请专利，到了一战爆发前，世界上主要国家的相关专利都批了下来。

　　至于为什么今年才开始正式发售，那是因为还要建立电视台啊。光是有电视机没电机节目有什么用？从1914年到现在的这两年多时间，主要就是用来成立电视公司，建立电视网络，在各地修电视台，以及制作电视节目，拍电视剧什么的。以保证电视机一但上市，就有节目可看。

　　其实在今年正式发售之前，电视机就已经在批量出售了，只不过用户仅仅限于军政机关、学校、医院以及学术研究单位等。

　　当然，现在的电视机还是用的阴极射线管显示器（CRT），球面的。至于纯平显示器和更先进的液晶显示器，现在技术积累还不够，虽然不是做不出来，但成本太坑，性能也不理想，没有实用价值。

　　电视这东西好啊，不但可以振兴经济，还能开启民智、普及教育，电视可不仅仅是娱乐节目哦，各种新闻和科教片都是有很强的教育价值，甚至比通过书本的教育更有效。

　　更重要的是，电视节目还可以增加民众的快乐度与社会和谐度，让他们去八卦影视明星的私生活、绯闻与丑闻等，总比让他们闲着没事去抨击文总的“毒菜专制”好得多，好吧，虽然我们敬爱的文总现在已经是深得厚黑学要旨，没脸没皮，节操值低得很，向来是不鸟这种批评的。最重要的是，电视是加强舆论控制，占领宣传领域的无上大杀器，无论是用来凝聚国民意志，还是用来宣传洗脑，都有着其他媒体无法比拟的优势。

　　文德嗣已经对民政部、教育部、中宣部和文化部等有关部门作出了指示：要他们尽快普及电视，并且加大对影视作品的投入，特别是电影与电视节目制作的投资，这可是非常有效的宣传洗脑工具啊。

　　当然，在原时空后世某个时期流行的那些恶心的辫子戏，在本位面自然是绝对禁止的。完全可以拍一些其他朝代的传统文化肥皂剧嘛，中国几千年的历史，难道就只有一个俺大清不成？

　　文总对于这些历史类影视节目的指示是：无论拍哪个朝代的背景，重点在于宣传中华文化的伟大与光明，突出中国各种的传统美德，大力宣传中国的价值观，这些内容要成为作品的主旋律。

　　这些年来中国的电影节目虽然已有长足进展，但在文德嗣看来还远远不够。这不是说技术不足，而是观念没有改过来，老是拍那些爱来爱去的鸳鸯蝴蝶派有什么意思？文总准备等拍摄班子够成熟，经验够多之后，就来拍摄一些科幻片、灾难片、历史战争片之类的商业大片。题材也不要仅限于国内，外国也可以嘛。

　　比如说，像《爱国者》、《圣女贞德》、《勇敢的心》、《印加王朝的覆灭》啊，都可以的。像《普法战争》、《布尔战争》、《鸦片战争》、《甲午战争》之类的也不错。总之，表面上要推崇英雄主义、爱国主义，赞扬科学文明、讴歌唯美爱情。背后则要挟带大量私货，揭人短处，将各个对手如俺大清，尤其是西方国家的黑暗面、丑恶面揭露出来，予以大大宣扬一番。同时还可以貌似公正的挑起各国的矛盾，比如《爱国者》可以挑拨英美，《圣女贞德》可以挑拨英法，而《勇敢的心》可以挑拨英格兰和苏格兰……

　　这也算是另一种型态的意识形态战争。说句实话，这些也是原时空的美国故智，文总就准备直接拿过来用了。原时空后世的那些美国大片，哪一部没夹带私货？完全可以说，不夹带私货的片子就不是好的片子。而现在的美国可没有这个技术，也没有想到这些，咱们也可以以彼之道还施彼身嘛。

　　另外为了提高民众教育文化水平以及宣传洗脑，在电视正式发售后没几天，中国政府就通过了《电视下乡》法案，准备通过政府投资，在每个村或同级市镇单位建立至少一个视听中心，由政府给视听中心按人数配上电视机，暂时定为每200人或者每40户一部电视。


第249章 王启年看新闻

　　共和2757年（西元1916年）5月20日，内江，工业园家属区。

　　“各位观众晚上好，现在是《新闻联播》节目，我是主持人秦风（白雪）……”

　　王启年一家四口吃了晚饭后，就坐到沙发上准备看电视。每天的《新闻联播》是全家都看的节目，其他节目嘛，那就是抢了。说是抢，其实大多被老婆漫天星占领了，中央2台正在播放的肥皂剧《新闯关东》吸引了大量观众，尤其是女性观众，漫天星这个人妻也是忠实观众，自从五一节开始首播以来，一集都没拉下，牢牢的霸占了电视频道的选择权。至于他的儿女年龄还小，儿子三岁，女儿才一岁，看不看都无所谓，反正都看不懂。

　　搞得王启年经常都是看完了《新闻联播》之后，就不得不跑到楼下的职工娱乐中心去看电视。搞得王启年非常郁闷，现在还只有个老婆抢频道，要是再过几年儿女大了，怎么得了？得了，还是明年再买个电视机吧。

　　这台长虹牌48厘米彩色电视机是他在五一节促销活动买的，花了400元。同时还一起买了磁带录放机，当然家庭影院、卡拉OK什么的就没买了，他们两口子现在每月的收入虽然超过600元，但现在有了两个孩子，还有老人要养（王启年父母早逝，漫天星爹妈都在），也不太舍得在这方面花太多钱。

　　不过，这也让王启年很满意了。这栋楼里上百户人家，买了电视机的不过二十家，而像他这样买了彩电还配了录放机的，只有区区三家而已。虽然星科集团的员工在国内的同业里面都称得上是高收入，但他们出于以前的思维惯性，还是不太舍得买这种奢侈品，呃，这个时代电视机还算是奢侈品。再说，反正楼下的职工娱乐大楼就有视听中心，实在想看就那里看就是，不过就是多跑几步路罢了。

　　本位面的《新闻联播》这个经典节目，几乎全部照般原时空后世的同名节目的模式，主持人也是一男一女，内容同样是一半国内新闻，一半国外新闻。

　　电视里传来播音员的声音：“……今天上午九点，美利坚合众国国务卿罗伯特·蓝辛抵达汉京机场，外交部部长卡富尔同志到机场迎接……蓝辛国务卿将对我国进行为期三天的国事访问。今天下午，文德嗣总统在总统府接见了蓝辛国务卿。蓝辛国务卿回顾了中美两国人民的传统友谊，他指出，中美两国是亲密的战略伙伴，在当今多数欧洲国家卷入战争的局面下，两国更应该携手合作，共同为实现世界和平而努力。文总统对此表示赞赏。文总统说，中美两国有着传统的深厚友谊，更需要携手合作，中国现在已经有了很大的发展，已经有能力承担更多的国际责任，可以为国际社会做出更大的贡献……”同时屏幕上显示出当时的场景画面，下面还有字幕。

　　“事后，蓝辛国务卿来到外交部，与我国外交部卡富尔部长进行了友好热情的交流，并就两国关系和共同关心的问题充分交换了意见，会谈是有益的，增进了双方的了解，也为两国进一步合作打下了良好的基础……”

　　在屏幕上，分别出现文德嗣和卡富尔与那个蓝辛国务卿坐在一起的镜头，双方都是言笑晏晏，显得极为融洽。好吧，只是显得融洽而已。蓝辛这家伙是专程过来和中国商量分赃大计的，就是对于欧洲订单的份额分配问题，但是双方的分歧比较大。这也是没办法的事情，谁也不会嫌钱多不是。反正到新闻播出为止，双方还在扯皮。

　　很快下一条新闻开始了。

　　“……我国军工领域传来喜讯，由上海江南船舶集团公司和广州船舶集团公司生产的三艘伏羲级战列舰，昨日顺利完成海试，其中的大禹号和夸父号即将交付我国海军使用，另一艘苏莱曼大帝号是由奥斯曼帝国海军订购，奥方海军人员已经抵达我国，准备接舰回国……此次海试一共进行248项单项性能测试，133项子系统测试，75项综合测试，测试结果全部达到设计要求。”

　　画面切换到江南造船厂的长兴岛造船基地，舾装码头上停泊着一艘巨大的战列舰，三座全部前置的庞大主炮塔已经安装完成，12根粗大的炮管斜斜上指，透露出不可一世的霸气。舰艇的整体造型显得非常优美，宽阔的舰体显得极为稳重，高耸的烟囱和舰桥极具视觉冲击力，舰体线条流畅，充满了大工业的壮丽美感。

　　画面先是给战列舰来了个远景大特写，这是在飞艇上拍摄的。然后镜头旋转，围着军舰绕了一圈，最后是几组分镜头，分别显示了主炮塔、舰桥和甲板等部分的特写。

　　“这是我国首次同时完成三艘超无畏舰，是我国造船工业的一个里程碑……在大禹号和夸父号服役后，我国海军将有8艘伏羲级超无畏舰。这也是最后一批伏羲级战列舰，我国下一个型号的战列舰是更加先进的孙武级。江南船舶公司副总工程师，孙武级战列舰的主要设计师王藤棚先生接受了本台记者采访……”

　　镜头切换到码头上，一个漂亮的记者妹子拿着话筒，对着镜头微笑道：“观众朋友们好！我是现场记者普茹宁，现在我正在长兴岛造船基地的舾装码头，现在我身后停靠的这艘超级战舰，就是我国最新的孙武级战列舰的第一艘——孙武号。它的姐妹舰姜尚号正在大连船舶公司进行舾装……下面，我们请王藤棚总工程师为我们介绍一下本级军舰的主要情况……”

　　接着普茹宁妹子就转向旁边的那位：“王总工，您能为我们的观众介绍一下孙武级战列舰吗？”

　　“当然可以，因为时间有限。我就简要介绍一些情况，孙武级是我国自行设计的第二种超无畏舰，它的标准排水量是四万五千吨左右，它的武器系统非常强大，配有十二门390毫米50倍径主炮，这些主炮装在三座四联装炮塔里，这也是当今世界上口径最大的舰炮了。另外还配有八座双联装130毫米副炮，以及四座双联装90毫米高平两用炮，八座四联装40毫米高平两用炮……”

　　其他的诸如装甲、火控系统、雷达、计算机以及航程、速度等数据就涉及到军事机密，王藤棚就没说了。其实他说的那些内容也就是针对外行，真正的内行人只要扫一眼，就知道这些东西了，根本不用他介绍。

　　普茹宁妹子也识趣的没有问，转而谈到另一个问题：“王总工，现在有一种说法，说我们的主炮是从奥匈帝国斯柯达公司引进的，请问是这样吗？”

　　王藤棚一脸严肃的说道：“这种说法我也听说过，这是不全面的！在最开始，因为我们缺乏重型火炮的研制经验，当时国内也没有这个条件，的确是与斯柯达公司进行了技术合作，双方合作研制了新型的240毫米、280毫米、310毫米和360毫米这四种规格的舰炮。不过请注意，这是技术合作，我们和奥匈双方都付出了努力，并不是我们单方面索取，斯柯达公司也从我们这里学到了不少东西。而孙武级的390毫米主炮就完全是我们自己自主研制的，拥有完整的知识产权，不但主炮如此，孙武级所有的子系统都是我们自行设计和制造的……”

　　这时王启年高兴的对老婆漫天星叫道：“哈哈，这是用的我们的产品！星星，你看这个战列舰多威风，它用的汽轮机就是我们厂制造的……”

　　“看到了，这么大的军舰，肯定很花钱吧……”漫天星的思维却转到了另一个方向。

　　“咱们国家现在有钱了，造几艘大军舰算什么，这才8艘超无畏舰好吧，算个什么啊？才刚刚进前五而且，要是按人均算，连前十都进不了。咱们中国可是天朝啊！”

　　漫天星白了他一眼，说道：“得了吧你，这军舰还能按人均算？我读书少，你别哄我……”

　　“怎么就不能按人均算啦？这世界上什么东西都可以按人均算，这是我们书记说的……”王启年一脸得意的说道。他心里暗道，人均算什么？老公我还没把“历史人均”拿出来呢！

　　“好好好，算你有理……”漫天星无语了，转而说道：“不管按什么算，这该花的钱总不会少吧？”

　　王启年语重心长的说道：“哎，你们这些小女人就是见识短，这钱是该花的。你看看，就连咱们家的日子都这么好了。看看，以前说的‘楼上楼下，电灯电话’，我们前几年就实现了。以前大伙羡慕的三转一响（收音机、自行车、缝纫机及手表），咱们去年就配齐了，哦，还多了电风扇和录音机，今年咱们又买了电视机和电冰箱。再看看我们现在吃的穿的，天天有肉，不是白面就是白米，衣服每季都在添，你的衣服都装满两柜子了。你说说，几年前你能想象我们能过上这种日子吗？”

　　“没错啊，现在日子是越来越好了，可这和造军舰有什么关系？”

　　“怎么没有关系？这天下啊，就是弱肉强食的世界，这洋鬼子以前可把咱们中国欺负惨了，要是咱们不多造军舰，多造武器，建立一支强大的军队，你说那些洋鬼子会干看着咱们过好日子吗？要知道，这些洋鬼子都是当强盗起家的，他们又不是没来中国抢过，前清那会儿连皇宫都被抢光了。现在咱们有了文总，有了科社党，有了解放军，他们是不敢来抢了，可好多非洲亚洲的国家就没这么好的运气了，现在都还在被抢呢。这里印度不是在起义吗，他们可是被英国佬抢了几百年呢，为什么你？就是因为当时印度很富裕，那个时候英国佬比起印度人就是穷光蛋，所以他们就开抢了。所以啊，要想保住咱们的好日子，这军队就不能少，还要比那些强盗更强更能打才行！”王启年一脸正气的说道。

　　“好好好，说不过你。你说的对……”漫天星温柔的笑了笑，显然被老公说服了。“老公，你现在可真能说啊，说出来都是一套一套的，这职工夜校没白上啊……”

　　“哈哈哈，这是当然，要是没去职工夜校，咱现在还是大老粗呢。当年才进厂的时候，我就只认得一个王字，哦，还有一、二、三和十，就这五个字。其他的字都是它们认得我，我认不得它们……”王启年一脸感慨的说道。

　　“我比你好点，我当时大概认得五六十个字，还会简单的算数。”漫天星也回忆起当年。

　　两口子说笑着，《新闻联播》就到了国际新闻。

　　“……今天上午喀布尔时间十点，我国国务院总理张立铮同志乘坐飞鸿号飞艇抵达喀布尔机场，即将开始对阿富汗人民共和国进行为期五天的正式友好访问。阿富汗人民共和国总统，阿富汗科学社会主义党主席，阿富汗精神领袖马克己阁下到机场迎接……马克己阁下陪同张立铮总理检阅了阿富汗人民解放军仪仗队……”

　　“老公，这个阿富汗也有科社党和解放军呢，和咱们中国有啥关系？”漫天星好奇的问道。

　　王启年不以为然的说道：“呵呵，当然是学咱们的。周围那些国家哪个不从咱们中国学东西？”

　　“……在与马克己总统的会谈中，张立铮总理回顾了中阿人民的传统友谊。张总理在会谈表示，阿富汗人民是英雄的人民，在历史上多次挫败了帝国主义者的侵略，这种敢于斗争的精神是全世界受压迫的人民都应该学习的……随后，张立铮总理对于阿富汗的人民革命运动所取得的伟大胜利表示了祝贺，并对阿富汗人民共和国加入社会主义大家庭表示欢迎。”

　　“……马克己总统表示，中阿两国具有深厚的传统友谊，中国对于阿富汗的支持和帮忙是无私的，是阿富汗真正的朋友。中国的社会主义建设取得了丰硕的成果，这是值得阿富汗学习的，中国派出的专家和顾问，对于阿富汗的建设起到了不可代替的作用……马克己总统说，中国倡议设立的【人类革新联盟】对人类发展具有巨大的推动作用，这个组织是光荣而伟大的，因此阿富汗决定加入这个伟大的组织，阿富汗人民愿意与中国人民共同建设社会主义新世界……”

　　“老公，老公，这个【人类革新联盟】是干什么的？”漫天星又忍不住问道。

　　王启年想了想说道：“呃，就是一个国家同盟，和欧洲的协约国啊同盟国啊差不多吧，不过我听书记说，这个组织只接受社会主义国家。当然，咱们中国是带头大哥……”

　　下一条新闻开始了。

　　“……本台驻德黑兰记者发来最新消息，德黑兰时间昨天下午6点，波斯人民革命军正式攻克德黑兰，卡扎尔王朝沙阿艾哈迈德记起全家，都被革命军俘虏。今天上午10点，革命军召开新闻发布会，波斯人民党主席，波斯人民革命军最高领袖穆法沙将军宣布了卡扎尔王朝正式灭亡，并宣布了成立波斯社会主义共和国。我国政府于今天下午5点宣布，正式承认波斯社会主义共和国为该国合法政府，两国建立大使级外交关系……最新消息，我国总统文德嗣同志做出决定，张立铮总理在结束对阿富汗的访问之后，就会转到德黑兰，对波斯社会主义共和国进行正式访问……”

　　“这波斯也闹革命了啊……”漫天星有些懵了。

　　“不革命行吗？波斯也是长期受到帝国主义的压迫，现在欧洲杀成一团，帝国主义国家已经没空管这边了，正是起义的好机会啊，过了这村就没这店了……要说，那卡扎尔王朝也真不经打，一个月都没抗住就跪了，比前清都废物……”王启年撇撇嘴。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”这时，电话突然响了。

　　王启年连忙过去拿起电话：“喂，您找谁？”

　　“王师傅，我是老刘啊，请你马上到车间来一下。几个小年轻在组装时出了漏子，把一台大型军用汽轮机给搞坏了，现在厂子里要召开紧急会议，请你马上过来一下，商量下怎么解决。打扰你休息，真的不好意思……”电话里传来车间副主任老刘的声音。

　　王启年一听就急了，连忙说道：“老刘，这还什么打扰不打扰啊！这么要紧的事情，我怎么能不来。我马上过来……哎，现在的年轻人怎么毛手毛脚的……”

　　老刘叹了口气：“呃，这个我们也有责任，赶工太急啊。这不，一急就出漏子了。好了，我不多说了，我还得通知其他人。对了，你就不用自己来，你的自行车太慢。厂办的小车已经过来了，大约二十分钟到你家接你。再见……”

　　“星星，看来我今晚回不来了……”王启年挂了电话就对老婆说道。

　　“好的，正事要紧。你去吧，路上小心点。对了，你带点吃的吧，冰箱里还有几个面包……”漫天星很体贴的说道。

　　“不用了，厂里伙食团有夜宵，现在厂里三班倒呢，哪会没吃的？”王启年摇摇头，就跑去卧室换衣服。

　　“哦，对了，等会儿的一台的《汉武大帝》帮我录下来，我明天回来看……”


第250章 西亚风云（一）

　　共和2757年（西元1916年）6月23日，红海，荷台达港。

　　此时，一支中等规模的舰队从阿拉伯海方向过来，正在缓缓驶入荷台达港，红海。

　　这支舰队的核心是一艘超无畏舰和一艘大型航空母舰，另有十几艘巡洋舰和驱逐舰护卫在周围，在舰队后面还跟着六艘潜艇，正在以水面状态航行。这些舰艇的造型都很有特点，流线型的外飘舰艏，大方型舰尾，几乎全是由直线组成的上层建筑和舰桥，如此明显的特征让内行只需扫一眼就能断定，这些都是中国军舰，因为这些特征就是本位面中国舰艇的特有风格。

　　不过，虽说这些舰艇都是中国建造，但挂出了中国海军的“红底金色齿轮铁五角星旗”以及“金龙抱地球”舰艏徽的却只占少数，大部分军舰挂起的都是“红底新月五角星旗”和“金色星月”舰艏徽，这是奥斯曼帝国的海军旗和舰艏徽。

　　没错，这支舰队中的大多数就是奥斯曼帝国前些年在中国订购的“舰艇友谊套餐”，整整一个航母编队，其中最重要的就是那艘102型“法蒂赫级”航母，这一型航母是中国夏朝级航母的前身，因为中国自己没有列装，所以没有正式的级别名，只有一个“102”的型号编码，算是中国用来验证下一代航母的“小白鼠”。奥斯曼军方将其称之为“法蒂赫级”，这一艘就被命名为法蒂赫号。在土耳其语中，“法蒂赫”的意思就是“征服者”，特指占领君士坦丁堡的穆罕默德二世。

　　“法蒂赫级”和“夏朝级”的舰体和外形差别不大，都是25000吨左右，最高速度32节，上层建筑也差不多。不过按照奥斯曼方面的强烈要求，“法蒂赫号”航母最大限度的增加了舰载机数量，该舰采用了双层机库，最多可以搭载128架舰载机（这个年代的飞机体型比较小），并且在世界上首次采用了可折叠机翼的舰载机。

　　最重要的是，它是第一艘采用了斜角飞行甲板的航空母舰，在它的甲板的左侧，往外斜伸了一段甲板这段甲板与舰艇艏艉中心线呈7度夹角。有了这个角度，飞机降落就可与停驻的飞机和起飞作业区分流，同时还可实现弹射和回收作业同时进行。

　　可以这样说，这艘航母的设计集中了很多新设备和新思维，是目前世界上最大也是最先进的航空母舰。呃，没错，中国是把它当小白鼠了，把很多新玩意儿都用在它身上。有人出钱让你做实验，这有什么不好？

　　不过呢，比起牛牛那种专坑顾客的家伙，中国在这种军火生意上还是很有节操的，至少不会坑人坑得太惨，刚刚进入这行，必须要积累口碑嘛。“法蒂赫级”尽管在中国人看来是“小白鼠”，但性能还是相当优秀，至少奥斯曼海军就是赞不绝口，认为是物超所值的东西。

　　法蒂赫号因为装了太多飞机，而且还应客户的要求，在飞行甲板上铺了一层钢板，增加了防御力。所以在不降低其他性能的前提下，就只好采用开放式机库，降低适航性这些办法，并把航程给砍了一大截，以腾出空间和载重。它的航程只有5000海里，不过这对奥斯曼来说，完全不是问题。他们不需要航母跑太远，只要守住黑海出口和地中海就好了，在这个大澡盆里，神马开放式机库啊，适航性啊就完全不用考虑，这世界上找不到比地中海更加风平浪静的海区了。航程也不是重要指标，地中海才多大点？5000海里的航程也足够它在地中海澡盆里转一圈有余了。

　　中国向奥斯曼推销的这个“舰艇友谊套餐”其实就是个航母编队，出了“猪脚”法蒂赫号航母之外，其次就是6艘岷江级轻巡洋舰（奥斯曼称为“凯马尔·列伊斯级”），6艘珠海级驱逐舰（奥斯曼称为“萨洛尼卡级”），6艘901型潜艇（就是卖给二德子的那种，U艇魔改版，奥斯曼称为“幼发拉底河级”）。

　　再加上奥斯曼最先购买的“苏莱曼大帝号”战列舰，加在一起就是一个完整的海军舰队。好吧，比起那些老牌列强，规模是小了点，但对于奥斯曼来说，这已经足够了。再说他们也拿不出多少钱买更多军舰了。

　　在上个月这些军舰全部竣工后，在前来接舰的奥斯曼官兵熟悉了两周之后，就驾驶着它们回国了。而那支中国海军的巡洋舰编队，是特意来为它们保驾护航的。

　　从这些舰艇也能看出，虽然中国也狠赚了一笔，但卖给他们也绝对是良心货，战列舰、巡洋舰和驱逐舰都是中国用的现役型号，901型潜艇二德子也用得很HIGH，算得上都是经过了实战考验。如果换成不要脸的牛牛，以这个价位是绝对拿不到这么多舰艇的。而且还是猴版，比如装甲钢和火炮就绝对不如和英国自己用的。而中国这边虽然也取消了雷达、计算机等黑科技设备，这些事附件嘛，但其他性能，如装甲、火炮、动力系统都没有丝毫缩水。

　　而且中国方面还包教包会，要不那些航母、轻型舰艇和潜艇早就造好了，干嘛不回去？他们还不是为了方便跟着中国的官兵学习驾船、开飞机和使用舰上的设备。那些来接收军舰的官兵在中国呆了大半年，一直等到战列舰和航母全部竣工了，才和它们一起回国。这个期间他们也没闲着，在中国教官指导下进行相关训练，可以说现在已经初步具备战斗力了。尤其是航母上那些的舰载机飞行员，他们去年年处就过来了，经过一年多的强化训练，他们现在已经可以做到在航母上起飞和降落了。

　　而且中国的服务态度也相当好，不但教会他们操作这些新船，这次还跟了几个专家过去进行指导。更让奥斯曼方面感到中国善意的是，中国还抽出了一整支巡洋舰支队给他们护航。虽然说奥斯曼的这支舰队实力远在这支巡洋舰支队的之上，似乎用不着他们护航，但能不能做到是能力问题，去不去做就是一个态度问题。

　　……

　　“颍河号”轻巡洋舰，舰桥。

　　“报告支队长，我们即将进入荷台达港，港务局的拖轮和领航船已经和我们联系了……”舰长助理向支队长李昂报告道。“正好还剩几个码头，我们这支舰队可以全部停靠……”

　　李昂放下望远镜，说道：“好，让他们的拖轮先把奥斯曼的大舰送进去，我们既然是护卫，就最后进港吧。立即通知奥斯曼舰队司令，我们现在撤到外围警戒。护航就要像个护航的样子，虽然说这里不太可能被袭击……”他看了看港口上空盘旋的巡逻机和预警飞艇。

　　“是，支队长……”舰长助理答应一声后，就立即传达命令去了。

　　李昂同志现在的肩章已经变成了两杠三星，是的，他现在已经是海军上校了，今年4月才晋升的。同时，他的职务也从“第九雷击大队”大队长晋升为“第十巡洋舰支队”的支队长兼“颍河号”轻巡洋舰舰长。

　　这次护送奥斯曼订购的舰队回国，是他晋升以来的第一个远洋任务。不过，说是护送，其实也没什么事情。虽然现在的海上并不安全，但那只是对于协约国和同盟国的船只来说，而作为中立国的中国和奥斯曼的船只来说，是不会有什么问题的，何况还是一支不小的舰队。协约国和同盟国又不是傻子，怎么可能去惹这两个中立国。

　　所以这一路上都是太太平平的，就连海盗都没碰到半个。这是肯定的！呃，脑子要井到什么程度的海盗才会跑去攻击一支拥有超无畏舰和大型航母的舰队？就算有海盗，那还不是看到他们了，就有多远跑多远。

　　更别说现在已经到了荷台达，这里可是一个要塞化的港口城市，里面的常驻人口有一半都是军人。这里驻扎了一个飞行联队，一个混成旅和一个海岸重炮团，还有海军的三个雷击大队，配备了十几艘大型鱼雷艇和三十多艘鱼雷快艇。武装力量十分给力，除非是某个一流列强和中国正式翻脸，派出主力部队打过来，否则绝逼不可能威胁到这里。

　　虽然屁事没有，但李昂还是坚持严格按照操典进行护卫任务和各项工作。颍河号、涡河号、汾河号、淝河号四艘轻巡洋舰在荷台达港口外海游弋，一丝不苟的进行着护卫任务。

　　大约一个多小时后，奥斯曼舰队和这次配属的两艘辅助舰船都已经陆续进港了。这时，李昂才下令进港。

　　……

　　荷台达港码头。

　　四艘中国巡洋舰极为麻利的靠上了码头，马上开始做下船的各种准备工作，这些水兵都是训练有素，很快就完成了这些事情。李昂看了看表，满意的略略点头。

　　刚一下船，就看到码头站着几个本地的海军军官，带头的是一位中校，他一看到李昂等人，就马上迎上来，行了个军礼，笑着说道：“上校同志，一路远来辛苦了。我是雷石中校，现任本地守备司令部勤务主任，奉周司令的命令前来迎接你们……”

　　李昂回了个礼，就和他握手道：“我是李昂，本次护航任务指挥员，第十巡洋舰支队支队长。雷主任，这次就麻烦你们了！”

　　“这算什么麻烦？你们远赴重洋才是辛苦，为你们服务是我们的职责。”雷石笑了笑。

　　旁边的支队政委陆一山和参谋长覃文斌也上前握手，自我介绍。

　　雷石笑道：“李支队长，陆政委，覃参谋长。我们已经为你们的官兵准备好了住宿。晚上还有欢迎宴会，周司令为你们接风，哈哈哈……哦，我们的客车在那边停车场，请跟我来。”

　　雷石把李昂等军官带到了当地的海军招待所，士兵则是送到附近的营地。这次第十巡洋舰支队和两艘辅助舰船可是有2600多名官兵，除了在舰上值班留守的，也有2200多人，当然不可能全都住进招待所。

　　李昂他们洗了澡，因为时间还早，他们支队班子的几个就准备去街上转转，看看这个中国的租借地。

　　荷台达是红海沿岸的重要港口，主要出产咖啡、棉花、海枣等产品。19世纪中期奥斯曼土耳其帝国得到发展。荷台达位于也门西海岸中部卡希布湾内，濒临红海的东南侧，因为它位于红海出口附近，因此有着重要的战略地位。

　　荷台达是中国的第一个租借地。为了“感谢”中国在巴尔干战争中的帮助，奥斯曼帝国就把这个荷台达港连同周围100平方公里的地盘租借给了中国，租期50年。自从1913年5月拿到这块地盘后，中国就在这里大搞建设。疏浚港口，增建码头，修建海防要塞和机场，以及各种功能设施。经过几年的建设，这里已经要塞化了，成了一个具有强大军事力量的海外基地，港口也大大的扩建了，可以停泊五万吨的船只。

　　李昂他们找招待所借了一辆敞篷越野车和一个司机，就出了招待所，开始观光。

　　荷台达这里虽然被搞成了一个军事基地，但是因为地理位置好，商业也很发达，不但一点儿都没受到影响，反而因为治安良好，比以前发展都更好了。这里可是实施的军事管理，治安想不良好都不行。这里附近以前有不少沙盗马贼，现在都被剿灭一空，整个荷台达租借地里，可以说连小偷小摸都不敢出现（不长眼的都挖沙子去了），真的是路不拾遗。

　　一进入商业区，就像回到国内一样，到处都是中国风格的建筑和汉字招牌，到处是商店、酒店、宾馆以及娱乐中心，密密麻麻的招牌、广告挂得满街都是。

　　李昂一路看过来，忍不住说道：“这个城市看起来完全是就是国内嘛……”不但城市风格一样，就连街上的行人也大都长着东方面孔。


第251章 西亚风云（二）

　　荷台达商业区。

　　荷台达虽然是个军事基地，但是它同时也是一个商业中心。因为地理位置的关系，这里距离非洲很近，就隔了个红海，距离欧洲也不远，是一个重要的中转港口。在这里，每天都有大量来自中东、非洲甚至欧洲的商人，在这里进行转口贸易。

　　这里满街上都是汉字的招牌和广告，街上来往的行人们也是使用汉语交流，看起来和国内的商业区也没什么不一样。不一样的地方当然还是有的，那些招牌和广告除了汉字，还有其他文字版本，通常是中文、英文、法文、阿拉伯文四种文字（这里及附近地区的人就是以这四种文字为主）。另外，这里除了中国人，还有各种肤色，各种打扮的外国人，他们在中国人开的店铺前操着或流利或生硬的汉语，和老板讨价还价。

　　“确实，这里看起来就和上海的国际贸易市场没啥区别，真看不出来这里是万里之外的地方……”陆一山政委也点点头，表示认同。

　　参谋长覃文斌看了看表，说道：“要不，我们下车转转吧，现在才下午两点十分，离晚饭还早呢……”

　　李昂没多想就同意了：“嗯，看看也好……”

　　他们在商业区的停车场停好车后，就开始逛街，招待所的司机也陪着他们充当导游。

　　看到街道上摩肩擦踵的人群，陆政委不禁对那个司机说道：“小张，你们这里挺繁华嘛，这人流密度都比得上广州、上海的商业区了。”

　　司机笑着介绍道：“首长，这里在租借给我们中国以前就比较繁华，是红海沿岸的重要港口。我们中国接手之后，这里就更繁华了，国内的很多企业都在这里开了办事处和分公司，做转口贸易的商人也多得很。尤其是这两年，因为欧洲打仗，欧洲过来的商品锐减，我们国家的商品就占了大头，现在我们这里已经成了中东地区最大的物资交易中心，不但中东的商人在这里进货，就连非洲那边很多人都是跑到这里来进货。”

　　“喏，你们看，比如对面那家药品公司，顾客主要都是非洲那边的……”他指了指街道对面。

　　只见对面一家叫“德仁”的药品批发公司里生意好到爆，店门口的招牌上用几种文字写着：“全港最低价，批发各种药物、医疗物资、医疗器材。接受预定。”

　　李昂他们一时好奇，就随便走了进去。

　　里面的顾客大多是外国人，一个中年白种人正满头大汗的和老板交流，他用怪腔怪调的普通话说道：“老板，碘伏，二十箱！碘伏，二十箱！我要二十箱碘伏，还要二十包医用棉花，二十包医用纱布……”

　　老板翻了翻账本，摊手道：“医用棉花和医用纱布还有，碘伏已经卖完了，要下一批才有。你等下一批货到了再来……”

　　“下一批货什么时候到？”

　　“大概是下个星期三或者星期四吧……”

　　“哎呀，时间太长。我有急用啊……”中年白种人一脸焦急的说道。

　　老板摊摊手：“威尔，你是我们这里的老主顾，我也不瞒你。实在是没办法，碘伏这种东西是新产品，国内产量比较少，供不应求。如果你实在急着要，那你就换碘酒、医用酒精，或者双氧水，反正都是差不多的效果，这几样还有货……”

　　那个威尔的一脸郁闷的说道：“我也知道差不多，但是我的客户指定要碘伏，因为这东西不刺激伤口，用其他药品的话，伤口痛得很……”

　　李昂看了一会儿，发现这里基本上都是买外用药和纱布、绷带等外伤用物资。他就拉着一个店员问道：“这位小哥，请问下，你们这里的外用药卖得这么好，是因为战争的原因吗？”

　　店员原本还有些不耐烦，但一看到李昂身上的军装和军衔，态度顿时就热情起来。他连忙满脸堆笑，答道：“是啊，上校先生，你说的太对了！现在非洲那边打得可热闹了，各种外用药品和器材好卖的很！”店员指了指那个老外，说道：“那个老外叫威尔，是一家比利时贸易公司的老板，他那家公司就是个皮包公司，专门做二道贩子生意。他就是给比利时在非洲的军队买药品的，从我们这里进货，再高价卖给非洲的军队……”

　　接着，李昂又随意问了几个问题，店员都一一回答了。

　　“呵呵，谢谢你的解答。”问完之后，李昂就和店员握手道别。

　　李昂有些惊讶的说道：“哦，这可真奇怪，比利时军队难道没有自己的药品供应吗？居然要从民间商人那里购买。”

　　他现在是一门心思扑到舰队的事情上的，对于这些问题还真的不太了解。也算得上是另一种形式的“两耳不闻窗外事”。

　　倒是政委陆一山消息比较灵通，当下就笑道：“原本是有的，但是最近没有了。你想想，他们国家都灭了，哪还有药品供应啊。前年还有英国法国的支援，从去年开始，英国法国的局势就不好了，自身难保之下，哪还有力气支援他们。”

　　“呵呵，这些比利时人可不是只买药，他们什么都要。而且不但比利时人来买东西，就连英国人、法国人、南非人还有德国人，也来我们这里买东西。他们什么都要，武器、钢铁、汽车、药品、食品、纺织品、衣服、生活用品等等，全部都要，现在所有的商品价格都涨了一半以上，比如像这种涨得最多的东西，价格比两年前翻了两倍多，国内过来做生意的都发了大财。”

　　司机小张在旁边也介绍了一下这里最近的情况。他三年前都到这里了，对这里的情况是很熟悉的。

　　李昂点点头，想了想说道：“看来协约国这是运力严重不足了，他们现在要集中力量对付同盟国，非洲殖民地就顾不上了。与其从国内运输，还不如在荷台达这里直接购买，这里距离非洲很近。而德国人和南非的起义军，恐怕也只能在我们这里买东西了。”

　　覃文斌参谋长不禁说道：“要说现在非洲局势真让人看不清，协约国明明占有巨大的兵力优势，却反被德国人打得没了脾气。南非又起义了，又和德国人搅在一起，该英国头疼了。”

　　李昂摇了摇头，说道：“没错，协约国三十万大军被两万多德国殖民地部队打得鸡飞狗跳，居然全面转入防守，真是太丢脸了。”

　　这次战争中的协约国在东非一带确实是丢尽了脸，整整三十万正规军，却被不到三万人的德属东非军团打得鼻青脸肿，狼狈不堪。不得不说，东非军团的指挥官莱托·福尔贝克少将是一位罕见的战术天才，尽管他手下只有二千多真正的德国官兵，其余90%以上都是黑蜀黍。

　　大家都知道，黑蜀黍打仗是很欢乐的，经常出现那种双方数千大军激战整日，伤亡却是零的神奇战例。不过呢，黑蜀黍也要分三六九等，相比而言，南非的祖鲁人战斗力都比较高，这个是靠在当年的“祖鲁战争”当中，刷牛头刷出来的声望。不过这一次，黑蜀黍当中又多了个战斗民族——坦桑尼亚人。

　　一战爆发后，福尔贝克老兄就是硬是靠着这么两万多显得很不靠谱的坦桑尼亚黑蜀黍，就把协约国的东非殖民地搞得鸡毛鸭血，不得安生。协约国联军被他像耍猴一样，耍得团团转。他使用了种种手段，把协约国的军队一会儿调过来，一会儿调过去，搞得他们疲于奔命，然后就找准机会，趁着对方部队分散，筋疲力尽的时候，突然集中兵力攻击一路，打了就跑。

　　福尔贝克也不贪功，就像蚂蚁啃大象一样，就这么今天三百，明天五百的吃掉协约国的军队。他用的这些战术虽然简单老套，但每次都用在协约国极为难受的地方，使得协约国联军明知是坑，也只得闭着眼睛跳下去。协约国对这个福尔贝克老兄毫无办法，反而连连跳坑，到目前为止，已经损失了将近七万人，却没给福尔贝克造成多少损失，因此不得不咬牙切齿的转入防御，彻底放弃了在东非车飞二德子的计划。

　　在南非大起义之后，福尔贝克又派人和南非义军联络上了，双方结盟后就成为犄角之势，牢牢的控制住了东非到南非东部的地盘。现在非洲的协约国联军被福尔贝克打得没了脾气，不得不缩在几个大城市和要塞里面防守，至于野战，那就算了吧，再也不想去了。

　　不过福尔贝克虽然很能打，但对于现在玩起“乌龟不出头”协约国联军，也没有什么好办法。毕竟他的军力不足，也缺乏攻坚的装备。所以现在的非洲战场已经被搞得和欧洲西线差不多了，双方陷入了一种尴尬的僵持状态，当然这个尴尬是指协约国，30多万人反而被不到自己十分之一数量的敌军逼得转入防守，这种难看的成绩让协约国联军上上下下的脸上都是火辣辣的。

　　而造成这一切的莱托·福尔贝克就因此名声大噪了，被誉为“稀世的名将”，嘉奖、勋章什么的得了无数。并由德皇威廉二世提名，缺席授予他德军最高荣誉勋章——功勋勋章（蓝马克思勋章），同时晋升为中将，担任东非军团司令。好吧，对于这个所谓的“东非军团”只有不到三万人的状况，大家就选择性无视吧……

　　李昂他们不知道的是，现在德国人在非洲的形势一片大好，固然有莱托·福尔贝克这位名将指挥得力的原因。但最重要的原因，还是那些来自中国的海量的人道主义救援物资，现代战争打的就是后勤和给养，要是没有这些东西，哪怕福尔贝克是天纵奇才，绝代名将，也是巧妇难为无米之炊。

　　当然，这些人道主义救援物资当中的很大部分都看似和中国无关，而是一些“国际人道组织”出面援助的，比如什么“霸天虎”啊、“天人”啊、“克诺斯”啊等等。不但是东非德军得到了帮助，就连南非义军也是大获其利。不过这些事情也只有文德嗣和少数高层知晓。

　　……

　　李昂他们在商业区转悠了一阵，在饱览异域风情的同时，也买了一堆阿拉伯和非洲土特产当做纪念品。

　　这时，李昂他们来到了商业区的尽头，也就靠海港的那一边。用来贸易的商铺从这里开始逐渐减少，饭店、宾馆以及酒吧、咖啡馆、茶馆等休闲娱乐之类的设施逐渐增加。

　　突然，李昂发出一声惊呼：“咦，这是……这里还有青楼吗？”

　　只见前面的街道两侧都是一些挂着“XX保健室”、“XX保健按摩院”、“XX休闲会所”、“XX土耳其浴室”等招牌的商铺，还有什么“正宗东瀛风俗”、“正宗波斯胡姬”、“非洲浪漫”、“欧洲风情”等等之类的广告，门口还有很多打扮得花枝招展的女人在当街拉客。

　　“呃，是的。这里是商业区的休闲娱乐街……”充当向导的司机小张有些尴尬的解释道：“这里确实是青楼，大多数都是日本人和奥斯曼人开的，因为国内对这种行业限制比较多，所以我国也有一些商人跑来搞这行。”

　　这时，有几个拉客的发现了他们。看着这几个高大英俊的军官，那些妹子眼睛都亮了，哗啦啦的围了上来。

　　“几位首长，来我们这里吧，我们这里有正宗的日本艺妓，各个年轻貌美，还有人体盛哦……”

　　“首长，去我们保健室做下大保健吧，绝对可以消除您的旅途疲劳……”

　　“首长，来品尝一下非洲黑珍珠吧……”

　　“我们有正宗的金发美女……”

　　各种肤色的莺莺燕燕们把他们围了一圈，使劲的推销着，还有几个被他们的“制服诱惑”萌到了，忍不住动手拉扯起来。李昂等人顿时大囧，陆政委急忙招呼众人道：“快跑！”

　　于是，他们使劲分开那些妹子，极为狼狈的落荒而逃，仿佛身后有洪水猛兽一般。

　　“呼，真是太可怕了！差点儿就被拉进去……”坐上车后，覃参谋长才心有余悸的拍了拍胸口。

　　李昂连连点头，说道：“是啊，国内虽然也有些这种场所，但绝对没有这么夸张……”

　　“你们怎么不管管，这光天化日之下就这么嚣张，也太不像话了！”陆政委有些生气的说道。

　　“呃，首长，你们不了解这边的情况。刚才那些地方都是档次比较低的青楼，再过去一段路就是高级青楼，那里的风格就温柔多了，绝对不会有当街拉客这种事情。”

　　“还再过去一段路？得了吧，不去了！不去了！我们又不是来逛青楼的……”陆政委脸都绿了。

　　当然，他们也只是抱怨那些妹子的行为太过火了，却没有谴责青楼本身不该存在。

　　这也是本位面的中国和原时空的某大图朝不一样的地方，因为文德嗣非常清楚，风俗业这种事情是禁不住的，所谓“饮食男女，人之大欲”，这种事情是人类本能，怎么可能禁止得了？自从人类有了文明以来，也就只有大图朝开国的时候禁止过风俗业，试图用主义取代人类的本能，但历史已经证明，这种做法是注定扑街的。

　　即使到了21世纪，尽管国内已经是遍地青楼了，但它们在名义上仍然是不存在的。因为我大图朝廷要政治正确嘛，至少不能公开承认咱们有这行业，所以就假装它们不存在好了。至于时不时扫下黄啥的，那都是做戏，顺便捞好处。

　　在文德嗣看来，这种做法纯粹是自欺欺人，掩耳盗铃。来自后世的文德嗣当然不会去做这种徒劳无功的事情，除非完成“人类补完计划”，让人类进化成另一种形式的生命，否则这个问题无解。更何况，中国本来就男多女少，要是完全取缔了风俗业，只会造成更严重的社会问题，这就是因小失大了。

　　所以在本位面的中国，像以前那种逼良为娼、贩卖人口之类的恶行肯定是受到严厉打击的对象，凡是有这些恶行的风俗企业都被科社党政府干掉了，这些企业的老板和骨干们不是吃了花生米就是在修路挖矿。

　　但是对于整个风俗业却并没有搞一刀切的全部取缔，而是对整个风俗业制定了严格的行业规范和管理制度，把这个行业作为一个“管制行业”，受到严格的监管。比起以前，最大的不同就是禁止本国女性从事这个行业，且从业者必须是自愿，绝对禁止风俗业以各种强迫、引诱的手段获得从业者，敢于违反的人就准备接受严酷的惩罚吧。要知道，新中国的法律可是继承了“株连”这个优良传统的哦，法制宣传的口号当中有一句就是“一人犯罪，全家倒霉！”

　　这个时代的中国，社会风气还是很传统的，所以以前这个行业的绝大多数妹子，都不是真的喜欢这行。她们有的被拐卖、被胁迫，有的是没有谋生能力，还有的是家境贫寒，生活无作。而这些问题在新中国成立后，都得到了解决，被拐卖、被胁迫的妹子都被解救，伤害她们的那些都遭到清算；没有谋生能力的就送到各个学校，根据她们的特长和意愿，进行各种职业技能培养，之后再安排到各个企业。至于那些家境困难、十分缺钱的，会被纳入社会福利体系，并由妇联出面进行资助。

　　这个时候的中国正处于高速发展阶段，只要你愿意劳动并具备劳动能力，就绝对不会有失业的可能。并且，社会福利保障体系也相当完备，绝对不会让公民因为饥寒、疾病等原因活不下去。

　　中国绝大多数的妹子还是自尊自爱的，只要又其他可能，谁愿意去卖肉呢？以前那是政府不作为，根本不管这些事，那就没办法了。嗯，这也就是后世某些人吹嘘的“名猪脂油的小政府”，“无为而治”。而“毒菜砖字”的科社党政府是一个啥事儿都管的大政府，对于国家的控制是深入到了社会每一个毛孔，只要愿意就没有管不了的。要是按照后世某些人的话说，这就是一个“整个天空都充满了砖字的空气，令人窒息的毒菜国家”。

　　但也正是在这个“毒菜砖字”、“不名猪不脂油”的国家里，以前俺大清时代的青楼妹子们都获得了解放，从事着堂堂正正的职业，过上了有尊严的新生活。当然林子大了什么鸟都有，也确实存在着极少数自甘堕落的妹子，对于这些人，那就是天要下雨娘要嫁人，随她去了。科社党也不是圣母，既然已经做到了仁至义尽，可她们还是给脸不要脸的话，那么就只好进行劳动改造了。

　　因为绝大多数的本国女性都被正规行业，严格禁止从事风俗业，所以在中国工作的风俗娘都是来自外国，这其中又是以日本为主。另外也有不少通过“国际人力资源公司”介绍到中国的其他国家的妹子，这也是来自五湖四海了，各种肤色都有。但即使是这种来源合法的从业者，风俗企业也要遵守很多规定，定期体检都是最基本的，然后还要为她们买人身保险、医疗保险，还要有最低工资等等。想省这些钱也不是不可以，但要做好去外地挖矿修路筛沙子的思想准备。

　　这些规矩在国内被严格执行，但是在荷台达这种租借地，就宽松多了。除了定期体检和最低工资这两条查得很严之外，其他规定都放宽了很多。而且在荷台达这里来往的大都是国际贸易商人，这些人长期在外，都比较饥渴，而且出手大方，属于人傻钱多的类型。在这里的风俗企业自然利润大增，自然乐得过来开分店。

　　至于李昂他们被吓跑了，完全是他们自己不适宜这种气氛。其实文总并不禁止手下跑去做大保健，再说这种很私人的事情也禁止不了。只要不造成严重后果，就是属于“民不告，官不究”的民事问题。


第252章 西亚风云（三）

　　荷台达军事基地海军饭店。

　　“第十巡洋舰支队的同志们，你们辛苦了。”周司令举着酒杯，向第十巡洋舰支队的主要军官敬酒。“来，尝尝这酒。这是用本地的椰枣酿的，国内很难吃到。”

　　周司令的军衔是陆军少将，他年纪也不大，三十多岁而已。应该说现在中国军队的军官年龄普遍都不大，就连那些个上将中将也大部分不超过四十岁。

　　按照军队的惯例，大伙一起喝三杯之后，就是随意了。军纪有规定，军中宴席是不能劝酒的，酒量海的自己喝就是。

　　酒过三巡之后，大伙就开始闲聊起来。饭桌上谈事情这是中国人的传统，无论是谈正事，还是侃大山，都是。

　　汾河号巡洋舰的于舰长说道：“自从有了这个荷台达基地，咱们行动起来可是方便多了。要是以前跑这么远，可是相当麻烦。”

　　“是啊，这地方的位置真心好，不过就是我们才租了50年，太少了，要是能租个500年就好了！”

　　涡河号的许舰长喝了一口椰枣酒，一脸遗憾的说道：“要我说，我们在波斯湾的海湾直辖区位置也相当不错，北控波斯，南压阿拉伯半岛，西接伊拉克，东临波斯湾。可惜就是缺水。虽然有将8万平方公里，但却很难开发，现在那边的日常用水，都要用运水船从海湾对面的波斯专程运输。”

　　海湾直辖区就是奥斯曼当年用来换战列舰的那块地盘，这块地盘是在后世的科威特和阿联酋之间（即达曼港周围），在奥斯曼统治时期称为“哈萨地区”。这块地方虽然有8万平方公里，但因为这里就是一片沙漠，严重缺水，所以这里的土著居民只有不到3000人，还大多集中在海边。土著人口少自然方便中国的统治，但缺水的问题也使得这里很难开发。

　　中国把这块地盘拿到手后，就专门把三艘5000吨旧油轮改造了运水船，每天都从对面的伊朗和临近的伊拉克运水，水源主要是来自阿拉伯河、曼德河、佐雷河等几条汇入波斯湾的河流。这些运水船都装上了专门的大功率抽水机，要运水的时候，开进河口停下来，开动抽水机从河里抽水就好了。等装满了水再运回来，把水抽进海湾直辖区的水库了。为了防止水分蒸发，这里的水库都是带有盖子的。

　　原本中国是想在阿拉伯河的下游修一座大型水厂，再铺一条输水管线直接通往海湾直辖区，但因为中间要通过科威特的地盘，还在和英国人扯皮。牛牛倒也不是不同意，但是他们要求这些送来的水要分一半给他们的科威特使用，这就是中国不能接受了。老子辛辛苦苦弄来的水，凭什么要分一半给你？就算水管要从你家过，也最多分一成给你当过路费好了。

　　中国的底线是10%，再多就不干了，而英国人咬死了40%的比例不松口，为这个事情双方扯皮扯了快两年了，于是文德嗣一怒之下，就下令外交部不要和英国佬谈了，重新规划输水管线，绕开科威特。老子的水管不从你家里过了！老子大不了多绕点路，你丫就连一滴水也得不到了！

　　因为建立的输水管网大概要今年年底才能完成，所以为了补充这段时间的用水，去年中国还在达曼港建了一个海水淡化厂，采用多级闪蒸法和电渗析法结合的工艺，每天能制造3000吨淡水，不过这点儿也就只够日常生活，要搞点儿什么开发，是肯定不够的。不过现在文德嗣也不急，反正这里石油埋在地下，别人又偷不走，等准备充分了再开发不迟。

　　周司令说道：“哎，我们中国就是崛起太晚了，现在世界上的地盘都被列强们瓜分完了，尤其是那些位置好的地方，全都有主了，要想搞到手可不容易。如果是以前那种局势，除非和那些殖民地开战，否则基本上是不可能搞到手的。不过呢……”

　　随后，他神秘的笑了笑，低声说道：“……不过现在就不一样了。欧洲现在打得火热，双方都在拉拢我们加入，这样我们就有机会拿到好处了……”

　　众人的兴致都上来了，李昂连忙问道：“哦，那我们准备加入哪一方？”

　　“这个肯定要中央决定，我们现在还在看风色，要加入当然是加入能赢的哪一方，这样才能捞到好处嘛，哈哈哈……你们也不要急，这事情等不了多久……”周司令稍微的露了下口风，就端起酒杯说道：“现在我们不说这些了，干杯！”

　　“干杯！”众人也举起酒杯。

　　这时，此次的欢迎宴会的主菜被送了上来，这盘菜是放在一辆推车上，由四个人推了上来，那个盛菜用的不锈钢托盘足有2米多长，一米多宽，用一个硕大的盖子盖着。

　　送菜来的师傅一揭开盖子，就看到盘子里摆着一只比牛犊还大一号的动物，这是一只去掉脑袋，剥了皮的小骆驼。此时，骆驼已经烤成了诱人的金黄色，外表上油光光的，油脂和调料混合成一股引人垂涎的奇香。

　　“来来来，这是本地名菜，烤全驼。同志们都来尝尝新鲜，你们在国内和其他地方恐怕吃不到的……”周司令端着盘子站起来，热情的招呼道：“这东西要自己动手，想吃哪里就割哪里。”

　　这道菜是阿拉伯地区的名菜，用不到两年的骆驼为食材，加入各种香料、调料烤制而成。如果按传统制作，需要埋在沙子里烤三天。现在宴会上吃的是改进了工艺，在专用烤炉里面烤上半天就好了。

　　“李支队长，这骆驼最好吃的部分是驼峰，来尝尝……”负责接待的雷石主任接过李昂的盘子，给他割了一大块驼峰。

　　李昂尝了一口，就翘起大拇指，大赞：“确实很好吃！外焦内嫩，酥香可口，肥而不腻，回味悠长！好！真是好！”

　　正当宴会进行到高潮的时候，突然一个上尉急匆匆的跑了进来。

　　上尉走到周司令身边低声说道：“报告司令，刚才情报处收到最新情报。昨天晚上，阿拉伯人民复兴党武装部队联合拉希德家族，对利雅得发动了突袭，当晚攻克利雅得，内志的沙特家族灭亡了……”

　　这位上尉并没有刻意隐瞒在座的人，说话声虽然不大，但已经足以让周围的人听到了。

　　“……”于是，满座皆惊，整个宴会厅一时鸦雀无声。

　　周司令也愣了一会儿，才说道：“这个玛亚苏干得还不错啊，沙特家死光了吗？”

　　上尉答道：“有没有死光还不清楚，不过他们的族长伊本·沙特和64名主要骨干全部确认死亡。”

　　周司令略一思索就下了一连串的命令：“马上通知本区所有部队，即时起进入三级战备状态。预警飞艇和巡逻机增加为双岗，增大巡查范围，情报处和相关部门要密切注视周围势力的动向，及时掌握情况。”

　　他站起来，对李昂等人说道：“呃，李支队长、陆政委、覃参谋长，这次真是不好意思。现在碰到突发事件，我得去处理一下，这就失陪了。各位请继续用餐，雷主任，要好好招待第十巡洋舰支队的同志们，呵呵……各位再见！”

　　李昂他们也起身，说道：“周司令不用客气，正事要紧，我们能照顾好自己。”

　　……

　　接下来的宴会气氛就比较凝重了，大家都在谈论阿拉伯半岛的事态。

　　至于这个阿拉伯人民复兴党他们都是知道的，该党的领袖叫做阿布杜拉·哈伦·玛亚苏，据说是祖上是当年阿拔斯王朝（黑衣大食）的一名贵族，阿拔斯王朝灭亡后，就开始在各国流亡。后来，玛亚苏自称在东方的天山得到了真主的启示，并遇到了大天使长伊斯拉斐尔（梅塔特隆）在人间的转世，成立了一个被称为“东方启示派”（简称东启派，也叫天山派）的新教派，自任“大伊玛目”。

　　1909年2月，玛亚苏带着五百多名追随者回到了伊拉克地区。按照他自己的说法，在离开故土流亡了几百年之后，他又回来了，他再次回到了“祖先”曾经到过的地方。带着了钢铁、鲜血和火焰，以及不屈的意志回来了。

　　玛亚苏的团体开始在两河流域和阿拉伯半岛传教。这个东启派既然是个新教派，肯定会受到那些老教派的排挤和打击。不过呢，架不住人家能打啊。玛亚苏的五百多名追随者太能打了，训练有素不说，装备又很先进，一水儿的双枪将，连机关枪、大炮都有，即使在列强军队也是很先进的武器，也不知道他从哪里搞来的。

　　在和当地的老教派爆发了多次流血冲突后，玛亚苏的东启派在两河和阿拉伯半岛北部一带彻底站稳了脚跟。没办法，那个地方的人一向就是“非暴力不合作”，也就是说，你如果不用暴力，他们就不会合作。再说，这种做法也符合绿教的一贯传统，从老穆那会儿开始，他们就是采用一手拿刀一手拿经的方式传教，玛亚苏的东启派也不过遵循旧例而已，没什么大不了的。

　　当然，那些老教派也不想屈服的，本来这地方的各种教派就多得很，谁也不愿又多一个竞争对手，但是现在没办法不是。要文斗，没有对方有钱，也没有对方有文化。要武斗呢，呃，那就更不要说了，说起来都是泪。这些年来，因为和东启派的冲突，已经填进去上万人了，真心打不过啊！


第253章 西亚风云（四）

　　奥斯曼帝国在16世纪开始统治阿拉伯地区。到了十九世纪时，英国等欧洲列强相继入侵，奥斯曼的统治开始大为衰退。到了19世纪中叶，奥斯曼帝国已经无力直接统治这些地方了，开始委任当地的阿拉伯贵族为总督、帕夏、埃米尔，自己管理自己。到了20世纪初，这些势力已经尾大不掉，成了一个个的半独立势力。

　　而英国人在这里虽然占据了很多地方，但是对这个地方的统治却并不上心。因为在当时这里只有沙子和椰枣，并没有太多利益，没利益的事情自然没有动力，所以英国也干得没精打采的。要不是为了遏制奥斯曼，他们甚至不会在此建立势力。因为这里没啥搞头，所以牛牛并不太愿意自己直接下场，他们更倾向于使用代理人。

　　现在阿拉伯半岛的周边都是各个大国的势力范围，有英国，有法国，当然更有很早就进入阿拉伯半岛的奥斯曼帝国，再加上那些大大小小的阿拉伯军阀，可以说在阿拉伯半岛上是各方势力犬牙交错，形势非常复杂。

　　因为在这块地方各个势力明争暗斗，谁也不服谁，并没有一个绝对的掌控势力，玛亚苏的东启派就在这个混乱之地开始混水摸鱼了。东启派又有钱又能打，很快干掉和吞并了一些弱小的敌对势力，就在当地形成了一个割据势力。

　　在开始的几年，玛亚苏的组织还仅仅是个新兴宗教团体，虽然他们的教义比较另类，被绿教保守教派视为异端。不过这不算什么，反正他们打不过，就算是异端他们也只得捏着鼻子认怂了。按照玛亚苏的话说，就是：“我们东方启示派才是最正宗，最符合真主旨意的教派，改革绿教是我们的昭昭天命，不服你打我啊！”。

　　不过玛亚苏虽然遭到多数保守教派的敌视，但还是有额外的。他在无意中得到了阿拉维派、巴哈伊派等开明教派的认可，甚至他们还认为这个什么突然冒出来的“东方启示派”，就是他们的分支教派。于是，玛亚苏索性就加大了对他们的渗透，在压倒性的经济和武力面前，这些“异端”很快就被整合进了“东方启示派”。

　　另一方，对于那些保守教派也没放过，他在武力能投入的地区，就采取清洗上层，拉拢下层的办法进行扩张。而在武力不便投入的地区，则通过挑动群众斗群众，刻意挑起不同教派、不同势力之间的矛盾等方法，让他们互相PK。另一方面，又采用“拉羊”的方式与保守教派争夺信徒。

　　一手拿钱袋子，一手拿枪杆子的东方启示派在这个混乱的大地上混得风生水起。短短八年时间，东方启示派的势力飞速扩张，教会组织扩展到了伊拉克、约旦和阿拉伯半岛，信徒接近100万。可谓是如鱼得水，要知道，此时的阿拉伯地区（不含非洲）的总人口也不过1250万左右，这里面各种教派多如牛毛，100万信徒的教派已经可以排进前三了，而且这还是只是个成立不到十年的新兴教派呢。

　　在最初的时候，奥斯曼和英国也注意到了这个很活跃的东方启示派，但是他们并没有引起重视。

　　奥斯曼帝国是有心无力，索性假装不知道，反正在他们看来，要倒霉也是英国人，以及那些不听话的阿拉伯军阀们倒霉，这是喜大普奔的好事啊！当东方启示派在阿拉伯各地搞风搞雨的时候，他们很是幸灾乐祸了一番。

　　英国人的态度就更潇洒了，对于东方启示派的活跃，牛牛表示管我鸟事。在这个老牌搅屎棍看来，中东这地方越乱越好，只要能剁掉奥斯曼伸过来的黑手，随便哪个势力掌权都无所谓，反正这鸟不生蛋的地方再怎么折腾也翻不起大浪。因为说破天了，这地方就是一块烂地，就算有谁能统一整个阿拉伯半岛，那也是个穷逼国家，根本不值得重视。

　　而且，玛亚苏这家伙也很识趣，在痛打了周围势力，展示了实力之后，就向英国殖民当局表达了善意。他表示奥斯曼帝国是异端，愿意协助英国反对奥斯曼。英国也就乐得多个打手，虽然他们在当地也扶持了几个代理人，但多一个能打的也是好事，反正一只羊是赶，一群羊也是放，有什么关系呢？因而英国不仅不会削弱玛亚苏的势力，相反还会在军事经济政治上支持东方启示派，使之成为抗击抑制奥斯曼帝国的先锋。

　　至于代理人之间的冲突，那更是英国人乐于看到的，要是这些代理人真的亲如一家了，他们反而要担心了。

　　到了1913年，东方启示派的已经牢牢的控制住了伊拉克南部，部分库尔德地区，以及半岛东北部，组织控制的人口增加到了50万人。这时，中国也获得海湾直辖区，正好与东方启示派接壤。这下子，东方启示派的发展更是不可遏制了。大量的武器、粮食、药品以及各种生活物资，源源不断的通过海湾直辖区送到了玛亚苏手里。

　　而这时，玛亚苏又以大伊玛目的身份宣布：科学社会主义思想是符合真主意志的思想，世俗化和科学化才是绿教发展的真正道路。同时开始在统治区实行世俗化和开启民智的教育。1913年10月，玛亚苏以东方启示派教会的骨干为基础，建立了阿拉伯人民复兴党。

　　这个消息传出后，让欧美列强爆笑不已。一伙神棍居然也玩起现代政党，这尼玛不是搞笑吗？政党这么高大上的玩意儿，你们玩得转吗？列强都把这事儿当成笑话，他们都觉得玛亚苏是脑壳被门夹了，大概是这家伙觉得政党这东西听起来很碉堡吧，所以也搞一个东施效颦的玩意儿。

　　但是他们万万没想到，这个看似搞笑的组织居然像吹气球一样膨胀起来了，因为他们身后隐隐出现了一只大熊猫的身影。一战爆发后，英法等国都是自顾不暇，更加没有精力来管中东这块的事情，阿拉伯人民复兴党就跟脱缰野马一样发展起来。到了1915年，他们已经组织起了一支8000多人的现代军队，控制的人口超过百万，成为半岛上最强大的势力，开始向沙特家族的地盘扩张。

　　……

　　时间回到昨天下午的利雅得。

　　利雅得是沙特家族的老窝，第二沙特王国在1891年被拉希德家族所灭。沙特家族的幸存者纷纷外逃，伊本·沙特也随父流亡国外，投奔了科威特埃米尔。

　　要说这位伊本·沙特同学也是很有“猪脚范”的，1902年时，沙特同学组建了小小的复国军，准备夺回自己的祖地。在一个新月如钩的夜里，伊本·沙特带领40余人从科威特出发，突袭了利雅得。他们潜入利雅得城内，袭杀拉希德家族任命的利雅得地方长官，控制了这个沙特家族的老基地。这个看起来像是YY小说情节的事件，成了伊本·沙特一生事业的起点。

　　接着，伊本·沙特以利雅得为根据地，不断向周围扩张势力，并利用奥斯曼帝国和英国之间的矛盾左右逢源，最后他成为了英国在阿拉伯地区的代理人之一。

　　如果按照原时空的历史，伊本·沙特很快就可以飞龙在天了。1913年，在英国人的支持下，伊本·沙特对奥斯曼帝国开战，进攻哈萨地区，并最终获得了胜利，从而获得了出海口。这样，伊本·沙特的势力就与半岛西部哈希姆家族的汉志王国，以及北部的拉希德家族形成三足鼎立之势。

　　到了1915年，伊本·沙特就与英国签订《乌凯尔条约》，同英国结成盟反对奥斯曼帝国支持下的拉希德家族。1921年，他出兵攻打世仇拉希德家族，经过半年的围城战攻陷哈伊勒城，拉希德家族投降，伊本·沙特宣布自己为“内志及其归属地区苏丹”。

　　如果到此为止，伊本·沙特也已经恢复了祖先的版图和荣耀，但他并没有满足。随后在1924年，他又进攻汉志王国，先后攻占麦加、麦地那和吉达，赶走了哈希姆家族。伊本·沙特就宣布自己为“汉志和内志国王”。1927年，重新与英国签订《吉达条约》。新条约废除了英国的特权，宣布伊本·沙特领导的国家获得“完全和绝对的独立”。1932年，他将汉志和内志两个王国正式合并为沙特阿拉伯王国，成一个为政教合一的君主专制国家。

　　可以说伊本·沙特真的是运气爆棚，因为两次世界大战、奥斯曼帝国解体、英美急于在阿拉伯半岛寻找同盟者等外界环境，都成了伊本·沙特成功建国的有利条件。在各方势力的平衡交融之下，不仅重新夺回了内志王国，并保持了相对独立的前提下，统一了阿拉伯半岛，成立了全新的阿拉伯国家。其崛起的过程就跟YY小说情节差不多，堪称“阿拉伯版的龙傲天”。

　　不过在本位面，这位满满“猪脚范”的“阿拉伯龙傲天”就可没那么一帆风顺了，原本应该被他攻克的哈萨地区，却被奥斯曼帝国顺手卖给了中国。这下子刚刚准备好部队的沙特同学傻眼了，中国可不像奥斯曼那么好欺负，更何况他的主子英国此时正在拉拢中国，根本不支持他和中国开战。

　　好吧，没了哈萨地区还有其他地盘，这里不行咱换个地方扩张好了，这点儿挫折是吓不倒沙特同学滴。但是，从东方返回的那个叫阿布杜拉·哈伦·玛亚苏的神棍却成了他命中克星。

　　当时的阿拉伯半岛，从东北部到东南部的沿海地区都是英国和中国的地盘，这些地区肯定不能碰的，而西边的哈希姆家族势力强大，同时也是英国人养的代理人，这不是沙特惹得起的。于是，扩张的方向就只剩下北方了。北部的拉希德家族不但是沙特的世仇，正好又是亲奥斯曼的势力，简直就是最好的打击对象啊啊啊啊。

　　至于同样在北方的东方启示派，背后好像有中国人撑腰，而且也相当能打，至少不是现在沙特啃得下来的。所以他就派出使者，向玛亚苏表示了善意，并声称自己要向拉希德家族复仇，希望玛亚苏保持中立。玛亚苏对此态度暧昧，拿出神棍手段，说了一些模棱两可的话。表示希望他们不要动武，最好用谈判的方式解决争端。

　　沙特同学收到回复后就怒了。谈判你妹啊！阿拉伯地区谁不知道你丫一向拿枪炮和人谈判的，尼玛现在捞够了，就装起好人了，真真正正的卧槽泥马。

　　因为玛亚苏从1913底就停止向外扩张了，转而整顿内部，健全地方组织，并大力发展经济。他从中国引进了很多工业设备建立了一些工厂，还引进了良种农作物和牲畜，发展现代化农业。按照沙特同学的想法，这就是捞够了的表现。而且他本人是英国人的代理人，想必玛亚苏也不敢违背中英之间的默契，干出什么过分的事情。

　　准备了几年的沙特同学就在今年6月初，正式对拉希德家族统治的杰贝勒沙马尔酋长国（又称哈伊勒酋长国、拉希德酋长国）发起了进攻。战争一开始，沙特同学就显示出猪脚光环，连续几仗都把拉希德家族的军队打得落花流水，很快就打到了首都哈伊勒城下。拉希德家族连忙四处求援，其中也找到了阿拉伯人民复兴党。

　　可就在沙特即将取得胜利的时候，这几年一直在当“好孩子”的玛亚苏动了。阿拉伯人民复兴党只留了1000人看家，其余的7000多官兵倾巢而出，在沙特军队的背后狠狠捅了一刀。

　　好吧，玛亚苏的理由也是很充分的。首先是沙特这个熊孩子不听自己的劝告，擅自发动战争。其次拉希德家族也向自己求救，自己不能不管。

　　随后，在阿拉伯人民军和拉希德家族前后夹击下，沙特军遭到了前所未有的惨败。沙特败退后，玛亚苏就率领联军就在后面不紧不慢的追击，他们每到一处，就把沙特家族在当地势力和支持者全部清洗掉。到了前天，联军已经进抵利雅得城下了。

　　在经过了两天休整之后，现在联军开始正式向这个城市发动进攻了。

　　此时利雅得的城外被联军牢牢包围着，伊本·沙特站在城墙上，用充满仇恨的目光，死死盯着城外的联军。他的身上缠着密密麻麻的绷带，简直像个木乃伊，这都是在哈伊勒城下负的伤，他当时被人民军的一发迫击炮弹炸开了腹部，肠子都流了出来，但他还是命大，居然逃了回来。但是十几个兄弟和堂兄弟为了掩护他，都在阻击战中全部战死了。

　　“为什么？为什么会这样？他们怎么敢这样？”伊本·沙特的脸青一阵白一阵，他到现在也没明白，为什么会败得这么惨。沙特家族是极端教派的当家人，历史上就得罪了很多人，尤其是和他们临近的教派。以前他们牛逼的时候，大伙不好怎么样。但现在他们扑街了，哪还有不痛打落水狗的道理？现在城外的联军可不仅仅是玛亚苏和拉希德的人，还有和他们一直不对付的什叶派，甚至连一些保守教派也来了。

　　看着城外至少为数三万的军队，他心里升起了一种无力感。没办法，沙特家的主力已经在哈伊勒城下以及后来的阻击战中伤亡殆尽，尽管回来之后就开始总动员，但哪怕他使尽了吃奶的力气，也只征召起了不到4000人。

　　哈伊勒一战的惨败，对于他本人和沙特家的威望都是一记致命的打击。原先很多依附他的部落都不再派人来了，甚至有些还投靠到对面去了。对于这些部落来说，这种晨秦暮楚的行为很正常的事情，谁叫你沙特家族不给力呢。以前是因为你们给力，所以我们才服从你，现在你们扑街了，难道还要我们陪葬不成？

　　现在还肯跟着他的，都是自己家的亲戚和铁杆支持者，但哈伊勒一战已经把这些骨干家庭的青壮损失了大半，现在还能过来充当守军的这些人，大半都是老弱和少年了。而且在那一场惨败里，他们几乎丢失了所有的辎重和大部分武器，现在这支临时拉起来的队伍严重缺乏枪支，很多人都还拿着冷兵器。

　　这时，他一个侄子脸色难看的跑了过来。

　　伊本·沙特一看他的脸色，就知道事情不妙，但他还是不死心的问道：“英国人怎么说？”

　　他侄子脸色惨白的说道：“叔叔，英国人说……他们说，这件事是我们自己惹出来的，让我们和对方谈判解决。他们现在也没有精力来管这事……”

　　“该死的英国佬！”伊本·沙特愤愤的吐了口唾沫。

　　“叔叔，我们现在该怎么办？突围吗？”

　　伊本·沙特想了想，最后还是咬牙说道：“突围？也好，我们突围，然后到英国人的地盘去，我们上门了，他们总不能不管！侯赛因，你去……”

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　他的话还没说完，就被一阵沉闷的爆炸声打断了。

　　他转头一看，只见联军阵地上多了几十根粗长的铁管，现在管口正升起了一股股硝烟。这种武器他在哈伊勒之战时就见过，好像是一种叫迫击炮的武器，他身上的伤就是被这种武器造成的。

　　他很有经验的看了看天空，就看到几十个黑点正在飞速下落。

　　“不好，快躲开！离开城墙躲进掩体……”他连忙向部下们喊道，说着他的卫兵连忙架起他就躲进了城墙上的掩体。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”几十枚80MM到160MM的迫击炮弹呼啸着落下，发出了震耳欲聋的爆炸声。现在的守军可不是以前的精锐，他们很多连大炮都没见过，根本不知道如何躲避。炮弹打过来的时候，很多人还在发愣，简直是上好的靶子。

　　仅仅一轮炮击，城墙上顿时就血肉横飞，无数的残肢断体伴随着鲜血和沙土到处横飞。

　　“嗯，这一轮效果非常好！用正常射速继续射击城墙……”在炮兵阵地后面，玛亚苏放下望远镜，满意的点点头，继续下令道：“爆破队准备，把这城墙给我炸开个口子！”

　　玛亚苏身穿一套沙漠迷彩军装，头上戴着一顶带了遮阳布的军帽，腰间别着一把中国产的09式手枪和一柄装饰华丽的阿拉伯弯刀。玛亚苏身材高大，五官端正，脸上留着浅浅的络腮胡，看起来完全是个标准的阿拉伯帅哥。这个才三十五岁的人已经是阿拉伯世界的一个传奇，他英明神武，充满领袖魅力。他知识渊博，智慧过人，辩才无碍。而且身手高超，枪法奇准，堪称文武双全，智勇兼备。同时，他的意志坚定，手段果决。无论从哪方面看，都是满满的英雄范，比那个伊本·沙特更像“猪脚”。

　　这时，一队士兵扛着几根比迫击炮更粗的管子，快速向城墙方向冲去。在炮火掩护下，他们很快来到距离城墙200米左右的地方，然后在这里飞快的把手里的东西架设好。

　　“那是什么东西？”伊本·沙特从瞭望孔看到这个了场景，但是他也没搞清楚那些脸盘粗的管子是什么玩意儿。但他知道，这些肯定不是好东西，于是他马上命令手下向那些忙活的联军士兵开枪。

　　不过他的手下刚刚探出头，城下的机枪就响起了。

　　“哒哒哒……”只听一阵仿佛撕麻布的声音，几个沙特士兵就被打成了筛子。

　　如果是个懂行的军官，就知道这些脸盘粗的管子是一种叫做炸药抛射器，或者叫做“没良心炮”的东西。虽然射程很近，但是用来拆房子好棒好棒的。

　　在机枪和迫击炮的掩护下，爆破手很快就把炸药抛射器架设好，先装进圆形的隔离底板，再放进方柱形的炸药包，定好表尺之后，就砰砰砰的发射了。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”战场上顿时响起惊天动地的爆炸声。掩体里的伊本·沙特只觉得一股巨大的力量传来，就痛苦的晕了过去。

　　仅仅一轮齐射，利雅得的城墙就被炸开了一个大口子，同时还摧毁了几个掩体。

　　没办法，在沙漠地区是很难找到石材和粘土的，这种沙土构成的城墙修得可不怎么牢靠，根本承受不住烈性炸药的爆破。

　　炸药抛射器又来了一轮齐射，把这个缺口扩大了20米左右，周围的守军不是被震死，就是被震晕。现在，利雅得已经向联军敞开了。

　　此时，联军也已经排开队列，准备杀入城里。

　　玛亚苏骑上一匹阿拉伯马，抽出军刀，对联军喊道：“今天，我们不再分东方派，什叶派，逊尼派；今天，我们拥有一个共同的名字，那就是穆斯林！我们是真主的忠实仆人，古兰经和圣训的谦逊遵从者！今天我们要碾碎那群盗用真主之名，捣毁圣物和圣墓的异端！跟我冲锋，捍卫我们的信仰，消灭异端！阿拉胡阿克巴！”

　　“阿拉胡阿克巴！”联军高喊着口号，跟着玛亚苏杀进了利雅得。


第254章 躺着中枪的奥斯曼帝国（上）

　　共和2757年（西元1916年）7月1日，土耳其，伊兹密尔港。

　　伊兹密尔旧称“士麦那”，是土耳其的第三大都市，伊兹密尔省的省会。伊兹密尔位于爱琴海伊兹密尔湾湾头，为天然深水良港。附近为重要农业区，有河谷通往内地。自古以来该城便是爱琴海沿岸农业区的中心，和重要的海港，也是历史文化名城、旅游胜地和军事要塞。

　　这里也是奥斯曼帝国海军的总基地，拥有全国最大的军港。

　　此时，伊兹密尔港的所有街道都被打扫得干干净净。整个码头区到处高悬着飘扬的彩旗，当地居民和外地赶来的人们都穿着节日盛装，在街上载歌载舞，整个城市就跟过节一样，显得热闹非凡。

　　这是因为今天是从中国订购的奥斯曼舰队归国的日子。人们这么高兴，是因为奥斯曼帝国的第一艘超无畏舰“苏莱曼大帝号”就在这支舰队里面，而且舰队里还有一艘世界上最大的专业航空母舰“法蒂赫号”，其他的巡洋舰、驱逐舰和潜艇也是当今世界上最先进的型号。这可是难得的盛事，很多奥斯曼群众都自发赶到伊兹密尔，欢迎舰队归国。

　　一个在瞭望塔上的水兵伸出头来，朝下面等待的群众高喊：“回来了！舰队回来了！我们的舰队回来了！”

　　“哦……”人群顿时发出惊天动地的欢呼，随后他们涌向了海岸边，争相抢占能够看到海面的制高点。

　　“嗡嗡嗡……”天空中发出一阵阵轰鸣，一架水轰-1“狮头鹅”水上轰炸/巡逻机出现在人们的视野里。这种飞机是一种双翼双发的大型水上飞机，船身式布局（这种布局的飞机也叫“飞行艇”或“飞行船”），外形看起来有些像原时空的美国马丁公司的PM-2。

　　水轰-1为全金属机身，全长21米，翼展31米，全高8.4米。空重7200公斤，有效载重3000公斤。动力系统是两台“HHQ-05型”活塞式气冷发动机，单台功率600千瓦（804匹马力）。它的最大飞行时速是205公里，巡航时速140公里。航程2500公里，升限7000米。机组成员7人。武器为四挺7毫米口径1906式机枪，机头、机尾各一挺，机背两挺。另外还可装载500公斤炸弹。

　　这是目前世界上最先进的水上飞机，由中国湘阴飞机制造公司（湘飞）出品，去年1月首飞，6月服役。

　　奥斯曼帝国在巴尔干战争中尝到了飞机的甜头后，就特别重视航空力量的建设，他们认为这是一种可以改变战争的武器。可以说现在的奥斯曼对飞机的狂热程度，恐怕比作为头号空军强国的中国还高些。在得知中国出了这种新飞机之后，奥斯曼帝国海军马上和中国商量购买的事情。现在中国和奥斯曼的关系好得很，两国一起联手发欧洲的国难财发得好不惬意，自然不会刁难。于是去年10月，奥斯曼就在中国订购了五架“狮头鹅”，主要用于海上巡逻和警戒。

　　天上这架“狮头鹅”正是配属于伊兹密尔港的巡逻机，今天它的任务就是去迎接归国舰队。现在它回来了，就说明舰队已经到港口外了。

　　在码头的观礼台上，一众奥斯曼高官正坐在凉棚下等待。目前掌控政权的青年土耳其党“三巨头”全部都来了，这三巨头是陆军大臣兼总参谋长恩维尔帕夏、党主席兼内务大臣塔拉特帕夏、海军大臣兼伊斯坦布尔警察总监杰马尔帕夏（帕夏是敬语，专用于总督、将军等军政大员）。

　　不过这群人却明显分为两个圈子，除了三巨头这一边的青年土耳其党，还有人数稍微少些的一群人，这群人都是奥斯曼科社党的党员和支持者，他们以凯末尔和聂富莱斯为首，凯末尔目前担任奥斯曼帝国副总参谋长、萨洛尼卡和马其顿总督，聂富莱斯目前担任萨洛尼卡市长。奥斯曼科社党的势力虽然增强了不少，但目前还是不能与青年土耳其党相比，算是奥斯曼最大的在野党。凯末尔他们虽然也取得了一些中央职务，但都是副职，奥斯曼的中央大权还是掌握在青年土耳其党手里。没办法，凯末尔他们的大多数骨干都太年轻了，资历和威望还是差了一些。

　　在这个理应高兴的时候，奥斯曼科社党众人的脸色却不怎么好看。这是因为三巨头在昨天已经决定，让他们的人担任这支新舰队的舰队司令以及若干重要职务，奥斯曼科社党推荐的那些人选都被挤到一边去了，最后为了安抚他们，只给出了一个航母舰长以及一些副职。这个航母舰长也是因为三巨头夹带里实在没有合适的人选，因为现在奥斯曼的空中力量就是奥社党的地盘，几乎全部的飞行员都是奥社党的党员和支持者。

　　遇到这种事情，凯末尔他们能高兴起来才怪。

　　其中一个年轻的中校愤愤不平的说道：“哼，贾马尔那家伙算什么？连面对希腊海军都不敢出战，坐视希腊人侵占我们的岛屿，这样的废物居然能成为舰队司令，真是太气人了！”

　　“没错，贾马尔那个胆小鬼，就算再好的军舰给他也起不到作用。”

　　众人你一言我一句的发泄着心中怒火，而且他们故意不压低声音。他们说得这么大声，青年土耳其党那边自然也听到了，不过这件事他们干得确实不太地道，舰队司令的人选也确实有争议。

　　其实，别说奥社党这边不满，就连他们青年党内部以及民间舆论也对这个任命颇有微词。贾马尔那家伙在巴尔干战争中，可是丢尽了脸。整个战争中，面对实力还不如自己的对手，他指挥的奥斯曼海军却几乎天天窝在港口，没有任何值得一提的建树，以至于爱琴海几乎所有的岛屿都被希腊占领了，要不是凯末尔的奥社党在战争中俘虏了希腊王储，那些个岛屿恐怕就要不回来了。

　　但青年党也是没办法，奥斯曼海军本来就不咋样，而且很多过去的海军将领都是保皇派，他们夹带里的海军人才就更少了。这个贾马尔总算还是矮个里面挑高个，其他人恐怕更不靠谱。至于奥社党那边，确实有一些不错的人才，但奥社党快速增加的势力已经引起了三巨头的严重不安。

　　现在奥社党已经掌握了空中力量，陆军的少壮派军官也有三分之二倾向于他们，奥社党在军队中的支持度至少占一半以上，这还是奥社党根基太浅的原因。没办法，凯末尔的战争英雄的光环实在太强了，军人都是愿意服从强者的。

　　相对与空军和陆军，海军这边的局面要好多了，大概是保皇派、青年党和奥社党三分天下，谁都不占多数，勉强给执政党留了点脸面。要是再让奥社党把海军的要职占了，这还玩个屁啊，那还不如让三巨头和青年党直接下台好了。青年党现在是把海军视为知己的保留到了，无论从那方面看，都不可能让奥社党的人占据各个要职。

　　凯末尔听不下去了，就对大伙说道：“好了，同志们都别说了！这个事情暂时就这样了，我们暂时要以大局为重。大家要相信，这种不正常的局面是不会维持太久的！”

　　凯末尔在党内威望极高，他一开口，众人就立马停止了对“庸将”的嘲讽。

　　这时，聂富莱斯为了调整大家的心理，就指着天空说道：“你们看，海上有机群过来了！”

　　大伙抬头一看，可不。从海上的方向，正有一大群飞机飞了过来。这个机群起码有上百架飞机，组成了三个楔形编队，黑压压的往码头方向飞来。

　　海军大臣杰马尔帕夏一下子站了起来，他举起望远镜看了看，就向身边的副官问道：“这就是法蒂赫号上的舰载机吗？”

　　副官连忙答道：“是的，杰马尔帕夏。刚才舰队发来电报，现在法蒂赫号放飞了全部的128架舰载机中的120架，进行飞行表演。这些飞机当中，战斗机、轰炸机和攻击机各40架。还有8架是侦察机，就没有放飞……”

　　“苏克，这些战斗机是单翼的？”凯末尔这时也在向身边的一位空军上校咨询。

　　苏克上校答道：“是的，主席，这是中国同志研制出的歼-5‘伯劳’式战斗机，是全世界第一种全金属战斗机，也是最先进的战斗机。现在天上这些是专业的海军舰载型，应该是叫歼-5H‘海伯劳’，它的性能和路基型差不多，但机翼可以折叠……”

　　另一个空军军官说道：“主席，据我所知，目前这种机型中国同志自己也没装备多少，他们肯出售最先进的飞机，都是看在我们党的面上。”

　　前面说了，中国的技术人员是把法蒂赫号当成“小白鼠”，上面的东西自然很先进，除了那些像雷达、计算机之类的黑科技，都是什么先进装什么。上面的128架舰载机也不例外，全都是最新型号，战斗机是歼-5H“海伯劳”（原型P-26“玩具枪”），轰炸机是轰-3“军舰鸟”鱼雷轰炸机（原型“剑鱼”），攻击机则是强-1H“海百灵”俯冲轰炸机（原型HS123），侦察机是歼-5的双座侦查型。顺便提一句，在本位面中国军队的编制里，俯冲轰炸机属于攻击机的编制，鱼雷机则算轰炸机编制，和原时空日美等国的划分恰恰相反。

　　当到达码头上空后，奥斯曼的飞行员们就开始在天空做动作了，当然他们现在的技术只是比菜鸟好点，太花哨的动作还不敢做，只是做了一些比较大众化的列队穿插、低空通场等动作，最后打开了拉烟器，在天空中拉出两红一白三组彩烟。

　　如果放在后世，这些动作根本不算什么，但是在这个时代确实相当拉风的。至少下面的围观群众们就被闪瞎了狗眼，看得大呼过瘾。

　　飞行表演结束后，这些飞机并没有返回航空母舰，而且依次去了机场降落。这是为了避免在这个欢迎仪式上出意外，大家都知道，舰载机的降落是最困难的，要是在这个关头摔架飞机啥的，大伙脸上都不好看。于是奥斯曼海军高层就索性让他们不回母舰降落了，免得儿郎们不小心掉了链子，那就贻笑大方了。

　　飞机离开没多久，很快就在海天交际线上出现了几十根烟柱。随后两艘军舰逐渐从海平面上“升起”，出现在众人眼中。

　　这是奥斯曼海军的两艘前无畏舰，“海拉丁·巴巴罗萨”号和“托尔古德·雷斯”号，也就是原德国海军的“威廉大帝”号及“威森堡”号，都属于勃兰登堡级战列舰。这两艘前无畏都是1893年服役，于1910年出售给了奥斯曼海军。这两艘船是被派出去迎接的，现在它们要作为前导舰，引导归国舰队进港。

　　两艘前无畏舰过了没多久，归国舰队的身影就出现了，依次是驱逐舰、巡洋舰，然后就是压轴的“苏莱曼大帝号”战列舰和“法蒂赫号”航空母舰，尤其是“苏莱曼大帝号”这艘庞大的超无畏舰一出场，就夺走了所有人的注意力。围观群众们发出阵阵欢呼，记者们的闪光灯闪个不停。

　　就连奥社党那些刚才还气鼓鼓的党员，也把那点不愉快丢到一边，发出大声的欢呼，接着就热火朝天的议论起来。至于主席台上的三巨头，更是笑得嘴都合不拢。

　　李昂率领的中国护航舰队当然不会去抢大客户的风头，所以落在最后，等到潜艇也进港了，他们才在一艘奥斯曼驱逐舰的带领下，慢腾腾靠上了码头。

　　李昂他们刚下船，就看到凯末尔带着一群奥社党官员在码头上等候。

　　凯末尔快步上前，握住李昂的手，很热情的叽叽咕咕的说着。旁边的翻译员马上就翻译道：“凯末尔主席说：欢迎你们！中国的同志们，你们一路辛苦了！”

　　“感谢你们的欢迎，奥斯曼的同志们！”李昂也连忙回应道。


第255章 躺着中枪的奥斯曼帝国（中）

　　汉京，中国外交部。

　　“贵国真的不再考虑一下吗？不管怎么说，战争都是一件令人遗憾的事情。贵国与奥斯曼帝国都是我国的重要友邦，贵国现在要向奥斯曼发动战争，这会让我们很为难的……”

　　外交部长卡富尔把手上刚得到的通告合拢，一脸为难的说道。

　　今天一大早，俄罗斯帝国驻华大使库朋斯齐就找上门了，转交了一份俄罗斯的通告。主要内容就是：俄国即将对奥斯曼宣战！

　　要是换成以前的俺大清，以毛熊的做派那是绝对不会过来打招呼的。但是现在不一样了，毛熊现在很多物资都要依赖中国提供，奥斯曼也是中国的重要客户，现在既然要和奥斯曼做过一场，自然就不可能不打个招呼。否则要是惹恼了中国，只需把要提供的那些物资一断，那才是哭都没地方哭去。

　　再说，中国现在已经是公认的一等列强，出于列强一致的原则，也需要打个招呼。

　　库朋斯齐摊摊手，一脸遗憾的说道：“部长先生，我们俄罗斯也是热爱和平的国家，这完全是因为奥斯曼土耳其拒绝了我国的善意造成的。他们一再拒绝我国通过博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，这是对我国的极大不尊重……”

　　“哦，你们就不能再谈谈吗？我们相信这种分歧是可以通过谈判解决的……”卡富尔露出一副悲天悯人的表情。

　　“我们已经向他们多次提出了谈判的要求，但令人遗憾的是，土耳其人根本没有谈判的意思。”库朋斯齐也露出一副沉痛的表情。

　　“既然这样，那就太遗憾了。既然战争已经不可能避免，那么我们希望能够尽快结束……”卡富尔无奈的摇摇头。

　　库朋斯齐说道：“这是当然的，部长先生，这只是一场惩戒性的战争，只要土耳其答应我们借道的要求，这场战争就可以停止……”

　　这种话还是骗鬼去吧！你们要是占了上风，会把吃进去的吐出来才有鬼了！卡富尔暗自腹诽了一番。毛子的话一向不靠谱，傻子才会信他们，不过库朋斯齐大使却说得毫不脸红。

　　然后他又郑重的说道：“我国沙皇陛下希望，在我国与土耳其发生战争时，贵国能够保持中立……”

　　……

　　一小时后，总统府。

　　卡富尔在打发走库朋斯齐后，就马上赶到总统府，向文德嗣汇报了此事。文德嗣也相当重视，马上召集了相关高层干部赶来开会。

　　对于科社党高层来说，俄罗斯和奥斯曼土耳其即将发生的战争，是既在意料之外，又在情理之中。

　　以俄罗斯和奥斯曼土耳其的关系，要是这次不打一场才是怪事。这两家是几百年的宿敌，从十六世纪开始，俄国与奥斯曼土耳其之间为了争夺高加索、巴尔干、克里米亚、黑海等地区的控制权，进行了一系列战争，其中重要的有十次。

　　俄土之间断断续续的进行了多次战争，要是做成类似《三国志》那种策略游戏的话，绝对是一个相当长的系列。从1568年的第一部作品《俄土战争Ⅰ——伊凡雷帝的野望》，到1877年的第十部作品《俄土战争Ⅹ——巴尔干的硝烟》，前后时间跨度长达300多年，平均不到19年就有一次较大规模的战争，恐怕是世界历史上最长的战争系列。

　　而且，这个俄土战争系列还不仅仅是他们两家的事情，像奥地利、英国、法国、波兰、罗马尼亚、保加利亚等等，也兴致勃勃的先后参与其中，充当龙套或友情出演。

　　从1878年第十次俄土战争结束后，到现在已经有38年了，以这两个国家的历史记录来看，能维持这么长时间的和平已经相当异常了，算起来也该打了。再不出新作品，玩家们都不耐烦了。

　　以这两国之间的恶劣关系，爆发战争那是一点儿都不用奇怪的。而毛熊先挑起战争也很正常，因为他们很有心理优势。从历史上的记录来看，在以前多次发生的俄土战争当中，土耳其是赢得少，输得多，基本上都是被毛熊吊打，这一系列战争的结果就是俄国逐渐扩大了疆土，而土耳其却逐渐衰落了。而现在，两国的实力差距更大了，所以他们对于这次俄土战争充满了信心。

　　至于失败会有后果？毛熊压根没考虑过，怎么可能失败呢？谁吃饭的时候，会被盘子里的烤肉咬一口嘛？在俄罗斯的高层看来，土耳其就是一块烤得油光喷香的土耳其烤肉，什么时候兴趣来了，就过去咬一口。

　　是的，这两国捏架丝毫不奇怪，但是偏偏选在这个时间点上，就比较奇怪了。

　　要知道，俄国人现在的局势可不太妙，一战爆发后，他们原本是想等德国和英法火并得差不多了，再下场捡便宜，还顺手把塞尔维亚给卖了。但是天不从人愿，没想到二德子那么能打，才半个月不到就把公鸡打得哭爹喊娘的，毛熊也就只好下场了。结果就被德国人暴打，一口气丢了几十万人，还被撵回到国内。就连奥匈也表现出了相当的战斗力，搞得他们寸步难进。

　　等到同盟国在东线合流后，毛熊就更挡不住了。俄军连战连败，阵亡人数超过百万。后来一直退到了乌克兰，才在第聂伯河一带建立起了防线，好不容易才把同盟国挡在第聂伯河一线。

　　现在他们居然还要对奥斯曼开战，这种行为在文德嗣看来是不可理喻的。

　　“根据情报，现在俄罗斯在东线也基本上稳住了阵脚，但是现在东线也和西线一样了，双方都是阵地战，战壕战，虽然都能守住自己的防线，但是也都无法突破对方的防线……”总参谋长辛杰介绍了一下俄国的情况，接着说道：“……现在俄国是准备打破僵局，所以准备借道土耳其，把一支部队运到希腊登陆，然后从陆地上直插塞尔维亚，攻击奥匈和保加利亚。”

　　“希腊愿意借道吗？如果俄国从希腊进攻同盟国，那么同盟国就绝对会把希腊当做敌人的，希腊能挡住吗？而且希腊和塞尔维亚之间，不是还隔着马其顿和阿尔巴尼亚吗？”副总理袁世凯看了看地图，忍不住问道。

　　辛杰笑了笑说道：“根据我们掌握情报，希腊已经同意加入协约国了，但前提是英法俄要派遣至少30万军队到希腊协同作战。所以，只要俄国人的军队一但到达希腊，就等于进了盟国地盘。至于希腊为什么会答应，原因很简单，这次大迂回行动，并不是俄罗斯一家的事情，英法都为这个事情背书。他们承诺，只要希腊加入的话，在战胜同盟国后，可以从马其顿、阿尔巴尼亚以及保加利亚分割一部分地区给他们作为酬劳。马其顿和阿尔巴尼亚才独立没几年，这两个国家都太弱小，他们的意见如何并不重要。”

　　“这还真是弱肉强食啊，协约国先是卖了塞尔维亚，现在又要卖马其顿和阿尔巴尼亚了。当初让这两个国家独立他们可以大力支持的，也算得上是他们的附庸吧……”袁世凯摇摇头，就没说什么了。

　　辛杰笑道：“呵呵，只要利益足够，出卖几个盟友、附庸算个什么。更何况这马其顿和阿尔巴尼亚都还不是他们的盟友。而且国土小人口少，两国军队加一起也不过五万多点儿，根本不可能挡得住协约国。希腊这个国家自从独立以来，就一直想恢复所谓的大希腊，现在有了机会，他们怎么可能忍得住……”

　　文德嗣笑着点点头：“不错，以希腊的风格，现在有了协约国撑腰，肯定会有所行动。如果奥斯曼同意借道要求也就罢了，如果不同意，他们正好趁机报仇，在他们看来，奥斯曼是绝对不可能赢得了土耳其的。这么看来，这个第十一次俄土战争是无法阻止了……”

　　文总对卡富尔说道：“卡部长，你这样答复俄国，他们要打可以，但是不能影响到我们和奥斯曼的贸易。自由贸易的精神是不容侵犯的，如果我们与奥斯曼的贸易通道遭到影响，我们不会坐视……”

　　卡富尔连忙答道：“文总，这个事情俄罗斯驻华大使库朋斯齐已经转达了俄罗斯政府的意见，他们不会侵犯妨碍我们与奥斯曼的贸易。”

　　文总想了想说道：“另外，还要让俄国注意点儿，波斯和阿富汗是我们的盟国，他们的主权是不容侵犯的……”

　　现在奥斯曼和中国的关系虽然很好，但也只是贸易伙伴而已，还没到可以为他们出兵的程度。这是因为他们现在还是青年土耳其党掌权，这个执政党的一些政策和中国的立场有严重分歧，尤其是他们对中亚的野心，更是无法容忍的，文总早就想把他们搞下台了。

　　现在俄国准备和土耳其开战的消息传来，文总等中国高层虽然嘴上表示遗憾神马的，但心里已经是乐不可支了。这尼玛简直就是正想睡觉，就有人送枕头，太正中下怀了。正好趁着这次机会搞垮青年土耳其党，让奥社党掌握政权。

　　说句实话，文总都想给尼古拉二世发个勋章的说。

　　不过呢，毛熊相对奥斯曼下手也就罢了，毕竟现在他们还没有和中国结盟，但是波斯和阿富汗就不一样了。这两个国家都是科学社会主义的国家，而且已经正式加入了“人类革新联盟”，中国当然要罩他们。毛熊一直对这两个地方有想法，就必须提醒他们注意。

　　文总接着说道：“对了，我们还有支护航舰队在土耳其，要通知他们马上撤离。不要卷入战争了……”


第256章 躺着中枪的奥斯曼帝国（下）

　　土耳其，伊兹密尔港。

　　伊兹密尔是一座古城，具有悠久的历史，在后世就是一个著名的旅游胜地。这里保留着众多的名胜古迹，如古钟楼，15世纪的希萨尔清真寺，以及世界古代七大奇迹之一的阿耳忒弥神庙遗迹等等。还有诸如埃菲斯希腊古城遗址、圣母玛利亚最后的隐居地等举世闻名的古迹。

　　这里的景色也非常优美，青山碧水映衬着棕榈树下宽阔的海滨大道，爱琴海泛起微澜，拍打着长长的海堤，凤尾、银箭等鱼类频频跃出水面，一群群海鸥飞掠于浪花之间，水天相接，景色美不胜收。

　　不过这些事情对于第十巡洋舰支队的官兵来说，都已经没有意义了。原本奥斯曼方为了表示对他们一路护送的谢意，准备款待他们在当地好好游玩几天的。

　　但是，刚刚才上岸休息了一晚，早上就接到了国内发来一道紧急命令，命令中说，奥斯曼现在即将处于战争状态，要求他们第十巡洋舰支队立即开始组织撤侨。

　　没办法，俄罗斯马上就要和奥斯曼打起来了，在奥斯曼的人员得马上撤回来，免得到时候被殃及池鱼。而现在第十巡洋舰支队正好在奥斯曼，这个任务自然交给他们了。

　　“根据我国驻奥斯曼大使馆给我们提供的资料。我国在奥斯曼的常驻工作人员大约有12030人，其中大多数都是亚欧铁路的工作人员。因为要维持铁路的正常运作，这部分人员不用全部回去。在此进行商务活动和旅游等短期停留的，大约有4700多人，本次撤侨就是以这部分人为主。”

　　第十巡洋舰支队的主要军官都聚在旗舰颍河号上开会，现在是参谋长在介绍情况。

　　“本次撤侨行动，分为陆路还海陆。按照上级安排，大部分人会通过亚欧铁路乘坐列车回国。只有在海港附近，以及距离铁路较远的人员，才由海路撤离。”

　　“目前，我国驻奥斯曼的各个使领馆都已经通知下去，让我国需要撤离的人员到各个集合点集中。我们此次负责的集合点共有伊斯坦布尔、伊兹密尔、泰基尔达、安塔利亚、班德尔马等八个港口城市……”

　　等到参谋长介绍完情况之后，李昂又看了看地图，就说道：“如果要尽快撤离人员的话，我们支队最好分头行动。我们现在有六艘船，先分头去伊斯坦布尔、泰基尔达等地，接到人后再回这里集合，然后再把本地的人接上，最后到安塔利亚接人，然后就可以回去了……”

　　“我同意，分头行动效率最高。”政委首先赞成了李昂的方案，其他舰长也没什么意见。

　　这时，一名中校却站了起来说道：“支队长，我们这油船可装不了多少人啊……”这位是“青衣岛”号高速油料补给舰的王舰长。

　　这一次因为是远洋护航任务，还要顺便照顾奥斯曼舰队，所以第十巡洋舰支队还临时编入了两艘辅助舰艇，也就是“青衣岛号”油料补给舰，“龙门岛号”饮食补给舰。

　　这两艘都是万吨级大船，“青衣岛号”油料补给舰标排15500吨，最大速度20节，可以装载9000吨重油。“龙门岛号”饮食补给舰标排18700吨，最大速度20节，舰上备用水库和食品冷库，可以装载3000吨淡水和5000吨食物，并且船上还有一个海水淡化厂和一个食品饮料加工厂，可以加工制造饼干、熏肉、鱼松、果汁等多种食物和饮料。

　　“青衣岛号”虽然是一艘15000吨级的大船，但大部分空间都是油库，总不能把人装油库里去吧。

　　“呃，那就在甲板上用脚手架、木板和帆布搭建一些临时房屋好了，你们就去最近的集合点吧。反正时间不长，只要坚持几天，等我们汇合后就好了。”李昂想了想说道。

　　会议结束后，众人立即开始忙活起来。

　　当天下午，六艘中国舰艇就离开伊兹密尔港，分头向各自的目标驶去。

　　这次撤侨还是很顺利的，因为中国在这边的人本来就不算多，大多数都从铁路走了，跟李昂他们从海路走的只有不到1000人。

　　……

　　中国的撤侨行动进行得顺利，但作为造成此次事件的主角之一的奥斯曼却是气急败坏了。

　　要说奥斯曼这次也是真心倒霉，原本他们根本没有那个心思去掺和欧战的，当中立国数钱哪儿不好？打打杀杀什么的最讨厌了。欧战那可是个超级大坑，现在都已经坑了几百万条人命进去了。

　　奥斯曼帝国因为巴尔干战争把欧洲部分的国土丢了一半多，人口损失了300多万，现在全国才2300万人不到，要是随便掺和进去，可不是什么好买卖。

　　而且，还有最重要的一点，就是本位面的奥斯曼并没有向英国订购战列舰。大家都知道，在原时空的历史上，奥斯曼参战的重要原因就是他们在英国订购了两艘超无畏舰，居然被英国佬无耻的黑了！

　　这两艘战列舰一艘是瑞斯萨迪赫级，作为当年皇家海军最新锐战舰乔治五世级的扩大改进型，让企盼已久的奥斯曼海军看了心花怒放，立即下单开工两艘，首舰为瑞斯萨迪赫号。这次英国一反常态，做得相当有良心，没有象出售给其他国家的战列舰一样把军舰的装甲减薄，而是给足了12英寸的水线装甲带（同时开工的智利战列舰拉托尔海军上将号只有9英寸厚的装甲带）。以牛牛那满地的节操，其居心就非常可疑了，估计丫根本就从来没准备向土耳其交货，结果也的确如此。这艘战列舰被黑下来之后，就改名为“爱尔兰号”，编入了英国海军。

　　另一艘是“苏丹奥斯曼一世”号，这也就是多炮塔神教的圣物，独一无二的七炮塔战列舰。这艘船原本是巴西订购的，后来巴西因其海军内部强大的重装备派质疑，而不得不转售他国。1913年底该舰转售给土耳其之后继续建造，一战爆发后，就被英国佬黑了，然后编入英国皇家海军，被命名为“阿金库尔”号。

　　要知道，这两艘超无畏舰土耳其人可是花了足足700万英镑（约合6813万元人民币），牛牛在价格上是狠狠宰了奥斯曼土鸡一刀，这两艘战列舰的造价最多不超过400万英镑（更好的铁公爵级也才189万英镑）。这笔钱可是土耳其勒紧裤腰带才凑出的资金，价格上被宰也就算了，可现在连军舰都被牛牛黑了，这搁谁身上也受不了啊。于是土耳其人群情激愤之下，就投入同盟国阵营了。

　　不过，在本位面事情有些变化，本来土耳其也是准备在英国订购的，但当时中国的伏羲级下水了，而美国海军也看中了这款战舰，马上宣布自己也开始建造。受到这种刺激，于是牛牛和其他列强也纷纷调整了自己的造舰计划。于是，土耳其人的订购意向就无足挂齿了，前去订购军舰的土耳其代表在伦敦受尽冷遇和白眼，在他们提出审查图纸的时候，不但遭到了拒绝，还被嘲讽一翻。土耳其人也是有脾气的，被这么近乎羞辱的对待，那还买个球啊！

　　得了，你大英帝国牛叉，老子不卖了！土耳其代表团就气呼呼的打道回府了。

　　在原时空的历史上，土耳其也是受到了英国的刁难，不过没有这么严重，而且当时他们也没有其他选择，也就只有捏着鼻子认了。为什么没有其他选择？当时有能力建造无畏舰的也就那么几个一流列强，法国、意大利、奥匈和俄罗斯这些黑海和地中海的国家是没有指望，他们肯定不会愿意给自己增加一个对手。德国倒是可以，但是他们又忙着下饺子，那点儿造船能力他们自己还不够呢，也不可能腾出船坞给奥斯曼建造。至于美国和日本既有能力又有空闲，但奥斯曼偏偏又看不上。而且英国作为世界第一海军的名头，还是很能唬人的。

　　但本位面就有些不一样了，因为造舰竞赛的加剧，奥斯曼没有在牛牛一棵树上吊死，他们在受了气之后，就准备从其他国家选择。而中国的伏羲级由于经过了实战检验，又有制造能力，最重要的是可以不给现钱，所以土耳其在看到了中日海战的结果后，就倾向于选择中国的产品了。

　　事实也证明，中国的产品确实更有良心，他们先后在中国订购了一个舰队，总的花费也才不过1210多万英镑，其中远比他们原先准备订购的瑞斯萨迪赫级强大得多伏羲级战列舰，单价也才350万英镑。世界上最强大的法蒂赫级航母，单价才150万英镑。六艘岷江级轻巡洋舰420万英镑，六艘珠海级驱逐舰162万英镑，六艘901型潜艇138万英镑。最重要的是，这些舰艇只花了不到500万英镑的现金，其他部分都是用无用的沙子和实物换取的。

　　也就是说，本位面的奥斯曼并没有被牛牛黑掉军舰，他们也就没有那个心思去掺和欧战。现在他们单单从欧亚铁路收过路费就收得很开心了，更不用说向同盟国卖物资赚的钱。

　　可是协约国就看不得他们过上幸福生活，这不，俄罗斯就找上门来要求借道给他们。这种要求明显就是欺负人嘛，奥斯曼当然不会同意。于是俄罗斯就以此为借口，要向他们宣战了。

　　这简直就是人在家中坐，祸从天上来，真真正正是躺着也中枪。


第257章 放卫星

　　共和2757年（西元1916年）7月16日，甘肃省酒泉市额济纳县，东风基地。

　　东风基地是中国第一座火箭及航天试验基地。它的位置也就是和原时空的同名基地差不多，在额济纳县境内的巴音宝格德山下。不过稍微有些区别的是，本位面的额济纳地区被直接划归了甘肃省酒泉市，也就是说今后这个基地附近的一切民政事务都归酒泉市管，当然税收也归酒泉市，免得像原时空那样两个省为了基地的事务扯皮不断。

　　该地区属内陆及沙漠性气候，地势平坦，人烟稀少，全年少雨，白天时间长，每年约有300天可以进行发射试验。而且这里深处内陆，周围人烟稀少，也便于保密，是中国最合适的火箭试验地。当然，有着后世资料的文德嗣，也不是完全照搬，他在原时空的东方基地的基础上，让手下的工程师和主控光脑“小扉扉”进行了很多优化设计，在布局和具体规划上，进行了一些微调，使之更加合理，更方便日后的扩建和技术升级。

　　本位面的东风基地是始建于1910年12月，到1912年12月底完成了第一期工程，开始正式进行运载火箭的试验。其实在基地完成之前，科社党还没统一中国的时候，当时还是“西南自治政府”的科社党就已经成立了工程院第三十三分院（主要负责研发火箭与航天方面的技术），在1909年时就已经开始可火箭项目的研制，并已经取得了一些成果。比如第一代军用火箭筒、火箭炮就是其中的部分成果。

　　不过以前受限于场地，三十三分院玩的都是小火箭，直到东风基地建成之后，才开始了大型火箭的研发。当然，说是“研发”，其实只算是复制。工程师们要做的就是把“后世”的那些技术资料实现出来，把图纸变成实物。

　　但要知道，大型火箭是很高大上的玩意儿，哪怕是有完整的设计图纸和工艺文件，也不是短时间就能变成实物的。更何况，本位面的材料、工艺加工等方面的能力也不能和“后世”，哪怕有完整的科技树资料，要消化掉也是需要时间的。

　　从1913年3月开始，三十三分院就在基地里打火箭。他们靠着充足的经费和技术资料，连续进行测试，平均每两个月打一次火箭，到现在为止总共发射了几十枚实验型号的火箭，一枚比一枚大，一枚一枚飞的高。

　　当然，航天工程并不是设计发射火箭，还需要考虑很多方面的问题，例如说太空中如何飞行、导航、太空飞船的会合，超长距离的太空飞船远端遥控，以及人类在真空环境中的生存方法、失重状况下如何活动，月球探测的手段等等各种问题。

　　还有就是目前的重点项目——人造地球卫星，呃，主要是间谍卫星。其次还有另一个分支项目——导弹！准备的说，是弹道导弹。巡航导弹是十一分院的项目。这些方面的研究是和大型运载火箭同步进行的。

　　在1914年5月，3301所（火箭研究所）就已经把火箭打到了120公里的高度，已经可以说是达到太空的边界了。按照这个进度，只要再继续加把力，最多在1914年年底，就可以把火箭送入环绕地球轨道了。

　　不过到了这个时候，文德嗣反而不急了，这是因为人造卫星的研发没有跟上来。只有火箭没有卫星能有作用呢？难道这些年花了上亿元人民币就是听个响，看个大烟花不成？

　　所以这两年一方面是继续进行火箭的完善和优化工作，另一方面主要就是在进行卫星和太空飞船的研发和地面测试。除了把它们扔进真空室之外，还要泡水，先是扔进水池里，后来还扔进青海湖中测试盐分腐蚀问题。

　　因此一直到了今天，才真正开始发射人造卫星。

　　此时，火箭发射场的周围几十公里外已经进行了戒严，几百个技术人员在中央控制大楼里忙活着。

　　“饶工，飞廉五号准备得怎么样了？”总指挥向火箭组的负责人问道。

　　“报告总指挥，我们刚才进行了最后一次检测，一切正常，没有问题，可以按照计划发射。”这个叫饶家任的年轻人一脸激动的答道。

　　饶家任今年二十八岁，是个商人的儿子，天生对火箭研究有着浓厚的兴趣。是星科集团组织的第一批留学生，1906年留学德国柏林，在研究了文总的《唯物中国》后，就预感到东方雄狮即将崛起。后报纸连连从东方传来喜讯，他并没有像其它同学马上回国感受祖国的强大。而是继续在柏林一边进修，一边自己研究火箭推动技术。在1912年是，他有一次在实验火箭时出了意外，他的火箭没有按照预定轨道飞行，偏离了几公里外在一户农庄落地爆炸，伤了几个人（第一枚导弹？）。幸好这个时代中德关系良好，如果不是他有中国公民的身份早就被抓起来吃牢饭了。

　　文德嗣知道后就马上让有关部门调查，结果非常令人惊讶，没想到本位面还有这样的火箭天才，这家伙居然在没有后世技术资料的情况下，自己搞出来了射程超过20公里的火箭。于是就马上招他回国。后来在后世的技术支持下，他的专业知识开始暴涨，专业才能开始爆发。在今年2月，成功研制出了本世界的首枚地对地弹道导弹，性能和V-2相近，比原时空提前二十多年。

　　此次文德嗣特别任命他担任卫星计划的火箭项目负责人。

　　总指挥点点头，又向卫星组的负责人问道：“太白一号准备得怎么样了？”

　　卫星组回答：“报告总指挥，太白一号一切正常，没有问题，可以按照计划发射。”

　　“监控系统一切正常……”

　　“雷达系统一切正常……”

　　“遥控系统一切正常……”

　　随后各个项目组都开始报告各自的情况。

　　当最后一个项目组报告完毕后，总指挥看了看手表，就对着话筒说道：“好，各项目组就位，按照原定计划，准备发射！”

　　这次发射的火箭名为飞廉2型，为全重达110吨的三节式液体火箭，可以将1600公斤的酬载推到200公里高的低地球轨道上。

　　“10，9，8……3，2，1，发射！”

　　凌晨6：00正，随着倒数结束，高耸的火箭底部喷出了大量的火焰和烟雾，液氧和液氢燃料产生的强大推力，让火箭腾空而起。

　　“火箭发动机工作正常！”

　　“追踪系统工作正常！”

　　“雷达系统工作正常！”

　　火箭的第一节、第二节先后脱离。6：14时，第三节火箭熄火，打开卫星保护罩，卫星进入预设轨道，开始照预定程序展开太阳能板，捕捉三个预设恒星开始校正自己的位置，并向地面传送讯号。

　　“卫星定位顺利完成！”

　　“信号连接成功！”

　　这时，指挥中心的扩音器传来一阵悠扬的古典音乐——《高山流水》，这是从卫星上传来的信号。

　　“成功了！！成功了！！我们成功了！！！”指挥中心顿时一片欢呼，人人神色兴奋，互相热烈拥护。

　　……

　　汉京，国务院。

　　国务院总理张立铮昨晚就没回家去，今天上午五点就起来了，吃了早餐后就一直守着面前的这个红色的专线保密电话。

　　6：30，“叮铃铃……叮铃铃……”电话铃声响起。

　　张立铮马上拿起电话：“喂，我是张立铮……”

　　“报告总理，此次卫星发射计划，顺利完成了！现在我们已经和太白一号卫星成功建立信号链接……”电话里传来总指挥激动的声音。

　　张立铮愣了几秒，才一脸兴奋的说道：“好！好！好！请向参加此次计划的同志们转达我的祝贺！我立即为你们向文总请功！”

　　放下专线电话后，他马上打开掌上电脑，联系上了文德嗣。

　　此时，文德嗣也没睡觉，今天他也是五点不到就起床了，一直在等消息。

　　“文总，卫星发射顺利完成！”

　　文德嗣接到张立铮的通报后，长长的松了口气：“太好了！给参加此次计划的单位和突出个人记功，授勋！”

　　这首颗卫星名为太白一号，重量1570公斤，这是一颗低轨道军事侦查卫星，在180公里的近地轨道上运行，卫星上面有相当多的侦查仪器。诸如通讯天线、雷达、高倍率照相机、高倍率电视摄影机等，几乎想得到侦查仪器的都塞进去了。

　　这颗卫星将在轨道上运转三年，虽然可以直接向地面发射加密后的视频和图像信号，但受技术限制，信号不是很稳定，清晰度不太令人满意。所以它还要用返回舱向地面投放底片胶卷，几次绕行拍完一个胶卷的底片后，就可以将其送返地面。而启明一号上共装了八卷胶卷，因此有八卷返回舱。但由于目前的技术限制，照相机和摄影机的性能并不是非常顶尖的，重量与口径都不大。

　　几天以后，卫星计划的主要负责人都来到了汉京，向文总等中央领导汇报工作。

　　文德嗣先向他们表示了祝贺，然后向担任总指挥的三十三分院汪院长问道：“汪院长，太白二号准备什么时候发射？”

　　太白二号其实是候补卫星，和太白一号一模一样。也就是说，为了这次发射，东风基地准备了两枚火箭与两颗卫星，若是太白一号发射失败，那么随后就会发射太白二号补位，总之必须保证发射成功。

　　汪院长满脸笑容地回答：“文总，我们认为，既然太白一号发射成功，那么太白二号就不用那么急了。我们打算多收集一些太白一号的运行资料，然后在下个月后发射太白二号。这次要让它走不同的运行轨道试试。”

　　“嗯，你们是专家，具体的事情就由你们负责了。”文德嗣严肃的说道：“不过，下一批卫星就不是军用卫星了。我们的航天工程不只是单纯的军事用途。它的成本太高，必须要能产生利益才能长远。我以前和你们说过，科学家必须和企业合作，协助企业获得利益，同时自己获得研究资金支持。这样既是造福人类，也能使得科学研究能够获得充足的资金。航天工程最大的利益就是发射各种具有经济价值的卫星，例如通讯卫星、导航卫星，提供气象预报服务的气象卫星，还有就是可以进行遥测的侦查与照相卫星等。”

　　接着他转向饶家任说道：“饶主任，这次你们火箭组功劳很大。在火箭方面还请你们继续努力，要尽量设法降低成本，这样才有机会大量发射。”

　　“是，文总，保证完成任务……”饶家任看到偶像和自己亲切的交谈，激动得手脚无措，只会一个劲儿的点头。

　　“文总，我们的导弹也可以用了！”他连忙献宝似的汇报道。

　　文德嗣笑着说道：“我知道，你们的导弹我也了解了，现在还是使用的液体火箭发动机吧？军用武器要简便易用，便于维护。在这方面液体火箭发动机就不如固体发动机，所以我希望，你们再接再励，研制出固体发动机的导弹。而且现在的导弹还不是很成熟，成本也比较高，这一点也很重要。”

　　饶家任连忙答应道：“是，文总，我们会继续努力的……”

　　其实现在文德嗣对于这种初级的原始导弹兴趣不大，这种和性能和V-2差不多的玩意儿，实在没什么价值，他更感兴趣的是卫星。

　　说起来，其实原时空中的纳粹德国原本是可以把卫星射入太空的，他们的主力火箭V-2重12.5吨，最大射高可以达到85～90公里，而最高末端速度达到1.6公里/秒。而一枚V-2多少钱呢？量产初期是10万帝国马克，后期降到5万帝国马克，分别约是4万与2万美元而已，而这东西德国造了超过五千枚。

　　当然V-2的末端速度离第一宇宙速度还有5倍的差距，但只要把V-2放大三到五倍，完全可以把卫星打到轨道上去。原时空的美国水星计画的火箭不过29吨重，就可以打小型卫星到轨道上去了。只是纳粹德国要的是马上可以使用的武器，对卫星这种东西完全不了解，所以就没去点这个科技树。但来自后世的文德嗣可是很清楚人造卫星在军事、科技以及经济方面的重要作用。


第258章 欧洲的坦克会战（上）

　　文德嗣这么急着放卫星上去，最主要的原因就是中国军政机关对于世界情报的需求。正因为他们来自后世，所以越发了解人造卫星带来的好处，没有卫星真是做什么都不习惯。没卫星，再好的情报也出不来啊。

　　尤其是欧洲正打得火热，中国非常关心那边的局势，但如果没有侦查卫星的话，就不能掌握实时情报。虽然文总手里还有无人勘探飞行器，而且它们也有很多后世的先进探查仪器。但是这些东西的本职工作毕竟是用来进行地质勘察的，仅仅是用来当侦查工具就太浪费了。而且它们的速度也比较慢，要是需要探测较远地区的情况，这些东西赶赴现场的时间就比较久，当时候黄花菜都凉了。最重要的是，这些东西是没有补充的，要是玩坏了就没得用了。

　　现在虽然有了预警飞艇，能起到一部分侦查的作用，但飞艇这种东西本身就有很多先天限制，也不能完全依靠。所以文总急需侦查卫星这种大杀器，现在中国发射的太白一号，绕地球一圈只需七十分钟，随便要侦查哪个地方，最多只需七十分钟就能赶到现场。其次，它的探测范围很广，一次侦查几十万平方公里对它来说就是小菜一碟。而且，以目前其他国家的技术，几乎不可能察觉它的探查。这几个优势是任何一种侦查设备都不能替代的。

　　当然卫星也是它的限制，比如受气象影响较大，不能分辨太小的目标，但这些都可以通过技术提升加以解决。除了侦查之外，卫星在通讯、导航、气象、科研等领域的作用，就更加重要了。

　　说句实话，现在虽然把太白一号侦查卫星送上了天，但其性能并不能让文德嗣满意，它的分辨率只能达到三点五米（原时空美国在21世纪初的间谍卫星就具有厘米级分辨率，号称可以看清地面报纸上的标题）。这种水平的分辨率甚至还不如21世纪初期民用卫星（原时空的“数字地球公司”在2009年发射的“世界眼2”卫星，其成像精度据称达到0.46米）。

　　而且还有就是寿命问题。由于目前的电子信号传送技术不足，传送图像信号的分辨率较低，所以太白一号主要是采用胶片的工作形式，这种间谍卫星一旦胶卷用完基本上就废了，虽然它有八个返回舱，但也用不了多久。所以它的使用寿命尽管是三年，但如果一旦进行高强度的侦查任务，恐怕用不了两个月就没用了。

　　不过它尽管性能不理想，但在这个时期还是相当高大上的黑科技了。原时空美国在1959年发射的第一颗间谍卫星“发现者1号”，其分辨率才十五米。比起这个“发现者1号”，太白一号的三点五米分辨率已经相当先进了，文总觉得不满意，那只是因为他的眼界太高了。在那个年代，哪怕是最差的民用卫星分辨率也能达到厘米级。

　　太白一号是颗实验性的间谍卫星，在它成功发射之后，技术人员一边开始收集它的运行数据，并对原本备用的太白二号又进行了一些优化。

　　欧洲战场是现在的全球大热点，太白一号的运行轨道自然就定在欧洲，它以70分钟绕地球一圈的速度，昼夜不停的经过欧洲上空。它的工作异常出色，它在欧洲轨道上飞行一圈所收集到的情报，比一个最老练、最有见识的间谍花费一年时间所收集的情报还要多上几十倍，这是以前不敢想象的事情（仅限本时空的土著居民）。三军的将军们和国内四大情报部门的头头们，都被这种“超级间谍”给震到了，纷纷要求给本单位也配上这种牛叉的侦查工具。

　　……

　　在7月25日早上，太白一号传回了一组照片，表明西线的交战双方有了大动作。在照片上可以看到，双方的军列比平时增加了很多，很多列车上都装载着类似车辆的东西。

　　此时的卫星分辨率还不够高，认不出是什么东西。不过，双方的密码电报在中国工程师面前却没有秘密可言，很快中国就从双方的电文中获悉，他们准备用一种新式武器来打破僵局。

　　英国对这种武器报以厚望，他们为了保密，用了一个代号来称呼它——“TANK”，这个单词是指“水柜”。水柜当然不可能当武器，但这瞒不住来自后世的文总他们，后世的人都知道，这个东西就是装甲战车，俗称“坦克”！

　　在本位面，“坦克”这玩意儿当然不算首次出现，中国早在中日癸丑战争前就已经成建制的装备了装甲战车。不过在当时，并没有在军事界引起太多的重视，这不奇怪，任何一种新东西出世，都是会遭到质疑的。

　　还有很重要的一点，就是在中日癸丑战争中，中国的装甲部队并没有得到太多发挥的空间，因为当时的交战地点，很多都是山地、丘陵和林地，都不适合装甲战车发挥。除了在抢滩登陆时，海军陆战队的ZZC-1型1911年式“水獭”两栖战车有很出彩的表现之外，其他几种战车都成了配角，仅仅在解放平壤和汉城的巷战中挣回了一些面子。

　　而且，更令人诟病不已的是，战车们的可靠性存在严重问题。经常掉链子，非战斗损失比战斗中损失的多了好几倍。整个癸丑战争中，中国一共投入了720多辆各型装甲战车，经过两个月的战斗，其中被日军击毁的战车不到30辆，但因为机械故障以及道路等等非战斗原因趴窝扑街的战车却超过了450辆之多，当然这些战车绝大多数都成功回收了，但这种故障率实在让人无语。

　　好吧，其实二战之前的早期坦克的故障率都很惊人，当年苏军自己统计，他们的IS-2行进200公里后，就会有一半以上的坦克会趴窝。至于三德子的坦克就更不用说了，他们的虎式平均跑上100公里就得扑街。一战的坦克就更不用提了，一场战斗打下来，能有一半坦克不趴窝，就算是烧高香了。比起这些，这些中国坦克的表现已经算不错了。

　　其实在当时的列强眼里，装甲战车这种东西并不是多么出乎意外的玩意儿。在一战之前，很多国家都有类似的研发计划，只是早期履带车辆那坑爹的可靠性，和吓人的故障率，让大伙心里都没底，不知道这东西的作用能不能抵消那些缺点，因为实在没把握，所以这些东西长期都停留在各国实验室的图纸上，或者是模型状态，完全没有进行装备。

　　中国坦克的表现也说明了这种武器的故障率很坑人，不过它们在战争中的作用却引起了不同争论。很多国家的军事专家在对中日战争中的装甲战车表现进行了评估之后，觉得它们是一种比较好的巷战武器，可以在巷战中作为移动堡垒，充分的保护己方步兵。同时，它们也是一种不错的登陆武器，可以有效的突破海滩阵地。但也仅此而已。他们并不认为这是一种可以改变战争的武器。

　　本位面的装甲战车虽然比起原时空有了更快的发展，但对于它的作用有多大，各国军队的高层还是很怀疑。哪怕是和中国进行了很多军事合作，并且引进了战车技术的德国，也同样如此。不用奇怪，军队其实是一个很保守的组织，尤其是那些上了年纪的大佬们，但这些大佬偏偏又是掌权的。

　　事实上，在本位面的一战爆发前，各大列强都已经开始加快研制和装备装甲战车了，同盟国和协约国都有，但因为上层的不信任，这种武器并没有怎么发挥作用，大伙基本上都把这玩意儿当步兵的辅助武器。哪怕是得到了中国的相关战术资料的德国，也没有把手里的坦克集中使用。

　　因此，在战争爆发后的很长时间里，步兵炮兵航空兵都出尽风头，却一直没有出现令人热血沸腾的坦克大会战。

　　不过这个遗憾到了今天总算要结束了。

　　“他们到了现在，才总算想到用坦克集群作战吗？”文德嗣脸上露出一股无可奈何的笑容。

　　辛杰也笑道：“是的，文总。根据我们的情报，他们也是没有办法，才想到使用坦克来打开僵局……”

　　因为现在卫星还不太给力，为了更清楚的了解情况，还是动用了无人勘探飞行器。此时，文德嗣等人就在观看无人勘探飞行器从前线传回的照片。

　　德军采用的装甲战车，就是中国的ZZC-2型1912年式“狼獾”战车，也就是T-80的魔改版。这种战车德国从中国买了200辆，并且同时购买了图纸和生产许可。现在照片上可以，正在集结的这批战车数量达到了550左右，显然德国自己也生产了不少。

　　而另一方的英法联军，则是和原时空差不多。英国军队使用的坦克，看起来有些像是原时空的那种马克Ⅳ型，数量大约是500辆。而法国的就是他们自己的雷诺FT-17，数量约有400辆。

　　“文总，现在两军战场还在集结，根据情报，双方的战车总数会在1700到1800辆左右。”

　　文德嗣笑了笑：“好啊，算得上一场坦克大会战了。让前线的观察团多注意，另外再抽调一台无人勘探飞行器，我们要把这次战役拍成纪录片，今后会是珍贵的历史资料，同时也是很好的教材。”


第259章 欧洲的坦克会战（中）

　　共和2757年（西元1916年）8月2日，奥尔良。

　　法国是个很平坦的国家，大部分国土都位于西欧平原，全国有80%的领土是平原丘陵，其中海拔250米以下的平原地带占法国总面积的60%，250～500米的丘陵地带占20%，高于500米以上的山地区域仅占20%。

　　这样的地方特别适合坦克的行动，今天在奥尔良附近就集结了来自英法德三个国家的坦克，其总数接近了2000辆。

　　此时，在德军阵地一方，几个穿着装甲兵制服的青年军官正在一群坦克旁边说话。他们都是校尉级军官，其中还有一个中国陆军少校，看他的兵种徽章也是装甲兵。

　　“你们早就该使用战车了！要是你们在一开始就使用战车，根本不可能拖到现在还迟迟不能突防。我早就给你们说过，战车要集中使用，要作为主要突击力量，而不是给步兵当保姆，那是装甲运兵车的事情……”那个中国军官表情激动，不断做出有力的手势，直说得唾沫横飞。

　　这家伙一幅气急败坏的样子，气呼呼的说道：“你们怎么就是不听呢！我就不明白，你们都做了这么多战车，为什么不用？放在那里又不会下崽。要不是这次英法联军准备动用战车，你们可能还不当回事呢！”

　　那几个德国军官都表情尴尬，其中那个年级最大的中校一脸无奈的说道：“龙少校，这个事情我们也没办法。毛奇元帅和很多将军对我们装甲部队的战斗力一直抱有质疑，所以……”

　　“好吧，伦德施泰特少校，以前的事情就不提了。但是你们现在的战术有些问题，现在你们的战车上不应该搭载步兵，否则一旦与对方战车开战，他们就是靶子……”龙少校摇摇手指，露出一副满满的“砖家风范”，开始向这些德国人讲课了。

　　这个中国陆军少校叫龙晓飞。是中国第一批学习装甲兵指挥专业的军官，科社党自己培养的军队土著骨干之一。

　　龙晓飞出身于湖南郴州的一个商人家庭，是“星科安保学校”（西南军事大学的前身）的第一届毕业生，毕业后在陆军某部任职。新中国成立后，中央准备组建装甲兵，时任中尉的龙晓飞因精悍睿智，脑袋灵活的优势，被选送到中国军事大学（原武昌革命军指挥学院）参加装甲兵专业课程的进修。中日癸丑战争时，担任某战车连上尉连长，战后论功晋升少校，出任某部战车营营长。

　　他和这帮德国人是在中德军事交流时认识了，当时德国也看中战车这种新武器，就送了很多军官来学习装甲兵战术，这几个就在其中。说是“交流”，那只是二德子好面子，其实他们就是来学习的。所以这些人的年龄虽然和他差不多，甚至有些还比他年长得多，比如现在带头的这个。但严格说起来，他们都算是龙晓飞的学生。现在有了机会，龙少校自然要摆起老师的架子。

　　“少校先生，我记得以前你说过，战车视野有限，需要步兵掩护。我们这样做，也是为了让他们掩护战车。”一个叫古德里安的上尉说道。

　　龙晓飞笑了笑，说道：“古德里安上尉，你说得不错。战车确实需要步兵掩护，但要看具体情况。现在的情况是战车之间的直接对抗，这种情况下，步兵的作用很少，不但起不到掩护的作用，反而是战车的累赘。这种情况下，步兵应该乘坐在装甲运兵车里，跟在战车后面进入战场……”

　　“少校先生，如果没有装甲运兵车呢？我国的装甲运兵车很少……”旁边的曼施泰因上尉问道。

　　龙晓飞想了想，就答道：“装甲运兵车非常重要，它是战车的重要辅助，这东西不能少，否则你们的步兵怎么跟得上战车？你们现在实在缺少装甲运兵车的话，那就暂时搭乘汽车好了。如果有条件，最好也把汽车改装一下，在车上的要害部分加一些钢板。总之，在作战中，步兵不要挂在战车上，平时行车可以这样干。”

　　“骑兵呢？龙少校，可以用骑兵代替装甲运兵车吗？”又一个上尉问道。

　　龙晓飞看了一眼，发现也是个当年到中国“交流”的熟人。他就说道：“隆美尔上尉，如果你们不怕损失太大，当然可以用骑兵。对方的战车也是有机枪的……”

　　……

　　协约国阵地。

　　当龙晓飞在二德子那边当“砖家”的时候，另一位来自中国的装甲兵军官杨宁上校也在协约国这边当“砖家”。

　　当然，因为他的军衔高，所以他是在联军的司令部充当“砖家”，听众都是诸如法国“南方”集团军群司令费迪南·福煦上将，英国远征军司令道格拉斯·黑格上将等等高官。

　　“上校先生，德国现在使用的装甲战车，是从贵国引进的。对它的性能，你们一定非常了解。”英国远征军司令黑格上将看着杨宁说道。

　　杨宁笑了笑，说道：“当然，将军阁下。德国人使用的是我国的，这种战车也是我国的现役装备，我一直在用它。”

　　黑格点点头，继续问道：“上校先生，您是贵国的战车专家，那么以您的眼光看，我们的坦克和德国的坦克相比，能占据优势吗？”

　　“这个嘛……将军阁下，请恕我直言，贵国的战车在性能上与我们的【狼獾】战车各有所长，尤其是贵国的马克2型战车的火力更加强大。”杨宁先恭维了一句，就说道：“不过，贵国战车的装甲和速度不如【狼獾】战车，如果两者交锋的话，就要看具体的战术运用了。以我的看法，目前贵方的战车数量比德军多一倍以上，如果协约国能充分利用数量和火力上的优势，再加上其他兵种的配合，取得胜利并不困难……”

　　杨宁话是说得客气，但心里却对英法坦克完全看不上。如果只是比纸面性能，确实如他刚才说的那样，各有所长。牛牛的马克2型坦克，配有2门57毫米炮和4挺7.7MM维克斯水冷式重机枪，而中国的【狼獾】战车只有一门45毫米炮和2挺8MM1909式风冷重机枪（早期版本的【狼獾】还有25毫米和35毫米炮两种型号）。

　　从纸面看起来，牛牛的坦克确实火力更猛，但是武器这种东西是看综合性能的。综合起来之后，就完全不是这样了。最大的差别就是速度，【狼獾】的公路速度高达60公里/小时，即使是在战场上也能达到40公里/小时。而协约国目前的坦克，最快的雷诺坦克最高速度也不过才30公里（这是最新型号的雷诺，以前的才12公里）。

　　两者的速度差了一倍，也就是说二德子们可以随意的玩各种包抄、迂回等机动战术，公鸡和牛牛只能在后面吃灰。更不用说，【狼獾】的装甲远远超过英法的坦克，生存能力高得多。

　　以杨宁和战友们的推演，要是对面的【狼獾】是由他来指挥的话，起码都可以做到一挑三。这还是德版【狼獾】，如果是中国的正版【狼獾】，一挑五都可以。而且据他的观察，英法的装甲部队问题很大，无论是指挥上面，还是在战术上，都有很多漏洞。当然，人家还是第一次玩这种大规模装甲集群嘛，可以理解。

　　不过，杨宁是不会说这些的，他只是把这些东西记录了下来。毕竟现在咱是中立国的观察员，要保持中立！保持中立！

　　至于为什么同样是中国观察员的龙晓飞，却在那边给二德子们悉心传授经验。咳咳，这个嘛，那只是他的个人行为。

　　杨宁又和协约国的高官们谈了一会儿，说了一些比较大路货的东西，还把法国装备的2C超重型坦克拉出来夸奖了一番，然后就开始打哈哈说废话了。他以前在法国留学过，能吹的东西还不少，说了一会儿埃菲尔铁塔，又开始谈法国菜和中国菜的异同，搞得在座的英法军官不得不耐着性子陪他吹牛。

　　英法军官们看着实在掏不出什么有用的东西，也就只好算了。其实他们也没指望能从中国人嘴里得到多少有用的好料，现在大家又不是盟国，凭什么要给你说？

　　等到杨宁走后，福煦就冷着脸说道：“以我看来，中国人的那种战车在性能上或许强点儿，但是在大规模战争中，这点儿性能上的差异并不算什么……”

　　“确实如此，我们的战车数量比德国多了一倍多。能够选择的战术也多得多……”黑格也表示赞同。

　　虽然他是本次战役的主要策划者，但是他还没那个脸说自己家的坦克比中国的好。都是老行伍了，就算以前没碰过坦克，但基本推理还是能做到的，何况他还不是那种保守派。

　　……

　　与原时空一样，本位面的英国在一开始也不太重视坦克，哪怕有了中国的使用先例，他们还是对于这种武器报以怀疑。还是海军大臣丘吉尔有些眼光，他觉得这种武器还是很有前途的，就私自挪用海军专款建造了一批。但这些东西却不被陆军大佬接受，他们轻蔑的称其为“丘吉尔的拖拉机”，尤其是陆军大臣，他对于丘吉尔把手伸到陆军的行为非常窝火，不但坚决不要那些坦克，还在内阁里告了丘胖子一状。最后搞得丘胖子很下不来台，只好把那些坦克配给海军陆战队使用。

　　所以在战争爆发后，英国陆军也没有使用这种新武器。但是到了后来，西线的战况对协约国极为不利，激烈的战斗造成了惊人的伤亡，英军的损失已经到了不可忍受的地步。到了这个时候，陆军也顾不上面子了，尤其是英军前线司令黑格，在了解到德军也有大量战车的情况之后，也坐不住了。今年2月，他不顾许多同僚的反对，直接向内阁提出要坦克参加战斗的要求。

　　他策划了一次用坦克担任主角的反攻行动，需要大量的坦克。在这种情况下，英国内阁倒也没有说什么，直接就同意了。

　　不过，当时坦克的数量不足，因为这毕竟是丘吉尔私下挪用海军专款建造的，只是建造了不到五十辆。即使后来配备给海军陆战队，也只是建造了一百多辆，海军陆战队对这种东西需求并不太大。在前线将领们的强烈要求下，陆军大臣只好捏着鼻子认了，亲自跑去找丘胖子帮忙，丘胖子倒也没有趁机打脸，他还是很顾全大局的。马上把海军的坦克全部转交给陆军，同时陆军也自己出钱扩建了生产线，开始加班制造。

　　这个时候的坦克还是比较简单的，英国这样的头号列强一旦爆发，还是相当给力，没几个月就造出了七八百辆，并加紧运到前线，供黑格使用。

　　而法国的情况要比英国好些，他们倒是对坦克很重视，在中日战争之后不久，他们就拿出一种轻型坦克，叫做雷诺FT-13（和原时空的雷诺FT-17差不多，性能要稍强些）。在开战前已经有了500多辆。但是法国佬的使用思路却有很大问题。他们是把这种武器当成步兵的支援武器来用，把坦克分散配给各个步兵营和步兵团。

　　在之前的战斗里，他们也使用了这种武器，但是效果却很不好。因为他们使用的雷诺FT-13是一种很小的双人坦克，也是目前世界上构造最简单的坦克。好处是造价低廉，它确实是目前最便宜的坦克，据说单价才两万法郎（约合7700元人民币）。

　　但便宜无好货，雷诺FT-13不但火力贫弱，只有一挺机枪。而且防御力非常低下，因为这种坦克根本没有用装甲钢板制造车体，而是用的普通钢板。简直就是伪劣产品的表率。

　　因此法国的坦克在与德军的交战中损失惨重，防御力极低的雷诺FT-13简直成了德军刷战绩的活靶子。在作战中，它不能承受重机枪的打击，甚至就连近距离的步枪射击都可以打坏FT-13坦克表面的装甲，而被崩落下来的碎片还会让车内的乘员受到二次伤害，一些乘员甚至被弄瞎了眼睛。

　　而且德军现在是有反器材枪的，在这种枪的攻击下，FT-13更加不堪一击。还有就是天上的威胁，德军在空战中占了上风之后，很多战斗机就干起了攻击机的活，它们用机枪扫射地面目标，而雷诺坦克这种跑得慢（时速只有14公里），目标大（相当于步兵），又脆皮的东西简直就是最好的目标。

　　结果在一系列的战斗中，最先使用坦克的法国却遭到惨败，他们损失了将近700辆雷诺FT-13坦克，战果却少得不好意思提，搞得他们的前线部队对坦克几乎失去了信心。

　　这次要不是英国远征军司令黑格上将一再坚持，他们根本就不想让坦克当此次战役的“猪脚”。当然，法国人也不是傻子，前面的坦克那么坑爹，当然就要改进啦。

　　他们很快就拿出了雷诺FT-12的强化改进版——FT-16。比起前作，FT-16的外形倒是没什么变化，但把主武器从原来的机枪换成了37毫米炮，并换装了新的发动机，把速度从原来的14公里提到了30公里。同时用了军舰的专业装甲钢来制造车体，还大幅度增加了装甲厚度，平均提升了一倍，能不能扛住德国人的战车炮不好说，但至少不会出现被步枪打坏的笑话了。

　　而且，法国佬还加快了他们的2C超重型坦克的研制速度，赶在此次战役前制造了60辆编入军队。当然，本位面的2C超重型坦克性能要比原时空的好得多，还装上了电台。

　　比起原时空，不但法国的坦克性能有了很大提升，英国的马克坦克也比原时空的同名产品提升了很多，主要是受了中国的刺激，本位面的列强们在点发动机科技树的时间更早，力度也更强，坦克技术上提升得更快。

　　像英国的主力坦克马克2型，虽然还是他们那种招牌式的菱形，但外形结构就已经和原时空的马克4型差不多，取消了那个拖在后面的，很累赘的导向轮。装甲和速度还远远超过原时空的马克4型，它的速度达到20公里/小时，装甲达到10-30毫米，当然重量也提升了几吨，超过了30吨。

　　比较好玩的是，牛牛的坦克还是和原时空一样分了“公母”，“公坦克”倒是没什么变化，还是按主力战车的用途开发的。但是和原时空不一样的是，他们现在的“母坦克”已经更像是装甲运兵车或步兵战车了。“母坦克”上只有4挺机枪，但却设置了运兵舱，可以搭载10名步兵。

　　不得不说，在文总这个小蝴蝶扇动翅膀的影响下，本位面的一战已经变得快认不出来了。

　　现在交战双方都在对自己的装甲部队进行最后的调整，准备一举摧毁对方，打破目前的僵局。


第260章 欧洲的坦克会战（下）

　　共和2757年（西元1916年）8月6日，奥尔良。

　　今天清晨，伴随着轰隆隆的机器轰鸣声，数以百计的钢铁怪物出现在战场上。

　　怪物们从英法军队的阵线后方冲了出来，通过特意留出的通道，很快就越过了协约国构筑的密密麻麻的防御工事。它们发出响亮的轰鸣，排气管喷出滚滚油烟，以一种震撼性的姿势向前突进。

　　只见它们几乎毫不停留的驶过了工事前方的地面，这些地方原本因为长期交战留下了大量弹坑，进入雨季之后，这些弹坑就变成了难以行动的泥沼。这也是交战双方都打不开局面的原因之一，不说别的，单单是这段道路就足够大兵们酸爽了。更别提前天开始连续下了两天的雨，昨晚上才停了，今天这里简直烂得跟沼泽差不多，积水深得几乎淹过了膝盖。

　　但是这些人类难以通行的，极不友好的地形，却没有阻止这些怪物的前进。但即使这样，它们的机动力也受到了很大限制，再也无法做到像刚才那样如履平地一般的通过了。至少有80辆坦克在这个可怕的泥沼里趴窝了，上面的车组成员只得郁闷得留在原地等待救援。

　　虽然有些小小的阻碍，但是对于数量超过千辆的协约国装甲部队来说，这点儿损失是可以接受的。他们的大部队很快冲出了泥沼，来到德军阵地前面。

　　不过，今天的德军阵地却是静悄悄的。按理说，几百辆钢铁怪物造成的响动相当大，几公里外都听得到，只要不是聋子就不可能听不到。要是听到这么大的动静，哪怕是一群民兵也该有反应了。

　　在英军队列后方的一辆指挥坦克上，贝克汉姆准将也发现了异常，他眉头皱成一团，不禁自言自语道：“怎么回事，难道那些德军是被吓傻了？”他是皇家第一坦克旅的旅长，也是本次英法坦克部队的总指挥。

　　他马上通过电台接通了先锋的指挥官：“欧文营长，我是贝克汉姆，德国人那边有些不对，你马上派人去看看德国人那边是怎么回事？”

　　是的，贝克汉姆用的是车载无线电台！在原时空的历史上，坦克装电台要等到二战去了。但本位面不一样了，这些年来，中国生产了大量的电子产品，让本位面的地球加快进入了电气时代。就拿电台来说，原时空的一战，电台这种东西就不是很普及，很多部队都没有配备。但现在就不一样了，原本产量稀少，只有高富帅才用得起的，非常高大上的电台，很快就出现了大量质量倍棒儿、价格合理的中国货。所以现在很多部队都装上了电台。不但是电台更加普及，其他的电子产品也差不多，只是现在欧美地区的电子产品市场，基本上都被中国产品霸占了。

　　英国现在的马克2型坦克也是装了电台的，但只有连长以上的指挥坦克才有，连长要指挥手下就只有靠信号旗、信号灯或者手势，以及嗓门。这是因为现在的电台尽管数量多了，但是价格并没有下降。原时空的电台在一战难以普及并不是价格问题，而且是产量达不到，质量也很坑，经常出问题。而中国制造的电台尽管价格还是和欧美产品一样，但质量过关啊，所以算起来还是划算的。但无论怎么说，这玩意儿哪怕再划算，价格还是很感人，牛牛再有钱也舍不得给大头兵们配备。

　　“遵命，将军……”欧文营长连忙答应道。转头他又马上联系到最前面的连长。“内维尔，贝克汉姆将军想知道德国人那边为什么没有反应？你马上查看一下……”

　　“遵命，营长，我们马上过去！”电台里传来内维尔的回答。

　　……

　　最前面的6辆马克2型坦克立即加快速度，轰隆隆的开上了德军阵地前沿。只见这些笨重的平行四边形怪物发出响亮的轰鸣，喷吐着黑烟，冲进了德军的防线，它们的履带压倒了曾经阻挡过无数步兵的铁丝网，轻松的越过了步兵难以跨越的堑壕，将德军最前面的一些工事碾压得支离破碎。

　　但是，德国人还是没有动静，整个阵地除了坦克的轰鸣声，简直是一片死寂。

　　内维尔的连长坦克在越过一道战壕后停了下来，他探出脑壳左右看了看，就惊叫道：“怎么会没人？那些该死的德国佬跑哪里去了？”

　　他手下的其他坦克看到连长停了，也就跟着停了下来。

　　内维尔钻出坦克，就扯着嗓子对着后面一辆大喊：“科尔，科尔，听到了吗？马上让母坦克上的步兵下去侦查，看看那些该死的德国佬死到哪儿去了？”

　　现在英军的坦克配置是每个连三对坦克，公母各半。这个事情被中国观察员们吐糟了好久，杨宁上校就把这事当笑话转到国内，说这是“战车版的男女搭配，干活不累”。

　　但实事求是的说，他们这种配置还是蛮合理的，公坦克负责作战，母坦克搭载步兵跟进掩护，起到了步兵战车的作用，尽管是削弱版。

　　内维尔连的三辆母坦克上搭载了30名步兵，他们接到命令后，就从坦克里跳出来。他们分成6个小组，端着恩菲尔德步枪，小心翼翼四处查看起来。

　　不一会儿，士兵们纷纷报告：阵地上没有德军，别说是德军，就连老鼠都没有看到。

　　内维尔接到报告后也傻眼了，难道德国人跑了？他马上下车亲自查看，结果发现所有的战壕和工事里面，全都是空空荡荡的，连根人毛都没有。他仔细看了看，发现这些德军虽然撤退得也很匆忙，但东西却是都带走了的。在这个无人的阵地上，到处都丢弃着空空的罐头盒、子弹壳、包装箱等垃圾，还有一些损坏的武器装备，甚至还发现了一辆损坏的解放牌卡车。

　　“咣铛……”内维尔一脚踢走地上的一个空罐头盒，气呼呼的说道：“法克！这些德国佬跑了！”

　　“连长，连长，我们发现了几箱罐头和饮料！”D组的士兵们一人扛着个箱子喜滋滋的跑了过来。

　　“我们在前面发现一个指挥部，我们找了一圈，里面没人，也没有武器，在一个柜子里发现了这些东西……”D组的组长笑眯眯的表功。

　　内维尔一看，就笑了：“好家伙，是豆豉鲮鱼罐头，还有椰肉罐头，连巧克力都有。嗯，还有……哦，上帝，居然有红牛！我最喜欢的东西！”内维尔拿起几罐红牛塞进自己衣兜里，又当场打开一罐喝了一大口。

　　“小伙子们，你们运气真好。德国佬把这些好东西忘记啦，这个就算是我们的战利品，哈哈哈哈……大伙都过来，把这些东西分了！”

　　当然，内维尔在分赃的时候，也没有忘记给上头报告这里的情况。

　　“什么？德国人居然跑了！谁能告诉我，这到底是怎么回事？”贝克汉姆准将接到报告后，顿时就囧了。

　　率领虎狼之师气势汹汹而来，却一拳打在空气里，这种感觉让他整个人都不好了。

　　“明明昨天都还在啊！该死！”

　　昨天两军还进行了“日常”作战的，但今天一大早就没人了。这种诡异的情况，让他很不舒服。他当然也没天真到认为德国人是胆小鬼，他第一时间就觉得德国人一定有什么阴谋。

　　不过这种情况也由不得他多考虑了，他的任务是突破德军阵地，现在一枪没放就已经完成了。至于下一步怎么办？还是先请示上面吧。

　　联军司令部接到贝克汉姆准将的报告后，也是大眼瞪小眼，完全不理解德国人的做法。要说那些防线也是德国人辛苦经营了一年多才建好的，这么说不要就不要了，这也太不符合逻辑了。就算是诱敌深入，也没这么个干法啊。

　　不过，这不要紧，既然突破了对方防线，那就赶紧占领好了！对了，还得先发个捷报回去，让民间也听听咱们胜利的好消息。

　　在向翘首以待的两国大佬发了一份捷报后，黑格和福煦就继续面面相觑。尼玛，这德国佬跑哪去了？

　　……

　　唐普。

　　唐普是奥尔良北方的一座小镇，位于奥尔良到巴黎的铁路上，距离奥尔良大约有60公里。

　　因为唐普这里的地理位置很重要，这个小镇被德军占领后，德国人就把当地的居民迁移走了。把这里变成了一座军营，主要是作为前线的补给中心。而现在，这里的德国人比平时多了好多，不但镇子里住满了，就连镇外也布满了帐篷。

　　没错，协约国没找到的德军现在就窝在这里。他们利用昨天下雨，协约国飞机不能出动的时机，就开始往这里撤退了，前线只留下了少数部队，到了晚上，就连这少数人也撤了下来。

　　此时，在镇外的一个帐篷里，几个第一装甲师的青年军官正聚在一起说笑。

　　“协约国的家伙一定想不到我们会撤到后面吧，哈哈哈哈……”隆美尔上尉得意的笑着。


第261章 唐普的狼獾（一）

　　听了隆美尔的话，曼施坦因上尉也笑了笑，说道：“我们不撤退也不行。这次战役的主角是战车，而两军阵地之间的那块地面早就被玩坏了，我们的战车优势在于速度，可在那种地形下，就很难发挥出速度的优势。傻子才在那块烂地和他们打……”

　　古德里安上尉也说道：“没错，唐普和图里之间的这段地区才是最适合我们发挥，把这里作为战场，对于我们是有利的！”

　　“嗯，这些事情等会儿再说，今天龙少校送来了几个羊肉汤罐头，你们没尝过吧。”隆美尔上尉献宝似的从行军床下面拖出一个箱子，从里面拿出一个长方形的罐头。这罐头足有半个枕头大。

　　古德里安眼睛一亮：“羊肉汤罐头？这还真没尝过，赶紧的打开尝尝，今天午饭就是它了！”

　　曼施坦因笑道：“羊肉汤倒是吃过的。前些年在中国交流时，吃过好几种羊肉汤，味道都很好，但罐头还真没吃过……”

　　“这个是四川风格的羊肉汤，用羊肉、羊骨、猪骨、鸡和……这个词是，哦，是鲫鱼，还有鸡和鲫鱼熬制的汤，调料是胡椒、花椒……这个词是生姜，还有橘皮、盐和糖……”隆美尔吃力的看着罐头上的中文说明，说道：“哦，这个是罐头是中国军用罐头，每个罐头是四人份的……”

　　这箱罐头本来是中国军队自用的，说明书上自然没有德文。中国观察团虽然配了厨师和伙食团，还通过海运和空运给他们提供新鲜食材，但国内也按规定给他们提供了很多罐头和方便食品。不过作为大吃货帝国的成员，在有新鲜食品的情况下，是不愿吃罐头类的东西。在交战双方的中国观察团都屯了不少的罐头和各种方便食品，这些东西吃不了，中国人就拿来做人情，送给双方的官兵拉关系。

　　他们很快用罐头刀打开罐头。顺便说一句，这种罐头刀也是中国的专利产品，交战双方都买了不杀，有了这个小东西，开罐头可方便多了。

　　罐头里不是他们预想中的汤，却是几个大小不一的硬纸盒，上面都写着内容名称。隆美尔打开一个写着“羊肉”的纸盒，里面是四个密封的锡箔纸包，再拿出一个锡箔纸包打开，里面还有一层油纸。

　　“这个罐头也包装得太好了……”隆美尔囧了一下，继续拆开油纸，终于露出里面的东西，是一叠切好的羊肉片。

　　“这个是汤料？看起来像是白巧克力。”古德里安一脸古怪的说道。他也拆了一个写着“干燥汤料”的纸盒，里面的包装也是四个锡箔纸包，拆开一个后，却发现是一块灰黄色的东西。

　　隆美尔抽了抽鼻子，说道：“嗯，好香的味道！确实是汤料，可能是中国人故意把它熬干了做成的……”他说的没错，这种“干燥汤料”就是将熬好的汤分离到油脂，再经过真空干燥之后，压制成饼干大小的块状，分离的油脂另外包装，以便于保存和运输。

　　“这里还有油脂包，里面是油。”曼施坦因也打开了一个油脂包，里面有一块香喷喷的动物油脂。除了这些，罐头里还有一盒蔬菜包，是脱水的葱和香菜。最后还有一盒四人份的调料，里面是用辣椒面、花椒面、调味盐和味精混合的专用调料。

　　“说明书上说，这个罐头盒可以当锅用，每份羊肉汤加入一公升开水，五分钟后就可以吃。如果煮一下，味道更好。哦，我这里有个酒精炉，咱们就煮来试试……”隆美尔看了看说明书，几个人马上就行动起来。

　　三个家伙很快拆开所有的包装，把羊肉片、汤料、油脂和脱水蔬菜都丢罐头盒了，再按照罐头里的刻线加水。隆美尔又从床下拖出一个酒精炉和一盒固体酒精，往炉子里加了一块果冻状的固体酒精，又用火柴点燃，就把罐头盒放上去，开始煮了起来。

　　顺便说一句，这套酒精炉具也是中国货，包括炉具和固体酒精都是专利产品。固体酒精其实很简单，就是先把酒精、硬脂酸和石蜡按一定比例混合起来，在加入氢氧化钠溶液之后加热，然后趁热倒入模具，冷却之后就是成品。这套炉具携带和使用都很方便，可以保证前线官兵随时吃到热食，还因为酒精燃烧没有烟雾，隐蔽性也很强。不会因为生火被敌人发现，从而召来炮弹子弹之类的倒霉事情。因此很受双方前线官兵的欢迎，两边都从中国大量购买成品，以及固体酒精的生产许可，大量配发前线。

　　不一会儿，水开了，一股诱人的异香顿时飘了出来。

　　“哦，好香啊！不愧是中国的食物。说句实话，不出国还不知道，出去了才知道咱们德国菜简直太难吃了，真是美食地狱！上帝啊，我居然在地狱里生活了二十几年……”

　　“是啊，1913年从中国回来后，我是过了好久才重新适应德国菜。”

　　“别说中国菜，法国菜和意大利才都比我们德国的好吃。说到吃的，世界上可能只有英国人比我们更不幸……”

　　“等我当了将军，我一定要从中国雇佣一个厨师！”

　　“我可等不了那么久，等这场战争结束，我就准备学中国料理。对了，那个叫什么新东方厨师学校，可以提供函授服务，我就准备自己学。”

　　“好啊，等你学好了，我一定经常来你家吃饭……”

　　三个德国佬一边眼睛发绿的盯着沸腾的羊肉汤，一边在大发感叹。

　　“隆美尔，好了没有。我快忍不住了……”

　　隆美尔看了看表：“再等等，说明书上说水开之后，煮十五分钟味道最好……”

　　这时，帐篷门突然被掀开，一个严肃的声音响起：“你们在干什么？”

　　三个家伙一看来人，就连忙跳起来敬礼。“啊，啊，啊……伦德施泰特少校！”

　　伦德施泰特背着手站在门口，瞄了一眼飘出香味的汤锅，就表情严肃的说道：“你们这是在干什么？”

　　“呃，中国的龙少校送了一箱羊肉汤罐头，我们正在试验，对，是试验它的味道！”隆美尔连忙说道。另外两个也使劲点头。

　　伦德施泰特抽了抽鼻子，严肃的说道：“好吧，也算我一份，这次试验我也参加。没有问题吧？”

　　隆美尔连忙点头：“没有，当然没有问题，这种罐头正好是四人份的……哦，现在刚好到时间，古德里安，快给少校先生准备一份餐具……”

　　“嗯，我刚吃从中国观察团回来，正好带了些中国面包，我们就一起试验吧……”伦德施泰特从身后拿出一个大纸袋，刚才他背着手，大家都没看到。他也是去观察团蹭饭，顺便带了些东方式面包回来。

　　当下，四个人就坐下来大快朵颐。

　　餐后，伦德施泰特惬意的摸着肚子，对三个上尉说道：“我收到消息，据空军侦察，英法联军的装甲部队开始行动了，正在我们这里进发。上头决定今天下午出击，与他们进行装甲会战。你们好好准备一下……”

　　……

　　下午两点，在唐普以南的天空中，出现了几艘纯白色涂装，带着红十字标记的中型飞艇，他们在空中盘旋着。

　　这是各国观察团乘坐的飞艇，在英法和德国即将交战的时候，他们也跑来当围观群众了。这是世界上第一次坦克会战，这种机会可不能错过的。这种战斗在地面上可不方便观看，飞艇才是最好的选择。

　　在其中一首飞艇上，正趴在观察窗前面的微大宝突然兴奋的叫道：“德国人的战车出发了，快开始了……”

　　众人立马就忙碌起来了。

　　“快，马上打开摄影机，上级有命令，这次战斗一定要拍下来……”

　　“卧槽，你连镜头盖都没打开，你小子会不会玩啊？”

　　“相机，给我一个相机……”

　　“你们这些外行，都闪开，让专业的来！”

　　“人太多了，早知道我就该开飞机来看的……”

　　一帮拿着摄影设备的青年军官们，七嘴八舌的争抢着最佳拍摄位置。

　　带队的王将军火了，立即斥道：“你们别挤，这像什么样子？除了摄影师，都给我排好队，轮流来！”

　　不但中国的观察员们在准备摄影拍照，美国、意大利等国的军官也纷纷拿出了摄影器材，开始录制这场空前的坦克大对决。

　　前些时候法国大多数地区一直大雨连绵，直到昨天才放晴。但此时正值夏季，在太阳暴晒了一天之后，原本地面的积水都已经干得差不多了。尽管今天的天气又转阴了，但对于双方的装甲兵来说，却是巴不得如此。要是在太阳暴晒下作战，那可真是够呛的。这个年代的战车可没有装空调，钢铁的传热性又比较好，要是在太阳下行动的话，里面就会变得和烤箱差不多。那就不叫作战了，而是在做人肉烧烤。

　　只见地面上协约国一侧的方向上烟尘滚滚，上千辆坦克朝着唐普扑来，在坦克队列几公里之后，是大群满载步兵的汽车和装甲车，以及少量骑兵和摩托车。它们汇聚成的噪音大得连飞艇上都能听到。

　　唐普方向的德军也做出了回应，六百多辆坦克从各处军营中驶出，集结为三个集团，向着协约国部队方向等待着。同时，德军的各处炮兵阵地也开始了行动，数百门重炮揭开了炮灰，粗长的炮管指向南方……

　　这一场钢铁的碰撞即将到来。


第262章 唐普的狼獾（二）

　　共和2757年（西元1916年）8月7日，唐普。

　　在昨天的行动中，虽然在刚开始进攻的时候，协约国军没找到德军，不过也没过多久，他们就确定了德军的位置。毕竟好几十万人呢，怎么可能藏得住，协约国的飞机往巴黎方向飞了一会儿，就看到他们了。

　　虽然不理解为什么德军要放弃精心构筑的防线，但这并不妨碍协约国反攻的决心。他们是真心想打破僵局，并反攻巴黎。协约国迫切的需要一场酣畅淋漓的大胜来鼓舞士气，尤其是法国，对于夺回首都的心态更是急迫。而且，夺回巴黎不但有着重要的政治意义，也有重要的军事意义。

　　因此，哪怕他们明知道德国人的后撤肯定是有目的，但也必须继续前进，这不但是一个军事任务，更是一个政治任务。换句话说就是，哪怕明知前面是坑，也只好眼睛一闭跳下去。

　　当然在协约国高层看来，德国人也不过才撤退了一天而已，不太可能挖出什么坑来害自己，因为没多少时间，一天时间能干什么？

　　虽然德军作为防御方肯定要占些优势，但是协约国部队的数量可是压倒多数的！就拿坦克来说，德军现在拿出来的坦克也不过才620辆，而协约国的坦克数量已经达到了1340辆。步兵的话，优势就更大了，英法两国现在手里还有从殖民地调来了数量超过100万人的大军！另外还有不远万里赶来助阵的25万日军。

　　因此对于协约国高层来说，根本就是无所谓的。哪怕二德子有阴谋诡计又如何？老子直接以力破巧得了！这么多部队冲过去，就算是用人堆，也能堆死丫的！

　　所以在确认了德军聚集在唐普之后，第二天早上，协约国的大军就向唐普进发了。奥尔良到唐普大约有60公里，协约国装备最多的卡车是中国生产的解放-52型（原型解放CA15），这种载重5吨的货车公路时速是40公里。如果使用这种汽车的话，最多一个多小时就到了。

　　坦克肯定不能这么快的，他们为了照顾坦克，把速度放慢到了每小时10公里。虽然他们的坦克最大速度都不止这点儿，但以现在英法坦克的质量，要是真的按最大速度跑，恐怕跑上这么段距离之后，就得因为发动机过热、传动系统磨损等等原因趴窝一半了。

　　另外为了尽快投入战斗，英法坦克部队并没有走公路，而是直接展开队形在原野上前进，这样也不可能达到最大速度。反正法国大平原足够平坦，哪儿不能走？

　　此时，从天空中可以看到，这一千多辆钢铁巨兽以营为单位，组成了浩浩荡荡的队列，威风凛凛的向唐普的德军杀去。

　　下午2点20分，英法联军的先头部队已经接近到唐普二十公里了，已经能望见唐普火车站的钟楼。

　　下午2点30分，双方开始了今天的首次交火，不过不是在地面，而是在空中。双方超过500架飞机在唐普上空杀成一团。比较有意思的是，现在双方交战的飞机全都带有中国血统，英法空军使用的是成飞研发的歼-3“雨燕”战斗机（单座双翼，液冷。原型狂怒2）以及自产型号。而德国空军使用的是鄂飞研发的歼-4“黄鹂”战斗机（单座双翼，液冷。原型HE51）以及自产型号。至于他们原来使用的“信天翁D”等机型，都被送到二线去训练飞行员了。

　　所以在后来，国内就有媒体调侃说：这场空战是“成飞用户和鄂飞用户之战”。

　　这两种飞机的性能其实都差不多，甚至连发动机都是一模一样的“HHY-01W型”活塞式液冷发动机。武器也同样是两挺7毫米机枪（后来为了方便后勤供应，英国把机枪改成了7.7毫米的口径，而法国换成了8毫米，德国则改成了7.92毫米机枪）。

　　因此德军的飞机性能现在已经不能占据什么优势，主要是靠飞行员的素质和经验压制对方。英法飞行员的整体素质虽然差了些，但他们的士气却一点儿不差，拼杀得相当激烈。

　　这里的天空成了战场，双方的战机喷吐着火舌，来回穿梭着，从500米的低空到5000米高空，到处都在战斗。不时有飞机拖着黑烟坠落，还有比较倒霉的被打得凌空爆炸的，被打得当场解体的。

　　中国血统的飞机都配有降落伞，而这个设定也被广泛接受了，现在全世界的军用飞机都有样学样的配上了降落伞。

　　这些被击落的飞行员，只有不是当场打死或者失去行动能力，都跳伞了。只见天上不时飘出朵朵伞花，就像风中的蒲公英。不过搭配着激战的背景，就丝毫不会让人感到诗情画意了，只会感到钢铁、火焰与鲜血的味道。

　　围观群众们乘坐的飞艇早就提升到了6000米以上的高度，避开了两军交火的战场。而它们明显的涂装，也显示了他们的身份，双方飞行员也刻意避开了他们所在的位置。不过即使是这样，还是有一艘美国观察团乘坐的飞艇被流弹击中了，一名美国军官当场死亡，还有三人负伤，飞艇气囊也被击破多处，不得不停止围观，灰溜溜的返航了。

　　看着那艘正在返航的，狼狈不堪的美国飞艇，其余的观察员们都有些无语。其实这艘飞艇也是自找的麻烦，如果他们早点儿提升高度也就没事了。可他们为了更方便的围观和拍摄，就继续停在2000米的高度。就因为贪图看风景，结果傻比了。

　　华盖木少校就忍不住吐糟道：“这些美国人真是够蠢的！居然敢停留在交战空域，就算飞行员们认得他们，难道他们以为子弹也长了眼，也认得他们不成？”

　　旁边的微大宝少校笑道：“还好是氦气飞艇，要是氢气飞艇，今天我们就能见到大烟花了……”

　　“说到飞艇，我觉得已经好久没见过双方飞艇出现在一线了……”金海中校一脸得意的说道：“我早就说过，飞艇这种东西就不适合战斗，林深河这个老是吹捧飞艇无敌的反动学术权威，这下该消停了吧！”

　　“没错，这天空就该是我们飞机的天下！”微大宝使劲点头。

　　“飞艇这种东西也不是没用，不过他只适合民用和二线，像跑跑运输，搞搞科研什么的活计，它们干得还是不错的。”楚望远故作公正的说道。

　　一帮飞行员出身的军官都纷纷附和，哪怕他们现在正坐在飞艇上。众所周知，中国空军内部有两大派系，飞艇派和飞机派。最初是飞艇派占据绝对优势，空军的各种资源他们占有了九成以上，飞机派们只能捡点儿边角余料，就跟后娘养的孩子差不多。不过飞艇派们也没得意多久，随着航空技术的提升，飞机性能飞速提升，飞机派的势力也快速膨胀。到了一战爆发前，双方已经是平分秋色了。

　　在1914年的“730大空战”之后，飞艇的脆弱性一览无余。是役，英国的30架“罗宾汉”截击机（歼-3“雨燕”的英国衍生改进型）出战迎击前来轰炸的德国飞艇，以2架被击落的代价，利用白磷燃烧弹把14艘德国大型飞艇变成大火球。

　　“飞艇制胜论”神话破产了。飞艇派们顿时灰头土脸，飞机派们则是气焰大涨。飞艇派们现在已经不敢提空战了，以前受够了鸟气的飞机派军官们只要一有机会，就会把飞艇拉出来批判一番。

　　这次过来当观察员的航空专业军官大多数都是飞机派的，现在整个飞艇舱室里都充满了他们愉快的说话声。两个飞艇派的军官脸色难看的缩在角落里，假装没听见。

　　……

　　下午3点40分，双方的飞机经过一个多小时激战，协约国空军开始逐渐撤离战场。双方都有大量损失，协约国空军被击落80多架，击伤60多架，德国空军被击落40多架，击伤70多架。

　　接下来，在赶走了天上的对手之后，德国空军就开始发动对地攻击了。不过，它们的攻击对于地面的协约国坦克并没有很好的效果。德国战斗机上的7.92毫米机枪对付这些乌龟壳还是太吃力了，哪怕是装甲最薄的雷诺FT-16，也拥有免疫机枪的装甲。

　　在几轮之后，仅仅击毁了四五辆坦克。这还是飞行员人品爆发，正好打坏了坦克发动机。大多数的飞行员就没有这么好的运气，除了造成一些叮叮咚咚的噪音，什么战果都没有，自己反而被坦克上的高射机枪击落了六架飞机，还有三架被击伤。

　　这样的交换比显然是划不来的，德国飞机只好郁闷的停止了攻击，大部分都返回机场补给油弹，剩下少数飞机飞到高空盘旋，给己方压阵。

　　有人或许会问，坦克都是乌龟壳不好打，可坦克后面不是还有大量汽车吗，为什么不去打那些无甲的汽车？

　　德国人当然想得到，在1915年以前，这个战术他们经常使用，仗着当时占据了制空权，经常飞到协约国那边去袭击运输线，干掉了极多的车辆。

　　但协约国官兵也不是傻子，在汽车上装个机枪、机炮啥的用于防空，只要智商正常的人都想得到。被打毛了的协约国军队就开始争相往车上装机枪、机炮甚至高射炮，甚至还专门改装了防空火力车，出现了不少型号的“自行高射炮”和“自行高射机枪”。而这个时候的飞机速度比较慢，最多不超过300公里，而且防御力也很低下，用高射机枪打起来效果还是很酸爽的。

　　从那以后，协约国大部分在前线的汽车都增加了一挺机枪，如果是车队出动，还会配上几辆“自行高射炮”和“自行高射机枪”跟着。德国空军在付出沉重代价之后，就再也不敢肆无忌惮的袭击协约国车队了。

　　现在协约国的军队就更不用说，不但在坦克队形里面混入了很多专门改装的防空坦克，就连后面的车队也跟着很多“自行高射炮”和“自行高射机枪”，几乎所有的汽车都搭载了一挺机枪，在这种严整的队列面前，德国飞机还不敢去尝试自己的人品。

　　当然，德国人对防空的重视也丝毫不比协约国来得差，他们也同样搞出了“搭枪卡”和一系列的改装自行防空武器。

　　……

　　下午3点50分，协约国的装甲洪流抵近到唐普防线十五公里以内，先头部队距离防线只有五公里不到。

　　这时德军的炮兵开始射击了，各个炮兵阵地硝烟弥漫，在烟雾中不断的闪烁着炮口焰火。从75毫米到150毫米的二千多门火炮齐声怒吼，向着南方的装甲洪流连绵不断的轰鸣着。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　英法的坦克加快了速度，它们散开队形，开着全速冒着雨点般的炮弹向德军阵地冲去。

　　飞艇上各国观察员们都在聚精会神的看着地面的炮战。

　　“德军炮击的效果不太好，看来他们还没学会坐标炮击法……”易大毛上校看得直摇头。德军千炮齐鸣看着很热闹，但真正被击毁的协约国坦克却非常少。

　　所谓坐标炮击法就是把战场预先分成若干方格，每个方格都有坐标表示，作为射击参照。在射击的时候，当敌人出现在哪个方格，就可以直接按照预先定下的参数射击，可以大大提高炮击效率和命中率。在原时空中，这种炮术要在二战时才出现。不过文德嗣作为穿越者，当然一早就让中国军队把这套东西用上了。

　　旁边的杨宁上校不以为然的说道：“就算德军使用了坐标炮击法，效果也不会好到哪里去。他们现在射击的大多数都是曲射炮，曲射炮对于移动目标的命中率本来就不理想，而且还是用的榴弹。榴弹对无装甲目标效果很好，但面对装甲目标的话，除非是直接命中，否则只是在目标旁边爆炸的话，靠弹片和冲击波是很难伤害到装甲战车的。”


第263章 唐普的狼獾（三）

　　确实如杨宁所言，目前德军射击的火炮是以榴弹炮为主，而且使用的是榴弹，对于移动的装甲来说，这种方式的炮击确实不太有效。除非是直接命中，否则很难摧毁这些铁乌龟。

　　当然，如果是口径200毫米以上的重炮，还是能有效果的，剧烈的震荡可以把坦克内的乘员活活震死，甚至爆炸时的冲击波可以把坦克掀翻。不过这样的重炮数量不可能太多，而且反应速度和射速都很慢，这样一加一减，也就和其他火炮差不多了。

　　德国人当然也知道，对付这种移动的硬目标最好是用直瞄火炮，不过直瞄火炮射程有限，只好先用榴弹炮射住阵角，即使效果不大，多少也能干掉一些嘛。

　　不过他们也更清楚，对付这种大规模的装甲集群，火炮什么的都是辅助力量，最后还是得靠自己的装甲集群。在武装直升机出现之前，对付坦克最有效的武器就是坦克本身。

　　现在德军的坦克集群已经做好了最后的检查，发动机已经点火，随时可以出击。

　　下午4点正，等待多时的直瞄火炮开始对英法的坦克点名了。德军现在威力最大的直瞄火炮是克虏伯1902年式150MM长管加农炮，40倍口径，炮弹初速达到881米/秒，射程可达12公里，但缺点是射速很慢，最多只能达到每分钟五发。而且它们的数量不多，阵地上不到四十门。

　　但和榴弹炮一样，直瞄火炮的炮弹也必须直接命中才能起作用，而面对快速移动的坦克，这种大口径炮的命中率就不要提了。

　　反倒是那些口径更小的火炮作用更大，比如88毫米速射野炮，射速能达到每分钟十五发，火力十分灵活，瞄准速度也快得多。至于那些47毫米和37毫米机关炮，射速就快了，前者是每分钟80发，后者更是能达到每分钟120发的速度，打起来十分给力。

　　在直瞄火炮的轰击下，英法坦克的损失开始直线上升，没几分钟就被击毁了五十多辆坦克。不过英法联军也不是傻子，对于这种情况他们也是早有心理准备，冒着炮火前进本来就是作为进攻方必须付出的代价。

　　对于德国人的直瞄火炮他们也是有准备的，就在空战结束不久，他们用汽车牵引过来的重炮也开始展开了。下午4点08分，协约国的大炮就响起来了。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”这是法国的“STCHAMOND”194M强力火炮和“FILLIOUX”155MM远程加农炮，射程达到20公里的远程重炮。这个时代的法国火炮技术相对牛，并不比德国佬差。

　　不过他们射出第一轮炮弹却不是普通的炮弹，几十颗炮弹呼啸着在德军防线前方落下，但是它们只是发出与它们的体积不相称的轻微爆炸声。爆炸的火光散去后，这些炮弹的尾部就喷出淡黄色的滚滚浓烟，这些烟雾散发得很快，很快就笼罩了阵地前沿。

　　烟雾弹！

　　没错，协约国大炮发射的就是烟雾弹，这就是他们想出来对付德军直瞄火炮的办法。

　　这个办法一点儿不复杂，但是却相当有效。弥漫的烟雾完全遮挡了德军炮兵的视线，德军阵地上的上千门直瞄火炮顿时傻眼了，只得没头没脑的乱打一通，然后开始转移阵地。不跑不行，协约国的大炮既然打到阵地前沿，就说明它们很快就可以打到这边的炮兵阵地了，开始打得那么欢实，位置早就暴露了，再不转移就等着挨炸吧。

　　这也到了德军坦克出动的时候了。

　　……

　　4点16分，三发绿色信号弹在德军阵地上空升起，这是装甲部队出击的型号。

　　德军阵地上的620辆坦克的发出巨大的轰鸣，排气管喷出股股青烟，缓缓向前方驶去。两台90千瓦的柴油发动机产生的强大动力赋予了它们极好的加速性，和最快可以飙到每小时60公里的惊人速度。

　　仅仅十秒钟后，它们的速度就增加到每小时30公里，很快就冲出了烟雾区。

　　这就是来自中国的“狼獾”，ZZC-2型1912年式“狼獾”战车。德国从中国引进了200辆，并卖下了全套图纸和生产许可。文德嗣这个“自干五马克”当得还是很入戏，或者说他这个军火贩子还很有良心，与中国自用的“狼獾”相比，二德子们的“狼獾”仅仅更换了一些敏感设备，比如晶体管电台、高性能瞄准镜，别的东西例如火炮、装甲、动力系统都没有任何缩水。

　　就在德军坦克刚刚离开集结地不到两分钟，协约国的重炮就落下来了。不但是坦克集结地，刚才所有暴露的炮兵阵地也招到了热情问候，有几个撤离速度慢点儿的炮兵阵地直接就倒霉了，在剧烈的爆炸中变成一堆堆垃圾。

　　从天空看，两军的装甲集群正在迎头疾驰，最多几分钟后就会发生交火，这将是一场钢铁对钢铁的激烈碰撞。

　　德军的坦克比较单纯，一共只有两种，除了占据大多数的“狼獾”，还有少数“猎犬”防空战车。这就是防空版“狼獾”，它还是采用“狼獾”的底盘，更换了原有炮塔，将45毫米战车炮换成了双联装的20毫米机炮。

　　英军的坦克一共有三种，除了马克4型的公母坦克之外，还有一种MK。A“惠比特”坦克，这种坦克比马克4型小得多，只有14吨。它没有装备火炮，武器是四挺7.7毫米机枪，主要是用来对付步兵和飞机。

　　法国的坦克有四种之多，除了担任主力的雷诺FT-16和极少数的FCM-2C超重型坦克，还有一种“圣查蒙德”突击坦克，这种坦克是法国第一种坦克“施耐德CA1”铁丝网破坏车的改进型，它同样没有炮塔，直接从车身前面伸出一门75毫米加农炮，另外在车体左右两侧各设置一挺8MM霍奇基斯M1914机枪，车首以大角度向前倾斜大幅度凸出于底盘之外，基本上可以把它看做坦克歼击车或者突击炮。

　　此外，法国还有一种雷诺FT-16的防空型号，叫做“布瓦罗”的防空坦克，它把37毫米炮换成了双联装的13毫米高射机枪。

　　……

　　德军367号战车。

　　作为先锋部队的古德里安上尉从车长窗口伸出头，仔细的看了看对方的阵型，很快他就拿起电台说道：“3连跟我来，绕到他们侧面去……”同时他也把自己的观察结果报告了上去。

　　“狼獾”除了在速度和装甲上占据优势，还有一点就是通讯能力。与英法军队里只有连长以上的指挥坦克才配有电台不同，德军在这方面完全向中国看起，所有的坦克上都装有电台，虽然只是电子管电台，但有和没有就是不一样。

　　而且，这还是装甲部队专用的车载电台，配上了喉头送话器和耳机，与车内通话系统结合到一起了。即使在嘈杂的车内环境中，也可以很清晰完成与友军的联系，以及车组成员间的交流。

　　德军早已经知道，协约国的“马克4型”坦克在火力方面优于自己的“狼獾”坦克，一门45毫米炮对两门57毫米炮，怎么看都是占不到便宜的。而法国的FCM-2C超重型坦克和“圣查蒙德”突击坦克就更恐怖了，这两货都是装备的75毫米加农炮！

　　如果正面硬扛的话，哪怕“狼獾”的装甲更强大，那也是绝对不划算的。因此，他们发挥自己“狼獾”坦克速度快，电台普及到每车的优势，大胆地将坦克展开，采取“以快制慢、侧面迂回、近战肉搏”的战术。

　　交战刚开始，双方的坦克就像钢铁洪流一样向对方奔去，德军第一装甲师的坦克群首先开足马力，全面向突前的英军第一坦克旅的侧面迂回了过去。德军坦克有着通讯上优势，他们的指挥和联络就显得非常顺畅，他们分成了以排为单位的小集群，每个装甲排的三辆或四辆“狼獾”同时对付一辆“马克4型”。

　　只见德军第一装甲师的迅速突入英军的战斗队列，并以三对一的优势实施近距离射击。英军完全没有料到德军会有这么多的坦克从侧面杀来，还是以多打少，顿时阵脚大乱。

　　在英军装甲兵看来，战车这种东西也就和古代的重骑兵差不多，既然是重骑兵对决，那就该正面硬杠啊，你们居然那么猥琐的从侧面捅，真是太卑鄙了！

　　“马克4型”坦克是多炮塔坦克，但它的两个炮塔是在左右两侧，这种配置可以在正面发挥全部火力，但一旦到了侧面，就只有一半火力可用。而且它的炮塔是靠人力旋转的，反应速度很慢。而德国的“狼獾”可是电动炮塔，转动起来可快多了。

　　刚一接战，英军就吃了大亏，“狼獾”们用机枪和火炮向着“马克”们脆弱的侧面猛烈射击，三分钟之内，就有超过60辆坦克被击毁，而德军坦克无一损失！仅有三辆轻伤。


第264章 唐普的狼獾（四）

　　汉京，总统府。

　　当英法德三国的装甲集群在法国大平原上激烈拼杀的时候，文德嗣等一帮人却悠闲的坐在沙发上，端着茶杯观看从欧洲传回的现场直播。为了录制这场空前的大戏，除了让军事观察团的随队摄影师在现场拍摄，文德嗣还调动了三台无人勘探飞行器一起参加拍摄工作。以多角度、多层次的手法进行拍摄。

　　“画面还是很清晰的，就是声音效果不太好。哎，没声音，再好的戏也出不来……”文总捻起一颗葡萄丢进嘴里，很无良的说道。他一幅“别人家的孩子死不完”的样子，淋漓尽致的表现出了一个隔岸观火的围观群众最经典的姿态。

　　咱们的辛总参谋长更是一幅小孩子看蚂蚁打架的表情，闻言就说道：“这个声音还是得靠后期制作，现场录制的声音总不是那么完美的……”

　　“还得加上解说、字幕和配乐。比如刚才英法联军出场时，就该配上一段激昂的进行曲……”文德嗣像个影评家一样点评着。

　　屋里一堆阁僚和将军们此时都转职为围观群众，吃着点心喝着饮料，惬意的观看两军的厮杀。不时发出几句点评。

　　这时，另外一间屋子里正在嗑瓜子的顾晓蓝等人突然尖叫一声：“呀，我们的狼獾被打爆了……”

　　没错，秘书处的一帮妹子们也在这里看热闹。别说什么女人不喜欢战争，至少这几个妹子对于这种真人版战争大片还是很有爱的，一个个都看得很投入。当然，她们是在另一间屋子看。

　　“那个是法国佬的超重型坦克吧，它好厉害啊，连狼獾都打不过……”

　　“不行了，不行了，德国人挡不住了，我看他们今天肯定是要扑街的呀……”

　　“不见得吧，狼獾要快的多呢……”

　　此时银幕上的画面让妹子们兴奋起来，吵得就像几千只麻雀一样。

　　……

　　她们刚才看到的画面中，是战场东侧的画面。英军坦克集群位于战场西侧，他们的对手是德国第一装甲师。而负责攻击战场东侧的法国部队，是德国第二装甲师的任务。

　　画面上的德国第二装甲师正在苦苦支撑，眼看着阵型就要被法国坦克冲散了。

　　本来按照德军的想法，作为法军主力的雷诺FT-16坦克性能十分落后，也就比FT-13那种伪劣产品强点儿，完全不是狼獾的对手。虽然法国佬还有FCM-2C超重型坦克和“圣查蒙德”突击坦克，但这两种坦克数量都不多，而且比较笨重。所以这边应该很轻松才对，他们甚至还计划了第二装甲师在击溃了法军之后，就过去夹击英军的方案。

　　第二装甲师同样采取了侧面迂回，攻击敌军侧翼的战术。不过呢，理想很丰满，现实很骨感。他们的运气就远远不如第一装甲师，因为战场东侧有一条塞纳河的支流，他们迂回的空间就没有西侧宽广，与法国部队拉开的距离不够，而法国部队里面却有着配备75毫米战车炮的超重型坦克和突击坦克，射程远远超过英国那边的57毫米炮。

　　而且法国佬还把他们仅有的60辆FCM-2C超重型坦克全部配备到了前锋部队，另外他们的运气也不错，在前面的空袭和炮击中，这60辆FCM-2C超重型坦克无一损失，也没有掉链子趴窝。最重要的是法国佬的FCM-2C超重型坦克同样是电动炮塔，反应速度一点儿不慢。同时，相比进行迂回的德军，他们还有内线优势。

　　于是德国第二装甲师在迂回转向的时候，就遭到了法国坦克的迎头痛击。

　　由于受到中国的影响，本位面的FCM-2C超重型坦克性能远远超过原时空的同名作品。它们的主机是使用的从中国进口的两台“沱江-11型”250千瓦柴油发动机，这种发动机使2C坦克能够根据路面情况不同以18-23公里/小时的速度运动（原版是12-15公里/小时），并使其行程达到250公里（原版为150公里），越障性能也有了大幅度提升。

　　机动性的提升也就罢了，但最过分的是，法国人为了在火力上占据绝对优势，彻底压制德国的狼獾战车，竟然脑洞大开的率先把高射炮装上了坦克，这种高射炮就是原时空中的75MM1897/1917年型高射炮，这种提前一年问世的36倍径高射炮具有相当恐怖的火力（对战车而言），可以在1500米距离上击穿狼獾的正面装甲。

　　再加上转动灵活的电动炮塔和来自中国的瞄准具，使得它们的危险度更是提升了好几个台阶。这不，它们此次的初战，就已经成了德国人的梦魇。

　　因为地形限制，迂回的德国狼獾们距离法国坦克还不到1500米，还是侧面对敌。于是它们就悲剧了，连续被75毫米炮弹打坏了三十几辆坦克。等他们好不容易完成了迂回，法国坦克却利用内线优势，早就完成了转向，变成面对着他们了，并且向他们发起了反冲锋。

　　法国装甲集群中占据多数的雷诺坦克虽然不太给力，但是他们的FCM-2C超重型坦克和“圣查蒙德”突击坦克，却对德军造成了巨大的威胁。

　　发动反冲锋的法军坦克像一股不可阻挡的钢铁洪流一般涌向德军，FCM-2C超重型坦克令德军手足无措，其大口径火炮和极厚的前装甲几乎没有敌手，在远距离上，2C坦克可以轻易地击毁德军的狼獾坦克，而狼獾坦克的45毫米火炮却奈何不了2C坦克的正面装甲，要知道这货的装甲是要求能在500米距离上免疫自身火炮的。

　　德国狼獾们沮丧的发现，面对这种70吨重的钢铁巨怪，他们完全无可奈何，甚至连还手之力都没有。

　　更不要说，还有一群“圣查蒙德”突击坦克在旁边插科打诨。这种无炮塔坦克的主炮是直接从车身前面伸出，调整射界比较困难，但是它们的武器却是和FCM-2C同样规格，都是威力巨大之75毫米1897/1917年型高射炮。虽然它的主炮无法转动，只有5度的调整量，但在正面进攻时，却非常可怕。

　　而且它的车体原型是来自“施耐德CA1”铁丝网破坏车，为了破坏铁丝网，施耐德CA1的车首以大角度向前倾斜大幅度凸出于底盘之外，“圣查蒙德”也同样继承了这点。这种形式的车首对付铁丝网好不好用不清楚，但却带来一个良好的副作用，那就是大幅度倾斜的装甲。也就是说，它的正面装甲比FCM-2C还要更难击穿。这也算是无限插柳的典型了。

　　在这两种坦克的冲击下，德国狼獾被打得节节败退，要不是速度上的绝度优势，恐怕早就扑街了。

　　……

　　“失算了，真没想到法国佬的坦克这么厉害……”银幕上狼狈败退的德军，看得文德嗣不禁直摇头。

　　看到德国佬的狼狈样，一众将军们的表情也严肃起来。他们倒不是关心德国人的死活，而是德国佬用的坦克是中国的现役型号，如果他们都扑街了的话，换成中国的装甲部队也不会好到哪里去。

　　辛杰脸上微微一红，有些尴尬的说道：“是的，我们真是疏忽了。我们受到了历史的影响，确实轻视了法国，对于他们的武器研发能力没有引起足够的重视……”外国军事情报主要是由总参情报局负责，是他这个总参谋长的直属机构，这方面出了漏子，他的领导责任是跑不掉的。

　　文德嗣敲了敲茶杯，神色如常的说道：“幸好现在有德国人试水，纠正起来还不晚。你们要记住，这个时代所有的工业国都不能轻视，能在这个赤果果的丛林法则中杀出一条路，站到上面去的国家都不是省油的灯。作为弱肉强食世界中的强者，怎么说都有些底蕴的……”

　　陆军总司令罗西也点头道：“文总说得没错，这次要是没有德国人试水，我们还不知要多久才能发现一点。看来我们对法国的情报等级需要调高。”作为陆军的老大，看着自己的现役装备被公鸡暴打，他心里也很不舒服。

　　不过对于情报部门的这点儿失误，文总也没有多加指责，只是敲打了一番就了事。因为他们对于法国的印象，都是来自后世，那个时候法国确实显得很水，而且本位面的中法安南战争也赢得比较轻松，因此对他们有些轻视也是人之常情。别说是辛杰他们，就连文总自己，都有点儿没把法国当盘菜，他的注意力也是主要集中在英美德俄身上。对于此时法国的认知，他们都有点儿偏差。

　　当然，虽然此时法国的坦克部队有些出彩的表现，但文总也不会认为有多少威胁。别忘了，狼獾战车的原型是苏联的T-80轻型坦克，指望轻型坦克和重型坦克抗衡本来就是不实际的事情。狼獾战车也仅仅是中国的第一代战车，它的后续型号已经出来了，只是还没有正式列装部队。在这种新型战车面前，FCM-2C那点儿本事就不够看了。

　　这时，空军总司令孟蜀突然叫道：“你们快看，德军调整战术了……”

　　……

　　在阵型即将崩溃的紧要关头，德军士兵似乎突然间发现，法国的装甲集群因为右转了差不多90度，虽然正面对准了东侧德国第二装甲师，但却把屁股朝向了西侧。

　　而西侧正是英军装甲部队和德国第一装甲师交战的位置。和东边的战况相反，英军的马克4型坦克被“狼獾”欺负得很惨，它们的侧影太大，而侧面装甲又太薄，而且它们采用的过顶式履带虽然拥有更强的越野能力，但也更容易中弹，更容易损毁。

　　还有就是英国人的战术不太合理，他们在坦克对决的时候仍然把公母坦克混编在一起，那些没有火炮的母坦克只有机枪作为武器，对于狼獾战车来说，这种7.7机枪完全无法造成威胁。母坦克们不但没有起到丝毫作用，反而成了英国人的累赘，狡猾的德国装甲兵就经常利用它们当沙包，搞得那些公坦克射界受阻，碍手碍脚的。

　　母坦克们急忙放出装载的步兵，试图挽回局面。但是很明显，这些缺乏反装甲武器的步兵非但不能力挽狂澜，反而成了靶子。德军装甲兵用机枪和火炮向这些英国步兵猛烈射击，打得英军尸横遍野。尤其是那些跟随“狼獾”行动的“猎犬”防空战车，更是成了步兵的煞星。它们的双联20毫米机炮对于敌方坦克作用不大，但是对于步兵就是噩梦了。

　　“猎犬”的数量虽然少，但它们的武器射速很快，威力又大得丧心病狂（仅对步兵而言），只要挨上一颗基本上就完蛋了，打手手断，打脚脚断，打中身躯就是变成两截，要是打中脑袋的话，整个脑袋都不见了。英军步兵这种丧心病狂的火力下，被彻底打掉魂，吓得纷纷扔下枪支，四散奔逃。

　　英军的公坦克、母坦克和步兵搅合在一起，在这种混乱的局面下，非但没有起到取长补短的作用，反而互相影响。德军坦克就抓住机会，优先攻击那些有威胁的公坦克，而公坦克们本来就被打了个措手不及，又被周围的“猪队友”围着，十成力量发挥不到六成。于是就悲剧了。

　　在德国第二装甲师快要挡不住的时候，第一装甲师却把英军打得落花流水，整个英军装甲部队完全失去了阵型，即将胜利在望。

　　不过，要指望第一装甲师过来帮忙也不太现实，比较英军虽然被暴打，但也没有被彻底打垮。要是此刻放弃，英军就有了重新整顿的时间，搞不好就功亏一篑了。至少目前，第一装甲师是腾不出手的。

　　但是德军还有一个作为预备队的第三装甲师，一直掉在后面没有投入战斗。

　　旁观者清，在第二装甲师陷入苦战的时候，第三装甲师的指挥官就发现2C坦克和笨重、速度慢的缺点非常明显，而且它们的车体非常庞大，受弹面积很大。“圣查蒙德”更是那种顾头不顾腚的玩意儿，只要绕到它们侧面或后面，就可以安心打靶了。

　　开始他们没有动只是认为还不到时候，当西侧的英军陷入混乱之后，机会来了。

　　第三装甲师的200辆坦克以最高速度，直接从英法军队的连接部位插入，然后来了个左转，将屁股朝向英军方向。而此时的英军已经是自身难保，即使看到了这个上好的攻击机会，也只有望洋兴叹。而趁着英军只有招架之力的时候，德军的装甲运兵车和加装了钢板的汽车也跟着第三师从连接处冲了进来。

　　德军第三装甲师现在取得了一个极好的阵位，法国坦克基本上都是屁股对着他们。狼獾坦克们就开足马力，全速接近那些最危险的2C式坦克和“圣查蒙德”，然后冲到一百米以内的近距离进行射击。有些德军坦克为了保证命中，甚至冲到了二十米之内才开火，几乎是把炮口顶着人家屁股开炮了。

　　2C式坦克也是多炮塔坦克，两个炮塔呈轴线布局，但后面那个炮塔只是装了一门13毫米机枪，对于冲来的狼獾根本没有作用。而“圣查蒙德”坦克就更弱了，它们的武器全部集中在前脸，后面完全没有反击能力。在第三装甲师死命突击下，2C式坦克和“圣查蒙德”这两种坦克惨遭爆菊，很快就被击毁大半。

　　于是，法国的装甲集群就陷入了两头受敌的尴尬局面中。而此时跟上来的德军步兵也跳下车辆，开始配合坦克作战。因为中德间的军事交流，德军步兵对反坦克还是受过专门训练的，而且他们还有专门的反装甲武器，面对敌方的装甲目标可不像英国步兵那么无力。

　　德军火箭筒手按照操典从各个方向飞快地冲到法国坦克的后面或侧面，用手里的“铁拳”狠狠的给对方爆菊。反坦克投弹手们更夸张，他们在己方坦克的掩护下，冲到坦克面前投掷反坦克手雷，甚至干脆跳上了对方坦克，把燃烧手雷塞进车内引燃。

　　仅仅十五分钟不到，东面的战场形势就逆转了。被两面夹击的法国装甲集群甚至比英国装甲部队败得更快，当他们的2C式坦克被全部干掉后，剩下的那些雷诺坦克完全就成了靶子，被狼獾们挨个点名不说，甚至连跑都跑不掉，没办法，它们的速度完全不能和狼獾比。

　　整个战场上到处是喷着火舌的坦克，在很近的距离交火。甚至有些打疯了的德国坦克仗着自己装甲厚，直接一头撞上去，玩起了海战中才有的冲撞战术。而一些打红眼的英法装甲兵，也有样学样，和德国人对撞。

　　双方参加这次交战的坦克和装甲车辆多达2000余辆，还有大量飞机支援战斗。作战双方的坦克在唐普以南这片方圆不到40公里的地域内，展开了世界战争史上罕见的坦克“肉搏战”。双方的坦克甚至互相撞来撞去，像冷兵器时代的骑兵一样近距离“肉搏”，甚至互相冲撞。

　　这个时候协约国看着情况不妙，就赶紧起飞第二波飞机赶来支援，但德军也是早有准备，看到协约国的飞机出现，德军也毫不客气的迎了上去。整个战场上空打成一团，这一次协约国的飞机要少得多，因为前面损失比较大，现在只有不到200架，而德军则出动了超过400架飞机。不到半小时，协约国空军就损失了一半，剩下的飞机赶紧逃走。

　　而这时，德军的轰炸机也出动了，趁着英法联军地面部队被德军坦克冲得乱七八糟的机会，它们趁火打劫了，对着下面的协约国部队狂丢炸弹，很快战斗机也加入攻击，用机枪扫射地面目标。本来就快撑不住的协约国部队顿时就崩溃了，开始疯狂的逃走。

　　这场坦克战持续了六个多小时，到了下午五点半战局逆转后，英法军队就开始仓皇撤退，而德军就从后面一路追击。直到晚上十点过，剩余的英法军队逃回了他们在奥尔良防御阵地，这场举世瞩目的坦克大决战才算落下帷幕。

　　在从唐普到奥尔良这段大平原上，到处都是坦克的残骸，和长长的俘虏队列。进攻的协约国部队原本是信心百倍，完全没有料到会有这种结果，在这半天时间的战斗中竟损失30万多人，上千门大炮，将近2000辆汽车，还有200多架飞机，以及无数的物资给养也丢了给德国人。

　　至于本次战役的“主角”——坦克的损失就更是触目惊心，原本他们参战的有1340辆坦克和500多辆装甲车辆，等逃回奥尔良后一清点，发现回来坦克的只有104辆了，还几乎个个带伤，全须全尾回来的只有五辆。各种装甲车辆回来的不到100辆。这场大战下来英法两国整整损失了1200多辆坦克和400多辆装甲车辆，几乎称得上是全军覆没了。

　　事实上，真正在。在战后统计发现，这些损失很多是在撤退时造成的，大量受伤的坦克根本逃不回来，不得不遗弃在逃亡的路上。那些损失的人员、大炮、车辆和物资也差不多是在溃逃途中损失的。

　　经此一役，协约国的进攻力量受到了极大损失，几乎元气大伤。不过德军的损失也不小，他们损失了360辆坦克和将近100辆装甲车辆，人员损失上万，另外还有70多架飞机和200辆汽车，大炮也损失了100多。但是他们获得了胜利，就可以打扫战场，在俘虏了将近20万协约国官兵后，还缴获了大量装备和物资。

　　这一次战役被称为“唐普战车大决战”，最终德军取得胜利，使得英法反攻巴黎的企图完全破产，西线重新回到拉锯战的状态。此次战役的策划者，英国远征军司令黑格上将引咎辞职。而此次战役的获胜者德国，却冒出了几个战场明星，第一装甲师的古德里安上尉以击毁十五辆坦克、二十辆汽车，俘虏400余人的战果获得一级铁十字勋章，晋升少校。另外还有隆美尔和曼施坦因两个连长，也有不俗战果，同样获得了授勋和提升军衔。

　　此战之后，“坦克”或者说“装甲战车”彻底露脸了，各个列强争相投入大力气开始研发自己的“装甲战车”。当然最出风头的就是中国的狼獾战车，很快中国就收到了来自世界各国的订单，数量超过3000辆。


第265章 肥美的南美军火市场（上）

　　共和2757年（西元1916年）8月27日，圣地亚哥。

　　智利是世界上领土最狭长的国家，被称为“地球的裙边”，太平洋板块和南美洲板块经过数亿年的碰撞，催生了地球上蕴藏最为丰富的铜矿层，为这个南美国家带来了无尽的财富。自18世纪末叶当地人从孔雀石中提炼铜矿至今，智利已经成为全球铜矿储量最丰、产量最大、出口最多的国家，被誉为“铜矿之国”。

　　而且他还是世界上最大的生产天然硝石的国家，主要产在北方的阿塔卡马沙漠地区。自从发现硝石矿之后，这块荒漠就成为智利历史上最富庶的地区。智利的硝石矿分布区域十分广阔，在沿海高原后面，秘鲁边界与安托法加斯塔省之间，硝石矿带长750多公里，宽25~30公里。在离地面0.5~2米的地下，埋藏着1~3米厚的硝石层。

　　在中国发明合成氨技术之前，硝石是军事工业必不可少的原料，根本没有其他可以取代的物资。而且它还是肥料的重要原料，十九世纪末正是欧美农业大发展的时期，对于肥料的需要十分旺盛，各国都需要大量肥料，特别是在鸟粪资源日益枯竭之后，智利的硝石就成了欧美农场主的抢手货，他们对于这种资源的需要日益增长，长达半个世纪，一直到合成氨技术普及才消停下来。由于有军事和农业这两个大客户，把持着地球最大硝石矿的智利自然是大发利市。

　　除上述两项雄踞世界第一的矿产外，智利还有铁、煤、碘、铅、锌、锰、水银和石油等矿藏。尤其是铁矿石，其品位很高（含铁量在60%以上），可以跟瑞典铁矿石媲美。

　　在十九世纪末到二十世纪初的这几十年，可以说是智利的黄金时代。靠着铜和硝石这两种战略资源，智利的小日子过得非常滋润，在本世纪初已经成为南美三强之一，其经济实力更是位居南美第一。

　　尤其是一战爆发后，硝石和铜的价格都在暴增，开战前的精炼铜价格是每吨300美元左右，到了今年已经疯长到每吨640美元，而硝石的价格也暴涨了一半多，从战前的每吨35美元左右，暴涨到每吨55美元左右（此时合成氨技术只有中国和德国才有，其他列强还少不得硝石）。尽管这些矿产公司很多都被英美资本掌握，大头利润都被他们侵吞，但智利作为地主还是分到了不少油水，也是数钱数到手抽筋的感觉。

　　自从1891年，海军军官J。蒙特发动内战，夺取了智利政权。此后的这段时间里，地主阶级联合大进出口商通过国会控制政府，开始了所谓“国会共和时期”。因为赶上了好时候，这个时期的智利经济有了很大发展。

　　当然这个时期经济大发展的不仅仅是智利，他们隔壁的阿根廷和巴西也发财了。

　　巴西的主要出口产品是咖啡、橡胶和可可。巴西出口总值增加到9.8亿克鲁赛罗。其中，前两者都是世界第一，咖啡的出口值始终占到全世界的一半以上，橡胶出口量占全世界的40%，可可出口量是世界第二。

　　阿根廷从1878年开始向欧洲市场出口小麦和玉米。第一次世界大战期间，小麦出口量超过300万吨，位居世界第三。玉米出口量，到1912年达到480万吨，占世界第一位。皮革原料出口也于1913年占据世界第一位。第一次世界大战期间，阿根廷的牛油、肉类和羊毛出口均超过美国和澳大利亚，占世界第一位。

　　有钱就任性嘛，手里拽着大把的票子，心里就躁动了起来。军火这玩意儿是最好玩的，是爷们儿都喜欢，又能摆谱又能增加国力，多好的事情啊？于是这南美的ABC三小强就开始搞起了军备竞赛。

　　当今世界上，最摆谱最拉风的玩具，莫过于战列舰。这货就跟后世的核武器一样，是最能彰显列强身份的东西，可以看成是列强圈子的入场券，有和没有就是不一样。

　　ABC三小强理所当然的认为自己也是列强，怎么可以没有战列舰？

　　最先下手的却是三小强中实力较弱的巴西，他们先后向英国订购了三艘战列舰。在英国无畏号战列舰建成后，巴西1906年向英国阿姆斯特朗公司订购了第一批两艘无畏型战列舰，这是以英国皇家海军的“柏勒罗丰级”战列舰为蓝本，根据巴西海军的要求对设计方案进行了修改。这就是“米纳斯吉拉斯级”战列舰，巴西一共要了两艘。

　　不过我们都知道牛牛喜欢坑人的德性，他们除了给小弟日本的金刚级算得上少有的良心货，其他的外貌军舰都是坑爹的猴版。尤其是外贸型战列舰，没节操的牛牛把它们的舷侧装甲削弱到了丧心病狂的程度，以保证它们可在正常交战距离内被英国装甲巡洋舰的主炮穿透。是的，你没看错，是被英国的装甲巡洋舰主炮打穿，而不是战列舰主炮。巴西人也不例外的被坑了，这个“米纳斯吉拉斯级”战列舰不但是个薄皮饺子，动力系统也是采用的旧式往复式蒸汽机，而没有采用新式的蒸汽轮机。

　　但不管再怎么猴版，“米纳斯吉拉斯级”也是一种拥有12门305毫米主炮（双联装炮塔6座）的战列舰，南美的军事平衡一下子就被打破了。

　　于是自认为南美老大的阿根廷坐不住了。在得知巴西向英国订购无畏舰之后，阿根廷也计划建造无畏舰。经过征集欧美多家造船厂的15个方案之后，决定由报价优惠的美国船厂承建2艘。阿根廷无畏舰于巴西无畏舰竣工时开始建造，因此比较新颖，排水量大出近50%之多，主炮也是更先进的12英寸50倍径主炮（巴西的是45倍径），舰体前后各两座主炮塔呈背负式布置，舰体舯部两座主炮塔呈阶梯状布置，舷侧火力优于巴西无畏舰。

　　这就是“里瓦达维亚级”战列舰，鹰酱就比牛牛有良心多了，人家造的这种战列舰就把舷侧装甲给到了足够良心的12英寸，战列舰的装甲厚度和主炮口径一样这才是正常水平。所以阿根廷的战列舰一下子就压倒巴西，无论火力还是装甲。

　　至于巴西的第三艘“里约热内卢号”战列舰，是为了反超阿根廷，于1911年向英国订购的。原本巴西是准备买一艘装备12门356毫米主炮的战列舰，但是牛牛却耍了个花招，声称建造如此大的战舰难度太高，需要很长的时间，同时开了个天价，就把巴西人吓退了。

　　其实牛牛并不是真的觉得很难造，而是他们现在自己也没有这种级别的超无畏。像12门14英寸级别主炮这种级别的战列舰，当时就只有中国的两艘伏羲级，其他国家都没有。以牛牛的德性，怎么可能在自己还没有的情况下，帮别人造这么好的战列舰？

　　于是牛牛再一次把巴西当成了冤大头，他们给巴西设计了装备14门305毫米的“里约热内卢”号代替。呃，没错，这就是我多炮塔神教的圣物——阿金库尔号，史无前例的七个炮塔的奇葩战列舰。在原时空的历史上，由于巴西的三大拳头产品咖啡、橡胶和可可的市场萎缩，导致他们国库空虚，无力支付这笔钱，就只好把它转手卖给了奥斯曼，最终被牛牛漂没了。

　　但本位面的历史有些不同，最终这艘圣物还是留给了巴西人民。由于多了中国这个大客户，巴西的农产品并不愁卖，咖啡、橡胶和可可的市场没有怎么萎缩，因此保证了这艘船的资金链。“里约热内卢号”战列舰在1914年2月完工，回到了巴西，成为巴西海军的第三艘战列舰。

　　相比隔壁的巴西和阿根廷，原本作为南美海军第一的智利却反应迟缓，在巴西与阿根廷两国的海军都开始宣布购买战列舰之后，智利才反应过来。直到1911年，他们才通过扩充海军的计划，经过一番比较后智利决定向英国订购2艘“海军上将拉托雷级”超无畏战列舰，这是以英国海军的铁公爵级战列舰为蓝本重新设计的，火力布局与铁公爵级类似，但采用了更大的14英寸主炮（铁公爵级主炮是13.5英寸）。当然智利人也同样不例外，这种战列舰的装甲也遭到了大幅度削减。牛牛给智利开的价是每艘250万英镑，真够黑的。

　　但是智利人比较倒霉，他们的这两艘超无畏舰还没完工，一战就华丽爆发了。毫无疑问，以牛牛一贯的德性，这两艘没完工的战列舰自然就被他们扣下来了。当然，智利不是奥斯曼，他们手里可捏着铜和硝石这两样战争必需品，要是惹毛了智利，他们停止向英国出口这些战略物资就麻烦了。所以英国就不敢像对奥斯曼那样直接把战列舰给漂没了，他们和智利通过“友好协商”，用原价把两艘战列舰买了下来。

　　至于怎么个“友好协商”法，你懂的。同时和两艘战列舰一起被牛牛买下来的，还有1913年订购的六艘驱逐舰。反正达成协议之后，智利的萨拉斯总统在办公室打碎了好几个茶杯。

　　眼看煮熟的鸭子飞了，智利人的郁闷就别提了，但是总不好为这事儿和牛牛翻脸吧，毕竟人家大英帝国也没直接不要脸的漂没，还是按原价给了钱的。于是智利只好眼巴巴的看着隔壁两邻居，时不时的开着战列舰出来兜风，那股羡慕嫉妒恨就别提了。

　　这个时代的智利人民心气还是很高的，我堂堂大智利怎么能没有战列舰呢？那是绝对不行滴！连隔壁的俩土包子都有了，我大智利也必须有！

　　于是他们就准备向其他国家订购战列舰，当今世界有本事制造超无畏舰的也就只有英美德法俄中等几个顶级列强，还有奥匈帝国、意大利和日本这三个次一级的列强。其中的英德法俄日奥都已经卷入战争，肯定是没工夫接这个单子了。

　　也就是说，此时只有中美意三个国家有能力也有空闲接下这个单子。但是我们都知道，意大利人是很浪漫的，这种天赋让他们拥有最优秀的设计师，经常设计出非常出色的军舰，但是这种浪漫的天赋却不适合做实事，他们的工厂效率极低，造船速度奇慢无比。比如同样的船，其他国家两年就造好了，但他们可能五年都造不好。急需战列舰撑场面的智利是绝逼不能容忍这种低下的效率，所以意呆利就灰溜溜的出局了。

　　最后剩下的供应商就只有中国和美国两家了，他们在去年向两国都提出了购买意向。他们抛出了三艘战列舰的订单，尼玛，这可是个超大单子啊！中美双方的各大船厂眼睛都绿了，马上就热情的回应了智利，给他提供一大堆设计方案。智利人挑花了眼，这个很好，那个也不错，几种都想要……

　　他们内部为了战列舰选型吵了很久，军方自然是希望越强越好，而政府则是希望越便宜越好，双方分歧极大。最后还是阿根廷人帮他们统一了意见，在今年年初，阿根廷订购的第三艘战列舰正式服役了，这是他们在1912年向美国订购的一艘新纽约级战列舰，也就是中国伏羲级战列舰的美国版。

　　这下子智利人坐不住了，于是军政双方各退一步互相妥协了，赶紧结束争吵。军方同意把原定的三艘战列舰减为两艘，而政府也同意选择性能更好的战列舰。

　　今天，中国和美国的代表团都到了智利首都圣地亚哥，进行最后的评审，确定最后的供应商。两国政府都很重视，都派出了政府高级官员带队。美国代表团的是国务卿罗伯特·蓝辛带队，中国带队的是国务院总理张立铮。除了这些政府官员，代表团里还有两国的船厂代表和设计师代表。


第266章 肥美的南美军火市场（中）

　　圣地亚哥，银河宾馆。

　　在圣地亚哥，银河宾馆是一座极有名气的宾馆，它可能算不上最豪华的宾馆，但肯定是最先进的宾馆。宾馆地上30层，地下三层，里面的布局极为科幻，风格极为独特。除了此时已经有的各种家电设备，在宾馆楼顶还有一个飞艇系留塔，可以起降小型客运飞艇。

　　银河宾馆是中国宾馆产业集团公司在1912年开办的一家豪华连锁宾馆。到现在为止，在中国以外的地方已经开了30多家。各个主要国家都有，其中美国最多，几个大城市都有。原本在欧洲的扩展计划，因为一战爆发而受了影响，卷入战争的几个主要国家的建设计划都暂时中止了。现在全欧洲只有五家银河宾馆，还不如亚洲的多。

　　因为超越时代的人性化设计，银河宾馆的居住环境非常舒适，生活极为方便，现在很多有钱的国人或出公差的人到了国外，都选择入住银河宾馆，哪怕路程远一点儿也往这里跑。当然，国外的旅客就更多了。

　　从昨天开始，圣地亚哥银河宾馆的最上面2层就被包了，来客是中国船舶商务代表团，呃，或者叫中国军火商务代表团。

　　此刻在顶楼的会客室里，国务院总理张立铮正在会见一位智利客人。

　　这位客人叫做L·E·罗卡瓦隆，是一个典型的智利大胡子。这位老兄原本是一位独立工会领袖，信的是马大叔那套。后来接触到了文总的《唯物地球》，接受了科学社会主义思想，就从此转换了信仰，成了科学社会主义的狂信徒，当然也是文总的脑残粉之一。他在1911年，把他领导下的工会骨干转化成为了一个政党，成立了“智利社会劳工党”，主要在工人、农民、军队和学生中发展影响力。

　　罗卡瓦隆一脸感激的说道：“非常感谢中国同志的支持，在你们的帮助下，我党发展势头喜人，现在已经有2万正式党员，支持者超过30万……”有着来自中国的资金和物资支持，他们的发展很快，现在他们在几个主要矿区都拥有很大的影响力。

　　“这是应该的，我们是兄弟党嘛。智利的同志们都辛苦了……”张立铮满面春风的和罗卡瓦隆寒暄着。张立铮这次到智利当然不是仅仅为了两条战列舰的订单，他这次过来，就是为了中国在南美的战略布局，智利这里的军火贸易只是目的之一。

　　罗卡瓦隆说道：“总理阁下，我们现在非常需要武装上支持，现在我党只有少量的轻武器，希望中国同志能够给与我们支持……”

　　“我来之前，文总也说过，给予你们武器上的支持原则是没有问题的……”张立铮点点头，说道：“不过，我必须提醒你们，现在并不是进行武装起义的好时机，因为你们的力量还不足。智利和中国的情况不同，你们应该多多往军队方面发展，尤其是青年军官和士官……”

　　两人再聊了一会儿，定下了援助的意向之后，罗卡瓦隆就高兴的告辞而去。

　　他刚刚走了不久，秘书就说道：“总理，我怎么觉得这个家伙不太靠谱，我有些担心……”

　　“呵呵，你也看出来了啊。没错，这个人确实不太靠谱，他就是个嘴炮，吹牛忽悠人还可以。如果智利社会劳工党真要进行武装起义，他根本不行。”

　　“那怎么办？我们给了他们那么多的资源，岂不是打了水漂？文总也说过，智利的矿产资源非常丰富，控制在我们手里才是最妥当的……”秘书不解的问道。

　　“这个中央是有考虑的，不用担心，呵呵……”张立铮笑着拍了拍秘书的肩膀，一本正经的说道：“我们相信，智利人民会选择出合格的领袖……”

　　在原时空的这个时期，拉美地区的社会主义思潮就发展很快，各国都建立了工会和社会主义性质的政党，但因为缺乏有力的领导和组织能力，一直没能取得政权。现在有了文总，那些社会主义性质的组织自然就被中国科社党渗透和控制了。同时在中国的援助下，他们的发展状况远远超过原时空。在中国援助的拉美政治组织当中，这个“智利社会劳工党”不过只是其中之一，还不是最得力的。

　　和这些组织加深关系，加强对他们的影响和控制，才是张立铮来的主要目标之一。拉美地区有着丰富的矿产资源和土地资源，这让我们敬爱的文总一直很眼红。智利拥有地球最大的铜块和硝石矿，这就不用说了。比如巴西，他们的自然资源固然也多得让人咬牙，但最吸引中国人的，恐怕还是他们的土地资源。巴西的可耕地面积，足足有中国的三倍！而他们此时的人口，却只有2500万，这么点儿却占据了这么丰饶的地盘，太让人羡慕嫉妒恨了！

　　这个时候拉美国家的人口都很少，比如国力最强的南美三小强，巴西2500万，阿根廷822万，智利只有355万，整个拉美地区（含墨西哥）都才6600万人。完全可以说，现在这个时间段是中国向拉美扩张的最后的好机会。到了二战后，拉美的人口就会爆发性增长，那个时候就不好办了。

　　……

　　第二天上午，智利国防部主持的海军装备评审会议正式开始。这个时代的所谓国家招标就是个形式，真正的协议都是在桌下就做好了，这个时候无非是走个过场而已。经过一上午的设计介绍和答辩之后，在中午之前，由智利国防部长宣布：此次的中国广船集团提供的“203型”战列舰获得评审委员会的最高评价，最终得分9.6分，此次智利海军的两艘战列舰就由中国中国广船集团承建。

　　除了这两艘战列舰之外，中国还额外获得四艘轻巡洋舰、四艘驱逐舰、四艘潜艇的追加订单。没错，这次智利海军的雄心极大，除了战列舰之外，还要了一批轻型舰艇。

　　中国的战舰雀屏中选并不奇怪，因为美国人拿出的东西不符合智利的要求。按照智利人的要求，他们的新战舰单舰性能必须能够完全压倒阿根廷的“萨韦德拉级”战列舰（也就是美国的新纽约级，中国的伏羲级），而且这两艘战列舰必须完全压制阿根廷或巴西的三艘战列舰。他们还要求新战列舰的主炮口径必须是15英寸级别或以上的级别。

　　对于美国来说，这种要求就太过分了。尼玛，15英寸级别主炮的战列舰，老子现在都木有，怎么可能给你们造？没错，以鹰酱的节操似乎只要给钱，什么都可以卖，但那绝对不包括战列舰这种东西在内。美国佬再怎么经济利益至上，它也是国家而并不是企业，只要智商正常的政府，都不可能把比自己现役武器还好的武器卖给邻国，尤其是这个邻国还不是那么很铁的盟国，要是到时候起了冲突怎么办？难道要那些足以威胁自己的玩意儿来对付自己？上个世纪被智利海军欺压的事件才过去几十年呢。

　　当然，15英寸级别主炮的战列舰，鹰酱并不是造不出来，他们在去年和今年一共开工了四艘。这些新战列舰拥有12门15英寸主炮，火力布置、外形、水下线型都和伏羲级非常接近，可以看做是伏羲级的放大版。因为他们对伏羲级的设计非常满意，认为这是可以用20年的设计。但是这四艘碉堡的新锐战列舰还没完工呢。另外，他们今年又在开始研究16英寸级别的主炮了，预计明年就能搞出来。

　　当然如果智利的钱给足的话，也不是不能提供，但智利砍掉了一艘战列舰不说，还不肯出太多的钱。于是，美国的兴趣就大减了。尼玛，丫一个穷逼钓丝还敢玩战列舰？自己玩自己去吧。于是，他们就只是把新纽约级的主炮换成了四座双联装的15英寸主炮，拿给了智利。

　　如果没有中国参与的话，美国的这个方案也不是不可以，事实上以伏羲级的设计，更换15英寸主炮后的新版本绝对可以压制原来的14英寸主炮版本。

　　不过中国拿出的方案——“203型”战列舰性能更好。该型战列舰尺寸是水线长200米，宽32米，吃水深度9米，标准排水量33000吨。主炮为九门390毫米45倍径主炮，三座三联装炮塔，前二后一布局，前面两个炮塔为背负式。副炮为8座双联装130毫米50倍径高平两用炮，另有6座双联装40毫米机炮。主装甲带厚度330毫米，核心区主水平装甲厚130MM，主炮塔正面装甲380MM，炮座最厚处350MM，司令塔装甲380MM，防雷隔舱厚50MM。

　　动力装置是12台重油专烧小水管锅炉，4台蒸汽轮机，总功率四万四千轴马力。由于线型的优化和球鼻艏、大方型艉的设计，最大速度可以达到24节，续航力8500海里/12节。和伏羲级一样，它也是电传动。


第267章 肥美的南美军火市场（下）

　　智利海军部。

　　广船设计院的主任设计师许维是此次的设计师代表，他现在就站在一艘203型的大比例模型前，滔滔不绝的忽悠着智利的一帮大佬。

　　“……综上所述，203型新战列舰是一艘火力、防御和机动力的完美结合体，完全可以达到甚至超过贵国的要求！阿根廷的萨韦德拉级绝对不是他的对手！”

　　“……我国目前是世界上唯一具有使用超无畏舰经验的国家，我国设计的伏羲级超无畏舰经历了战火的考验，充分证明了我们的设计水平。而我国为奥斯曼设计和建造的舰队，前不久也经历了战火的考验，奥斯曼以弱势的兵力击退了数倍于己的俄国海军，取得了萨勒耶尔保卫战的胜利。尤其是我国建造的苏莱曼大帝号超无畏舰表现极为出色，以一敌五，却取得击沉两艘、击伤两艘俄国战列舰的惊人战果。现在奥斯曼又向我国提出了购买战列舰的申请。这也充分证明了我国的军舰制造水平……”

　　“萨勒耶尔保卫战的最大功臣就是我国的伏羲级，也就是贵国最大的假想敌，阿根廷的萨韦德拉级。而现在的203型战列舰，是我们在伏羲级的基础上，参考实战的需要，进行了精心的改良和强化，重新设计的新一代强力战列舰。据我们的测算，它的战斗力至少是伏羲级的1.8倍！”

　　“我们不但具有优秀的战列舰设计和制造能力，其余的舰艇也非常优秀，我们的岷江级巡洋舰和珠海级驱逐舰，以及901型潜艇同样也是经过了实战的检验，都取得了不俗的成绩。德国使用我们的901型潜艇，创造了一艘潜艇一举击沉三艘万吨级装甲巡洋舰的战果……因此，选择我们的战舰，绝对是贵国明智的选择！”

　　许维同学摆事实讲道理，把智利的众位大佬忽悠得眉开眼笑，纷纷点头不已。

　　当然，许维工程师的这番话里，虽然有不少春秋笔法，但还是尊重了基本事实，并不是胡说八道。要不，人家智利人民也不是傻子，要不是东西确实好，再能忽悠也没有用的。

　　刚才许维说的“萨勒耶尔保卫战”发生在8月15日，俄国和奥斯曼之间爆发的一次海战。当时英法因为“唐普战役”的惨败，西线更加吃紧，为了减轻压力，他们就要求俄国赶紧动一动，拉一下二德子的仇恨。俄国也确实动了，但他们没有像英法希望的那样在东线动手，而是在黑海和土耳其捏起来。

　　自从7月9日，俄国向土耳其宣战之后，双方就在高加索地区的亚美尼亚和奥斯曼打了起来。7月9日，宣战后的当天下午，就出动了十九个师，首先向西亚美利亚地区发动进攻。奥斯曼当然也有准备，他们在这里放了十二个师。两军就在高加索的山地之间展开激战，而战斗的结果让一群军事专家的眼镜都碎了一地，看似强大的俄罗斯军队竟然被奥斯曼逆推了。

　　奥斯曼的空军在此役中发挥了极大的作用，战争刚刚开始，正在进攻的俄军就遭到了空中袭击，呼啸而下的强-1“百灵”式攻击机精确的将炸弹丢到俄军队列中，把灰色牲口们炸得鸡飞狗跳。随后奥斯曼陆军展开反攻，他们利用轻便的迫击炮、火箭筒等适合山地作战的武器，灵活机动的打击俄军补给线和营地。

　　在一个多月的交战中，行动迟缓的俄军连连吃瘪，不但被赶出俄土边境，连他们原本控制的东亚美尼亚都丢了一半，一直退到塞凡湖才算稳住阵脚。俄国的本钱十分充足，爆了奥斯曼N条街，这点小小的失利对他们影响不大，但他们的主要精力却在东线，那边的德奥联军真心不好对付。而奥斯曼的军力不足，打到这里也后继乏力，最重要的是，当地的亚美尼亚人对土耳其人非常仇视，奥斯曼军队根本得不到当地人的支持。所以双方就在这里僵持起来。

　　俄罗斯眼看在高加索打不开局面，就准备在黑海这边搞一下，看看有没有机会。在得到英法的求助之后，他们也正中下怀，在狠狠敲了一笔援助之后，他们就准备去搞一家伙。

　　他们定下的目标是萨勒耶尔，这个地方位于黑海西侧，紧邻伊斯坦布尔，是黑海进入博斯普鲁斯海峡的入口，战略位置非常重要。其实俄国也没打算真打，因为他们的黑海舰队不太给力，日俄战争之后，黑海舰队就一直在重建。

　　从纸面上看，现在的黑海舰队有七艘战列舰、三艘岸防装甲舰、四艘巡洋舰、二十二艘驱逐舰，还有十几艘炮艇、鱼雷艇之类的小船。

　　嗯，看起来似乎还挺不错的。但是这些船里面只有16艘驱逐舰是1913年到1914年完工的新船。其他的船都是旧船。作为主力的七艘战列舰里面只有两艘无畏舰，另外五艘都是前无畏舰，其中还有两艘是上个世纪的旧货，至于三艘岸防装甲舰更是舰龄20年左右的老爷舰了。

　　而他们面对的对手，却是拥有超无畏舰、航空母舰以及一整支新锐舰队的奥斯曼海军。

　　黑海舰队司令安德烈·奥古斯托维奇·耶贝加德并不是中二，他也知道奥斯曼海军不好惹，至少现在打起来占不了什么便宜。但是来自尼古拉二世的压力，让他不得不去意思一下。按照耶贝加德的计划，他们只需跑到萨勒耶尔去炮击一会儿，刷一下存在感就可以撤了。

　　这样不用和奥斯曼海军硬拼，就能表现出“我们在进攻，但土耳其蛮子不敢交战，奈何？”，沙皇陛下那边就可以交差了。沙皇也能向协约国交差，表示我们没白拿援助。这多好啊？

　　而此时，奥斯曼的海军新锐第二舰队全在格鲁吉亚的巴统一带海域活动，他们是在那里监视俄军。只有几艘旧舰在把守博斯普鲁斯海峡的入口，顺便保护伊斯坦布尔的安全。按照司令阁下的想法，奥斯曼的海军主力在黑海东南方，黑海舰队母港塞瓦斯托波尔是在北边，航线正好避开，反正黑海北方的海岸都不是土耳其的地盘，安全得很。等他们到了地头，以奥斯曼海军的尿性，伊斯坦布尔的那几艘破船是绝逼不敢出头的。而他们的新锐舰队根本来不及赶回来，巴统和萨勒耶尔隔着500多海里远呢，反正到时候打几炮就走，奥斯曼的新锐舰队就算要追也来不及。

　　但是现实远远没有那么美妙，事情的发展并没有按照耶贝加德司令的剧本来。

　　为了把戏演得逼真点儿，耶贝加德司令几乎带上了黑海舰队的所有家底，一路杀气腾腾的前往萨勒耶尔刷存在感。但是在他们刚刚离开母港塞瓦斯托波尔不到一个小时，就被土耳其人发现了。

　　奥斯曼帝国去年从中国买了5架水轰-1“狮头鹅”水上巡逻机，在俄土关系紧张后，他们就把四架都调到了黑海方向，只留了一架在地中海。

　　8月14日早上7点，一架执行例行巡逻任务的“狮头鹅”就在塞瓦斯托波尔附近海域发现了鬼鬼祟祟的俄国舰队，机长一边就向上级汇报了情况，一边通知邻近监视黑海舰队的潜艇。

　　结果土耳其在得知黑海舰队来袭的消息后，反应力度远远超过俄国的想象。没办法，他们事先又没沟通过，毛熊是想着来意思意思，走走过场就好了，但土耳其不知道啊。看着黑海舰队好汉们全伙在此的阵仗，土耳其人怎么可能淡定得了。尼玛，看毛熊这架势，明显是要攻打咱们伊斯坦布尔的节奏啊！

　　当即，还在巴统附近监视俄军的新锐舰队马上掉头，全速回航。

　　黑海舰队的这群军舰里面很多都是上个世纪的老爷舰，本来速度就不快，加上毛子的军舰养护工作一向很烂，就更慢了，整个舰队的最高速度只有13节多，巡航速度更是只能达到8节多点。而奥斯曼的第二舰队却是清一色的新锐战舰，全速跑起来可以达到24节。

　　而奥斯曼的那两艘901型潜艇也没打酱油，他们瞄准俄国舰队中两艘最强大的无畏舰玛丽亚皇后号、叶卡捷琳娜大帝号一口气发射了8条鱼雷，不过土耳其潜艇兵的手艺糙了点，而俄国水兵也反应及时。潜艇没能击中预定目标，却击中了旁边的两艘岸防装甲舰，十二使徒号和锡诺普号，这两艘都是20多年前完工的老爷舰，动力系统反应迟钝，面对射来的高速鱼雷根本躲避不及。

　　锡诺普号挨了两条鱼雷，当场沉没。十二使徒号的左舷挨了一条鱼雷，在水线附近炸开了一个两米多大洞，造成大量进水，直接瘫在海面。俄国舰队的驱逐舰赶紧冲过去反潜，两艘901型潜艇也不敢恋战，射了鱼雷就撒丫子跑了，俄国驱逐舰找了半天没找到。虽然后面的奥斯曼潜艇再也没发起过进攻，但是俄国舰队就变得更加小心，速度就更慢了。

　　到了8月15日上午8点，土耳其的第二舰队反而更先到达萨勒耶尔海域，而此刻的俄国黑海舰队还有80海里外的海面上晃悠呢。土耳其的舰队在汇合了留守的两艘勃兰登堡级战列舰之后，还来得及完成部分补给和检修，水兵们都还能睡上一觉。

　　下午4点30分，姗姗来迟的黑海舰队终于到达了萨勒耶尔海域。这时轮到俄国人傻眼了，他们突前的驱逐舰惊讶的发现土耳其海军全伙在此，而且已经在他们前面严阵以待。

　　虽然俄国人事先没有打硬仗的准备，不过现在遇都遇到了，那就打吧。

　　反正看起来似乎还是俄国舰队占优，黑海舰队有七艘战列舰，而土耳其舰队只有三艘战列舰。但帐不是这么算的，土耳其的战舰大多是新锐，而且还有陆基飞机助阵，怎么看都是毛熊倒霉。但当时俄国海军并不认为飞机对战列舰能有什么威胁，他们可不这样想。

　　奥斯曼是在巴尔干战争中尝到飞机的甜头，他们对飞机的重视程度可以说是目前世界上仅次于中国，而他们对飞机的信心可能还在中国军队之上。此战也不例外，首先发动进攻的就是从伊斯坦布尔机场起飞的奥斯曼空军第一战斗机联队和第一轰炸机联队。

　　4点35分，由92架歼-2“渡鸦”战斗机和90架轰-1“燕鸥”轻型轰炸机组成的机群到达黑海舰队上空。欺负俄罗斯舰队没有飞机掩护，土耳其空军不但让“燕鸥”按照极限挂载，挂上了两枚250公斤炸弹，就连“渡鸦”也挂上两枚50公斤炸弹。

　　这下子俄国舰队慌了，他们可没有进行过防空训练，整个舰队顿时陷入各自为战的混乱状态。各个舰艇上的防空炮和机枪向飞机拼命射击，一面赶紧机动躲避。但这种没有组织的火力，对于奥斯曼机群没什么威胁，他们不紧不慢的瞄准投弹。

　　不过奥斯曼空军也缺乏攻击水面舰艇的经验，而且“燕鸥”轻型轰炸机也不是俯冲轰炸机，只能进行水平投弹，因此命中率很让人无语，甚至还不如过来干兼职的“渡鸦”战斗机。180枚250公斤炸弹投下去，只有4枚直接命中，另外有5枚近失弹。“渡鸦”战斗机虽然能够俯冲，但他们不是轰炸机，飞行员也受过最基本的轰炸训练，所以命中率也只是稍微好点，他们投下的184枚50公斤炸弹倒是有27枚直接命中，但50公斤炸弹对于军舰来说实在太小了，只能算是不痛不痒，哪怕是驱逐舰都不怎么在乎。

　　因此这一波攻击对俄国舰队造成的损失很少，只有一艘老旧巡洋舰很倒霉的被击沉了，一艘驱逐舰受了重伤。“常胜者格奥尔基”号岸防装甲舰和一艘驱逐舰中创，“常胜者格奥尔基”的前后两座主炮塔被炸毁，失去大部分战斗力。其他还有几艘战舰受了点轻伤。尽管炸弹的命中率很可怜，但“渡鸦”战斗机却用它们的20毫米机炮，把所有俄舰的甲板都扫了一遍，摧毁了大量防空武器，打死了很多水兵，为接下来的舰载机创造了更好的条件。

　　5点11分，空军的机群离场，它们的身影还没消失，“法蒂赫号”航空母舰上起飞的120架舰载机就前脚挨后脚的到达现场了。舰载机可是专门攻击军舰的，它们当中是有俯冲轰炸机的，整整40架强-1H“海百灵”攻击机，还有威胁更大的40架轰-3“军舰鸟”鱼雷轰炸机。

　　而这时，奥斯曼的三艘战列舰也带着一帮轻型舰艇冲了上来。两艘勃兰登堡级战列舰盯上了三圣人号（特里·斯维特伐利亚号）。“苏莱曼大帝”号超无畏舰则把黑海舰队最强大的玛丽亚皇后号当成目标。最过分的是，奥斯曼的六艘901型潜艇也跑来凑热闹了，它们在黑海舰队的西南方约7公里的距离上，一口气打光了所有鱼雷。

　　黑海舰队顿时陷入夹击，同时遭到了来自天空、水面和水下的攻击，然后就没有然后了。经过两个多小时的激战，到了晚上7点半左右，俄国舰队惨败而归。俄国黑海舰队的七艘战列舰，只有叶卡捷琳娜大帝号无畏舰和波将金号前无畏舰带着满身伤痕逃回了母港，岸防装甲舰和巡洋舰全灭，二十二艘驱逐舰只有六艘逃回。

　　奥斯曼海军大获全胜，出了一口憋了几百年的恶气，他们把这一战称为“萨勒耶尔大捷”。要知道，以前和毛熊开扁，基本上都是他们被毛熊胖揍。

　　……

　　许维倒也没有瞎编，在这一战当中，“苏莱曼大帝”号超无畏舰确实表现抢眼，它先后与五艘俄军战列舰交锋，击沉了玛丽亚皇后号无畏舰和三圣人号（特里·斯维特伐利亚号）前无畏舰，击伤了波将金号和叶夫斯塔菲号两艘前无畏，另外还击沉了被飞机炸伤的常胜者格奥尔基号岸防装甲舰。

　　事实上，当中国海军知道此战的详情后，都对奥斯曼海军的所谓大捷感到不以为然。他们普遍认为，这一仗土耳其打得并不算好，他们在战术上犯了很多错误，而且官兵素质明显不足，能打赢都是赢在装备上。中国的海军将领都觉得，如果换成中国海军，毛熊的黑海舰队连一块木板都回不去。

　　不过，这并不影响中国制造的军舰在世界上赢得赞誉。也真是因为这一仗，才让智利人彻底坚信自己的选择没错。

　　当然还有一个很重要的原因，就是中国的报价比较低，还不用全部付现金。是的，按照中国的要求，智利方面可以用埃斯孔迪达（ESCONDIDA）等几处地区的矿产勘探权和开发权抵扣三分之一的费用，再用铜矿等矿产抵扣三分之一的费用，只需要支付三分之一的现金。

　　这样的条件是美国不可能同意的，他们又不缺铜矿。


第268章 南美布局，新舰服役

　　圣地亚哥，银河宾馆。

　　拿到智利的海军订单后，中国代表团就在银河宾馆开了个庆功宴会，让大伙好好高兴高兴。宴会是自助餐形式的烧烤大会，大伙在圣地亚哥的海滩上玩BBQ。

　　这种烧烤自助餐气氛十分轻松，大伙的气氛也很活跃。大家一边烤着食物，一边胡侃海吹。

　　“真搞不懂，为什么美洲这边一大堆叫圣地亚哥的地方。智利这里有圣地亚哥，哥伦比亚也有圣地亚哥，古巴和巴拿马也有，美国那边也有一个……”

　　“这名字都是西班牙人取的，圣地亚哥本来就是西班牙的地名。”

　　“西班牙人真没文化，搞了一大堆‘圣地压狗’，一点儿技术含量都没有，难道他们就不会选点儿别的名字吗？”

　　张立铮也在和一帮代表聊天。

　　他拿着一串烤肉，向许维问道：“许工，你刚才说如果按照英国的行情计算，我们这款203型战列舰的造价要490万英镑？”

　　中国这次向智利出售的203型战列舰确实不算贵，国内的预计造价是2840万华元（约292万英镑。自用的孙武级战列舰，造价是3120万华元），给智利的报价是410万英镑（约合3990.5万华元）。而这个价格在其他国家是绝对拿不到的。

　　许维点点头，说道：“是的，总理。我按照英国那边情况计算过，如果203型是他们生产的话，造价就是490万英镑。这还只是他们皇家海军自用的价格，如果是外贸的话，至少要550英镑。美国的造价要低10%到15%左右，而德国的造价只会更高……”

　　因为中国的造船业采用了很多新技术和新工艺，比如使用焊接代替铆接，零部件标准化，分段建造等等，这就大幅度降低了制造成本，而人工费用也比欧美低。还有就是体制问题，因为中国的造船厂主要都是国企，卖给自己军队基本上只会赚取合理的利润，溢价就不会太高，而欧美的军工企业大部分都是属于资本家经营，有良心的资本家们还指着这个赚大钱呢，怎么可能便宜得了？所以比起同时期的欧美列强，中国的军舰成本起码便宜四成。

　　价格便宜恐怕也是智利选择中国货的主要原因，至于会不会把战列舰这种高大上的玩意儿做成白菜价，文德嗣是一点儿没有心理压力的。这也是拓宽市场嘛，倒时候大家一水儿的战列舰，多好看啊……

　　这时旁边有个国务院的官员有些犹豫的说道：“总理，我们向智利出售战舰，又向南美地区发展势力，会不会造成美国的不满？”

　　这个问题在之前就有人提出过，他们认为：美国一直想对南美地区伸手，但因为以前这片土地都是在欧洲老牌列强的掌握下，他们想伸手也没机会，而现在趁着欧战的东风，美国肯定会动手的。如果这个时候中国也向南美地区发展，那么就势必和美国起冲突。美国现在和中国关系良好，如果因此影响两国关系，是不是不太合算？

　　张立铮笑了笑，就说道：“哈哈哈，美国肯定会有一些不满的。但不可能因为他们不满，我们就不发展了吧？再说，为这个问题，我们也和美国协商过，双方已经达成谅解。北美洲和加勒比海地区我们绝对不碰。而在南美地区，双方自由竞争，同时双方合作把那些欧洲势力挤出去。南美这块肉太大了，美国还没这个本事吃独食，与其吃独食惹怒欧洲，还不如拉上我们一起，也好有个伴啊……”

　　对于这个问题，科社党高层是有考虑的，毕竟现在美国和中国还是亲密的准盟友，至少在当前的历史时期还是要保持这种关系。事实上，那些人是多虑了，这个时候的美国还远远不是100年的那个牛气冲天的美国。

　　是的，尽管门罗主义在上个世纪就提出了，但那也只是在嘴炮而已，当不得真，欧洲的老牌列强谁会卖他们的帐？要直到20年代之后，欧洲列强在南美的势力大减，双方实力换位之后，他们才有了这种想法付诸实施的能力。至于南美洲被美国视为后院，那都得等到二战之后去了。

　　现阶段哪怕欧洲列强顾不上南美，但美国对自己往那边伸手还是很有顾虑的。对于美国来说，他们没本事也没胆子去吃独食，拉上中国一起何乐而不为？到时候就算欧洲佬们不爽了要撕逼，咱们这边也多个顶缸的呀！

　　到了以后，双方肯定会在分蛋糕的问题上起纠纷和冲突，但那也是正常的事情。国家之间哪有永恒的朋友和敌人？

　　当然，现在的中国也不可能花太多力气去经营南美，毕竟太远了。当前主要是争取资源和市场，以及布下一些棋子。

　　比如智利这边，文德嗣最看中的就是他们的铜矿资源。中国一向缺铜，虽然现在取得了菲律宾和新几内亚的铜矿，尤其是新几内亚世界级大铜矿，中国缺铜的状况大为缓解，但资源这种东西是不嫌多的。

　　现在中国利用这次军火交易，取得了埃斯孔迪达（ESCONDIDA）地区的勘查权和开采权。该矿位于智利北部安托法加斯塔（ANTOFAGASTA）大区，阿塔卡马沙漠之中，安托法加斯塔城东南160公里处。在原时空，埃斯孔迪达铜矿始建于1988年，在这个时候，这里的铜矿还没有被发现。这可是个超级大矿，到了21世纪，这里是全球年产量最高的露天铜矿，生产全球8%的铜矿石。另外，他们的铁矿和钼矿资源也很相当不少。

　　巴西那边的矿产也很丰富，铁、镍、锰、铝矾土、铅、锡、铌等矿的储量都很可观，东南沿海还有大油气田。还有就是耕地，巴西的耕地资源极为丰富，但开发度却很低，他们非常欢迎外国去搞开发。前几年开始，星科集团就自己出面或借助马甲公司，在巴西买下了不少土地建立农场。

　　阿根廷的矿产虽然没有不太出色，但石油也不少。而且他们还是世界粮食和肉类重要生产和出口国，素有“世界粮仓和肉库”之称，温暖肥沃的潘帕斯草原是世界少有的优质农牧区。文德嗣自然也没有放过这里的道理，和巴西一样，这些年使用种种手段在阿根廷也买了大批的农场和牧场。

　　智利这边的事情完了，张立铮还会继续出访巴西、阿根廷等南美诸国，签订更多的商务协议。比如委内瑞拉铁矿的石油、铁矿；厄瓜多尔的石油；玻利维亚的锡、锑；秘鲁的铜、铅、锌、银、铋、石油；圭亚那、苏里南的铝土……等等，其中很多都没有开发，还有一些比较冷门的矿，如锑、铋、钼等，目前对于其他国家来说，这些东西还没大用，正好捡便宜。

　　……

　　共和2757年（西元1916年）9月20日，舟山军港。

　　就在张总理带着商务代表团在南美各国大做生意，签合同签到手软的时候，中国最新的两艘孙武级超无畏舰也顺利结束了海试，两舰分别于9月10日（孙武号）和9月15日（姜尚号）正式编入现役。

　　再加上今年5月入役的大禹号和夸父号，此时的中国海军已经有了整整十艘超无畏舰，其中八艘伏羲级（伏羲号、女娲号、后羿号、蚩尤号、轩辕号、神农号、大禹号和夸父号），两艘最新锐的孙武级（孙武号和姜尚号）。

　　在中日战争中缴获的那艘河内号（新河内级，也就是6炮塔版猎户座级），虽然是日本人搞的应急产品，但怎么也算是新船。虽然不如中国的战列舰，但也算是无畏舰，在世界范围看，也算是不错了。中国在进行修复的时候，也就顺便进行了改装。把它的305毫米主炮换成了中国制式的310主炮，动力系统换成了更好的中国货，螺旋桨也换成了新型的五叶流体螺旋桨。大部分的装甲也换了，日本的装甲钢中国海军看不上，最后当然也少不了换装雷达、火控和计算机，可以说是全面大改。

　　如果加上被被国外算作“无畏舰”的两艘秦岭级大型巡洋舰（秦岭号和太行号），中国海军就拥有十三艘新锐战列舰了。从目前各国的无畏舰数量上看列全球第四（正式服役的，未服役的不算），第一名当然是英国，35艘无畏舰和超无畏舰。亚军是德国，24艘无畏舰和超无畏舰。美国位居第三，拥有17艘无畏舰和超无畏舰。此外，英德还分别拥有10艘和11艘战列巡洋舰。

　　呃，顺便说一句，两艘秦岭级在去年入坞大修的时候，就把主炮更换成了四座双联装360毫米炮，和伏羲级一样的主炮。尽管在改装后它们的火力和装甲都达到了战列舰的水平，只是因为它们的吨位不到三万吨，所以按文总定的规矩，它们还是不能算战列舰，只能算成大型巡洋舰，囧……

　　至于那六艘买来的二手前无畏舰，以及六艘缴获的日本前无畏舰，已经全部转入二线，从事训练工作了。它们也是做了一些改造，主要是把上面的武器换成中国制式，以便统一后勤，另外装上了雷达、火控和计算机，更换螺旋桨这种最简单的工作当然也不会少。至于其他比较复杂的部分，如动力系统就没有怎么动。

　　其次是八艘青城级重巡洋舰（青城号、峨眉号、雁荡号、天山号、栖霞号、大兴安号、黄山号和庐山号），自从中国海军发现青城级原来的240毫米主炮非常尴尬之后，从雁荡号和天山号开始，主炮就从四座三联装240毫米主炮，更换为了四座双联装280毫米主炮，动力系统也得到提升，航速提升到30.5节。去年青城号和峨眉号入坞大修时，也趁机更换了主炮和动力系统。所以现在国外都把青城级视为小号的战列巡洋舰，不过在中国它仍然叫重巡洋舰。

　　目前也就只有两艘今年初服役的长白级重巡洋舰，这种装备12门210毫米主炮的巡洋舰，才算是货真价实的重巡洋舰，而不是青城级那种挂羊头卖狗肉的东西。

　　另外，中国海军目前还有34艘轻巡洋舰、54艘驱逐舰和55艘护卫舰。母舰类有3艘航空母舰，2艘飞艇母舰和4艘水上飞机母舰。以及80艘潜艇。这个规模已经非常强大了，绝对的亚洲第一，世界第四。

　　此时，中国太平洋特混舰队驻地舟山港内，正在举行一场简单的欢迎仪式。这是给几位新上任的舰长准备的。

　　在其中的黄山号重巡洋舰旁边的码头上，舰上官兵在水手长的带领下，列队欢迎到任的新舰长及其领导班子。

　　水手长向李昂行了个军礼，大声说道：“李昂同志，黄山号全体官兵欢迎你就任本舰舰长……”

　　李昂回了个军礼，也郑重说道：“谢谢各位同志！今后我们一起努力吧！”

　　在土耳其完成撤侨任务回来后，李昂就接到了新的任命，上级让他和原来的班子一起，转任第五巡洋舰支队支队长，并兼任刚服役的黄山号重巡洋舰舰长。

　　李昂这次调动虽然军衔没有晋升，第五巡洋舰支队也是四艘巡洋舰的编制，看起来是平级调动，但这四艘巡洋舰却是都是最新的青城级重巡洋舰。栖霞号、大兴安号、黄山号和庐山号。从指挥四艘轻巡洋舰到指挥四艘重巡洋舰，绝对算是升职了。

　　到了舰桥之后，李昂却把视线投向旁边泊位的两艘战列舰，看得眼都不眨。

　　陆一山政委笑道：“怎么了？开成，还在看啊。别看啦，越看越心痒，哈哈哈哈……”

　　李昂不好意思的笑了笑：“哎，战列舰这东西怎么都看不够……”

　　陆政委也知道他是个战列舰控，就安慰道：“没关系，再过几年，你也能去战列舰干的，现在咱们先把巡洋舰带好吧……”

　　参谋长覃文斌开玩笑道：“开成，其实咱们的青城级放在国外，也能算是无畏舰了。你就假装在开战列舰好了……”

　　众人大笑起来。


第269章 阅兵式上的新装备

　　共和2757年（西元1916年）10月1日，汉京。

　　今天在汉京举行了新中国的国庆六周年庆典，同样进行了盛大的阅兵式。而且还进行全球首次现场直播，没有机会赶到汉京现场围观的群众，全都聚集在了电视机前收看直播。家里有电视的当然就在自己家看，不过现在电视机还不算很普及，于是各个机关、村寨、居委会的放映室里都挤满了观众。在直播期间，全国上下，万人空巷。

　　今年的阅兵相比去年又增加了一些新装备。观察仔细的人都注意到了，参加阅兵的中国士兵手持的步枪有了变化，不再是过去的06式步枪（即M1903春田MK1），而是换成了一种从来没有见过的步枪。

　　最大的变化是它没了06式那个硕大的枪栓，很显然它是一种半自动步枪。当然，半自动步枪一点儿不稀奇，上个世纪就有了，墨西哥算是列装最早的国家，他们于1908年就正式装备了蒙德拉贡6.5毫米半自动步枪，英法等列强也都有半自动步枪，比如牛牛的M1909，公鸡的法卡·希尔。一战爆发后，交战双方都开始大量装备，德国佬除了装备毛瑟1916式半自动步枪，还搞出了一种很奇葩的15式半自动步枪，这货有一个蜗牛型的30发弹鼓，样子非常古怪。

　　比起这些积极的国家，中国换装还算是晚的。当然中国并不是没有半自动步枪，也不是没钱，而是没有动力。中国现在没有参战，军方大佬都觉得没必要，1906式栓动步枪用起来也挺不错的。

　　不过到了今年，欧洲的战局越发激烈，中国也有些坐不住了，于是去年春节长假一结束，中国就开始正式列装这种新式半自动步枪了。

　　如果有原时空后世的军迷在，就会一看认出，这种被命名为1915式步枪的东西简直就是原时空的M-14自动步枪的翻版，只不过15式它是半自动版的，口径也是和06式一样的7毫米，使用7*49毫米步机枪弹。气动式原理，枪机回转闭锁方式，配备了5发、10发和20发三种弹匣。有效射程460米，最大射程800米。除了普通步枪版之外，同时还推出了增加脚架，带有光学瞄准镜，换装重型枪管的狙击步枪版。

　　另外班用轻机枪也换装了，以前中国军队装备的是M1906“眼镜蛇”轻机枪（布伦魔改版），今年也换装了最新款的1915式班用机枪。这种机枪其实是RPD轻机枪（56式轻机枪）的魔改版，口径自然是7毫米，使用7*49毫米步机枪弹。枪管后端增加了护木和提把，并把原版的固定枪管换成了活动枪管，可以在战斗中快速更换枪管。这款机枪的供弹方式也改成了“开式弹鼓”，而不是原版的弹链，“开式弹鼓”的优越性就不用多说了。

　　另外，这两种枪已经实现了枪族化，两者有70%的零部件是通用的。

　　重机枪换装时间更早，因为最先装备的马克沁水冷式机枪使用很不方便，而且非常笨重，尤其是在干旱地区，尤其费事。后来又搞了一款1909式气冷重机枪（M1919勃朗宁机枪的魔改版），但这款机枪重达14公斤，也不太好用，在部队评价不高。于是在1914年，中国军工部门又开发出来一种新的重机枪——1914式8毫米重机枪。它的原型就是原时空大名鼎鼎的MG42，在喜欢把简单的事情复杂化的德国人设计的武器中，这款机枪是难得的良心货，也是德国武器不多的亮点之一，同时具备可靠性、耐用性、简单化、容易操作以及成本低廉等特性。

　　当然，中国的兵器工程师们也没有完全照抄，在MG42的基础上进行了大量魔改。口径变为8毫米，使用8*64重机枪弹，使用弹链供弹。比起原版它的枪身重量减轻到10公斤，增加了一个气体调节器，可以很方便的调节射速，调节器共有五个档位，从每分钟250发到每分钟1200发。并采用了MAG那种可快速更换式枪管，不需任何工具，就可以在五秒钟内更换枪管。另外就是彻底取消了两脚架，完全是按重机枪来使用。呃，基本上可以说，1914式重机枪就是一款结合了MG42和MAG两种著名机枪优点的新武器。

　　这些步兵武器并不算多么抢眼，毕竟在外行看来，枪这种东西都差不多，他们根本分不清哪种枪更好，基本上就是内行才会去注意。在阅兵式上，最吸引眼球的还是装甲部队。

　　此次有366辆新式装甲战车参加了阅兵式，它们组成三个方阵，巨大的钢铁洪流在围观群众的欢呼声中，轰隆隆的开过中华门广场。

　　易大毛上校此次也参加阅兵，他所在的第三师第301团作为首批列装新式战车的部队，理所当然的成为收阅部队之一，他本人作为团长就在第一个战车方阵的指挥车上。

　　在行进中，所有的车组的车长和炮长都按照检阅要求，从顶部舱门露出半身，在经过雄伟的中华门时，就转身向城门楼上观礼的领导们行礼。

　　主持人激动的说道：“现在通过中华门广场的是装甲战车方阵，除了大家熟悉的水獭两栖战车和狼獾轻型战车，最后三个方阵是我国最新装备的中型战车，ZZC-3型1916年式‘红狼’装甲战车……下面请国家防务大学的游林教授为我们的观众介绍一下这种新型战车……游教授，请您为我们介绍一下，这种战车有什么特点？”

　　本次的直播也是完全模仿了后世的军事节目，配备了主持人和专家嘉宾，这次参加直播的有多位专家，分别负责不同的部分，负责装甲车辆的就是现在这位游林教授。

　　“当然可以……”游教授拿起话筒，清了清嗓子就说道：“各位，因为时间关系，我就简单说说。这种新型战车是我国在前年开始研制的，今年一月份正式定型并开始量产，装备部队。狼獾战车大家是很熟悉的，我们可以很直观的看到，这种红狼战车要比狼獾战车大得多，也重得多。狼獾战车的全重是11吨，而红狼战车的重量是它的三倍。另外我们可以看到，它的主炮比狼獾更大，是75毫米45倍径战车炮……据我们的测试数据，可以说它是当今世界上最先进最强大的装甲战车！这也是我国军事科学技术的直观体现……”

　　“游教授，它比法国的2C超重型战车还强大吗？”主持人问道。

　　游教授自信满满的说道：“这一点是毫无疑问的！法国的2C超重型战车虽然在吨位上比我们红狼重一倍，但它根本不是红狼的对手……”

　　受惠于广播和电视的日渐普及，尤其是电视的普及，本位面的媒体发达程度远远超过了原时空的同期，即使在最血腥最残酷的西线战场上，仍然活跃着大量的记者和摄影师，他们扛着摄影机到处跑，拍下各种感兴趣的场面，再发到电视台去公开播出。

　　八月份在西线战场发生的唐普坦克大决战吸引了全世界人民的注意，这场战役最出名的当然是获得了最后胜利的狼獾战车。但法国的2C超重型战车也成为了本次战役的“第二主角”，它在战场上一度完全压制狼獾的表现，以及庞大威风的体型，也为它赢得了大量粉丝。

　　事实上，自从唐普之战后，各国都加快了重型坦克和超重型坦克的研发，虽然2C最后失败了，但大伙都认为是它们的数量太少，还有队友不给力的原因，并不是它本身弱。

　　此时各国军队和军迷的主流看法，大都认为坦克就是现代的骑兵，既然是骑兵自然就要从轻到重分出好几种档次，就应该轻重搭配。按照主流看法，中国的狼獾、法国的雷诺这些重量几吨到十几吨都是轻型坦克。而重量在20吨以上，40吨以下的就是中型坦克，比如30吨重的英国货马克4型坦克。40吨到60吨的这一级别就是重型坦克了。至于重量70吨的2C坦克，基本上就被认为是超重型坦克。

　　不过在文总和中国军方的高层看来，2C坦克就是个粗苯的夯货，虽然重达70吨，但无论是火力还是装甲都无法与它的吨位相匹配，那么大的坦克主炮居然才75毫米口径，装甲最厚处也只有75毫米，浪费吨位实在太严重了。当然，它作为本位面的第一款超重型坦克，表现还是相当优秀的，法国人可没有后世资料，又是第一次玩，能搞成这样已经很好了。

　　本位面的世界，在文德嗣这个风神翼龙扇动翅膀的影响下，和原时空的历史差别越来越大，科技发展的速度更是超过了原时空甚多。尤其是军事技术上，文总这个地球头号军火贩子大量出口各种新式武器，刺激得各大列强纷纷加大研究投入。而且那些现成的武器也给了他们很大的启发，毕竟很多东西都是一个概念问题，二三十年的跨度也不是什么遥不可及的事情，在技术上并非不能现实，最多就是性能差点儿，成本高点儿而已。这窗户纸被文总无耻的捅破之后，大伙就会恍然大悟：“哦，原来这东西应该是这样啊！”，而不是惊呼什么：“不可能，怎么可能有这东西？”

　　比如欧洲战场上空飞舞的飞机，已经达到了原时空20年代，甚至30年代的水平。地面上的装备也不例外，普遍都达到了20到30年代的水平，部分装备甚至达到二战水平。既然这个世界已经面目全非，那么作为始作俑者的中国，自然就不敢怠慢。

　　在狼獾坦克刚刚服役没多久，中国就开始了新式坦克的研发。最初的选择，当然是原时空大名鼎鼎的T-34，这东西可说是二战中的最成功的坦克，是战术性能、制造成本完美结合的典范。T-34坦克的资料在后世就是大路货，星科基地的资料库自然不缺少，技术上更不差。一开始，星科重型车辆厂就依葫芦画瓢的造了几辆出来测试，如果按照本位面土著的看法，这种坦克肯定相当完美的。不过眼界很高的科社党高层却并不那么看，反而挑了一大堆毛病出来。

　　这也是正常，T-34再怎么完美也只是二战产品，以23世纪的眼光看来，当然是有很多的不足之处。不过呢，现在中国的工业水平虽然有了极大提升，但也不可能和后世那个第一工业国相比。要制造二战时期的东西没问题，但要选择更先进的比如21世纪的坦克，比如99大改、99还改之类，那就太不现实了。就算勉强能造出来，也是无法量产的，不说那制造难度，只是个成本就受不了。武器这东西这东西是消耗品，所以并不是越先进越好，制造成本和生产难度才是最重要的指标。

　　于是，中国的工程师们就对T-34进行了大刀阔斧的魔改，在吸收了T-34的优点之后，又糅合了大量后世的设计理念，到了最后已经完全成了一种历史上没有过的全新坦克。

　　1916年式“红狼”装甲战车的车体长6.2米，宽3.3米，高2.5米，乘员为4人，全重35吨。“红狼”采用类似59式那种半蛋型铸造炮塔，比T-34大多了。主武器是一门75毫米45倍径战车炮，采用半自动装填，为了加强防御取消了车体正面的航向机枪，主炮右侧有一挺8毫米同轴机枪，炮塔上方还安装了一挺12毫米高射机枪。动力系统为500千瓦（670马力）增压柴油机。行进系统为扭杆悬挂，5对大直径负重轮。最大速度为60公里/小时，最大行程为400公里。

　　车体装甲厚度为正面90毫米，倾角60度，侧面60毫米，倾角45度。后部30毫米，倾角45度。炮塔装甲厚度为正面100毫米，侧面70毫米，后面40毫米，并可加挂“三明治”复合装甲、自动抑爆系统等附件，在车体侧面还可按任务需要加挂格栅。

　　反正总的看起来，这是一辆全新的坦克，历史上从来未有过的型号。正是有了这种新战车，文德嗣他们才对现在各国热捧的超重型坦克不怎么看得上。


第270章 威力巨大之酸素鱼雷（上）

　　1916年10月1日。

　　就在中国举行国庆六周年庆典的这一天，欧洲战场又有了新的动向。

　　当天下午，还在中华门广场参加群众活动的文德嗣就收到了紧急情报。今天早上，“太白二号”侦察卫星拍摄到英德双方的主力舰队都有了异动，再结合其他渠道的情报后，总参三部（情报部）判断双方将会爆发一场规模空前的大海战！

　　文总等高层接到报告后，就下令调动三台无人勘探飞行器过去监视双方行动，并下令在北海一带进行战备巡逻的第18潜艇支队赶去监视。

　　至于中国潜艇部队为什么会跑到北海去进行战备巡逻，这有什么值得奇怪的？英国、法国这些帝国主义的军舰还满世界跑呢，和尚都摸得，我就摸不得了？天底下哪有这种道理。

　　呃，好吧，说实话就是，这些中国潜艇都是被黄金招来的，海军前几次袭击了大英帝国的运金船，赚大发了。食髓知味之后，大英帝国周围就从来没有少过中国潜艇的身影，在不列颠岛周围随时都有两个潜艇支队在晃悠。

　　无论是国务院的张总理还是海军的王总司令，都是眼巴巴的盼着再做几票大的，谁叫俺大英占有了全地球三分之二的黄金呢，不抢他抢谁？

　　第18潜艇支队装备的是最新式的904型“海狮级”潜艇，这种潜艇是海豹级的加强放大版，可以说是专门为了打劫牛牛运金船设计的。它是目前世界上最大的攻击潜艇，水下排水量达到3300吨，配备8门550毫米鱼雷发射管，前六后二布置，配备32条鱼雷。另外在甲板上还有一门可升降100毫米舰炮和一门可升降40毫米机关炮。动力系统还是采用传统的柴电动力，水上极速12节，水下极速22节，比前两级潜艇慢，但它增加了燃油舱和电池组，续航力却有了大幅度提升，续航力为水上或通气管状态15000海里/8节、水下潜航400海里/6节、水下急速16海里/22节。自持力高达60天。

　　加上配备的海牛级补给潜艇和水面的伪装补给船队，它们可以长期呆在大西洋一带巡逻。英国损失掉的运金船，有很大部分都是葬送在这些穷凶极恶的海狮嘴里。

　　不过目前这种“海狮级”潜艇只有4艘服役了，这还是船厂以战时节奏加班加点的结果。目前这4艘海狮全部都在第18潜艇支队，另外还临时配备了两艘海牛级补给/运输潜艇。

　　伦敦时间早上六点，在斯卡帕湾外的海面上飘着几块脸盆大小的木头块，外形看起来斑驳不堪，不知在海面上飘了多久。这样的垃圾在海面上多得很，无论是谁都不会去注意。但这些木头块不一样，它们只是外表被故意做得像木头块而已，它们的真实身份是潜艇用通讯浮标。

　　这时，一支庞大的舰队正在驶出斯卡帕湾。顿时一道无形的电波跨越空间，从三万米高度的一架无人勘探飞行器传递到了海面的通讯浮标上，很快它们就无声无息的消失在波涛中。几分钟后，在距离它们消失的海面不远处，几根潜望镜悄悄探出了海面。

　　“狮号、皇家公主号、玛丽女王号、虎号、新西兰号、不倦号……”韩风雨上校趴在潜望镜前，仔细的辨认着这些军舰。“……好家伙，九艘战列巡洋舰全部出动了。没错，是英国的战列巡洋舰分队……”

　　海面上出现的九艘战列巡洋舰已经是英国皇家海军的全部家底，原本他们有十艘战巡，但在上半年他们就把“澳大利亚号”调到了澳大利亚舰队，成为澳大利亚海军的舰艇。

　　作为中国海军潜艇部队目前击沉数最多的支队长，韩风雨去年就提升为上校，并调任装备最新型潜艇的第18潜艇支队。但他并不太满意，因为他的“打金”成果只能排到第二，“打金”第一名是霍斌上校那个牲口。

　　“娘的，霍斌这厮完全就是狗屎运太好了，居然第一次就碰上1400吨黄金和2800吨白银的大肥肉。后来英国佬就学乖了，全部是分散运输，每次都是百把吨几百吨的，再也没有碰到这种一次上千吨的好事了！这些抠门的英国佬也真够胆小，你们一次多运点儿黄金会死吗？韩大爷我这么餐风露宿的窝在海里也不容易啊……”

　　韩风雨在心里狠狠抱怨了一番鸦片牛的小家子气，还是把注意力转到了眼前的舰队。

　　“支队长，咱们要不要搞他一家伙？反正他们也不知道是咱干的……”艇长严道仁少校在旁边蛊惑道，这家伙也是两眼发绿的盯着英国舰队吞口水。他虽然也是个老资格艇长，无论是指挥还是技术都是排在前面，但就是人品不太好，到现在为止只是钓鱼岛海战中收获了一艘驱逐舰，现在正是饥渴的时候，看着眼前这么多的“战果”飘过，真是心痒难耐。

　　“卧槽，你丫别诱惑我！你知不知道我经不起诱惑了！”韩风雨瞪了他一眼，没好气的斥道：“现在上头没命令攻击，只能盯着不准动手！”

　　严道仁不死心的说道：“只看不吃多难受啊，要不您给上头请示一下……”

　　韩风雨白了他一眼“你小子存心不良，想让我挨训吗？得了，你就在这里盯着，我去补个觉。”说着他打了个哈欠，碎碎念着：“妈的，昨晚上被英国佬放了鸽子，害我白白守了一晚上……”

　　这时，听音员突然说道：“支队长，发现不明潜艇，方位272，距离36000，水深70……”

　　一听这话，韩风雨的精神来了，马上转身来到听音员身边。只见水中被动声纳的显示器上出现了10个明显的亮点，都在本艇东面36公里的位置。其中2个亮点正在向南移动，另外8个则向着斯卡帕湾驶来。

　　“他们有两艘跟着英国的战列巡洋舰分队，另外8艘正往斯卡帕湾移动。如果他们的航线不变，会在本艇东北6000米左右通过……”声纳长报告道。

　　“肯定是德国人的潜艇！”严道仁也凑了过来。

　　这时，旁边的声纳士官也做完了声纹比对，说道：“报告，经过声纹对照，可以确认这十艘潜艇都是我国出售给德国的901型，生产编号是……”

　　“妈的，果然是德国潜艇，看样子他们是打算来一发……”韩风雨摸着下巴说道：“好吧，我们继续监视，看看德国佬想干什么……”

　　……

　　汉京，总统府。

　　此时，文德嗣端着一杯普洱茶，和一群高级将领坐在屏幕前观看现场传来的视频。

　　他笑着对顾晓绿说道：“呵呵，看来日德兰大海战虽然延期了几个月，总算还没有消失。没有日德兰大海战的一战可是不完整的一战啊……”

　　“是啊……”顾晓绿笑着点点头。现在她现在挺着大肚子，满脸都是母性的光辉。8月份的时候，她已经暂时交卸了秘书长的工作，在家安心养胎了。

　　孕妇容易疲倦，陪着文德嗣看了一会儿现场直播，顾晓绿就有些瞌睡了。文德嗣连忙说道：“晓绿，你现在要注意身体。晓媛，扶你姐姐回去休息……”

　　顾晓绿走后，海军总司令王铁锤就问道：“文总，顾秘的预产期是12月份吧？”

　　“是啊，没想到我也快当父亲了。嗯，已经检查过了，是个小子……”文德嗣有些得意的笑了笑。

　　“这是好事啊。现在多少人就盼着令郎出世呢，你还不知道，很多人都在给顾秘祈福，其他的不说，我们海军就有一大帮。舟山、上海、青岛、防城等军港旁边的妈祖庙里，都摆满了祈福的花篮……”

　　“……”文德嗣囧了，苦笑着摇摇头：“哎，这也真是的，我生儿子关他们什么事啊？”

　　中国科社党虽然是唯物主义政党，也提倡组织成员不信教。但是在实际操作中并不是完全禁止组织成员接触宗教，只是对那几个危险的外来宗教特别排斥，绝对禁止组织成员接触。但是对于佛教、道教这类温和的，进步的，源于本土或已经本土化的宗教，以及妈祖之类正面的传统信仰对象其实并不禁止，只是官方明面上采取不支持、不鼓励的态度。

　　事实上军队尤其是海军，是特别迷信的，尤其是本位面的土著官兵，如果不给他们一个正面的、可控的精神依赖，那就会被一些邪教之类的不好的东西趁虚而入。所以文德嗣就让宗教总局出面，在各大军事基地旁边，搞了一些控制在自己手里的宗教场所，尤其是推行的偶像都是本土神祇，外来的一个也木有。没错，就是双重标准，不玩双重标准的统治者就不是个合格的统治者。不过文总对于这种事情的态度一向如此，他又不是什么国际主义者，更不是自以为公平公正的中二少年。

　　比如在海军当中，妈祖信仰起码占据信徒总数的95%以上，海军官兵们去参拜妈祖都是公开的，政工干部们对此都是只当没看见。这毫无疑问是给道教拉偏架了，但这也是正常的。因为道教一方面是本土宗教，教义三观都符合中国人的道德观。另一方面是现在的道教都已经全部被改造好了，现在道教里管事的都已经全部换成了科社党培养的人，教义也变成了符合新时代标准的内容，以前那些派别都被吞并或消灭了，里面的人要么改换门庭，要么去挖矿种树修路什么的。当然，不单单道教如此，所有中国境内的宗教都是处理的，对那些外来货还更加严厉，有机会就往死里整。觉得不公平？那就滚好了，走好不送。我们这里的规矩就这样，不喜欢就别来。

　　文总自己虽然不信这些，不过对于手下给自己老婆儿子祈福的行为，心里还是有些暗爽的。这说明大伙拥戴自己，他又不是那种别扭受，对于这种自发行为自然不会去强行禁止，只是假装不知道，不鼓励不支持而已。再说这种事情禁止也是禁止不住的，比如原时空的某位领袖反对迷信反了一辈子，结果死后才十几年，就成了交通与道路之神……在可以预想的未来，如果文德嗣不自己脑抽进水的话，在民间的声望肯定比那位还高，封神几乎是板上钉钉的事情。

　　至于大伙盼着他有儿子，这也是出于中国传统的观点。在中国人看来，一个统治者，特别是很得人心的统治者如果没后人的话，大伙心里都会感到不安的。

　　文德嗣突然想到什么，表情有些奇怪的说道：“不过，我如果没记错的话，妈祖不是海神吗？祂什么时候拓展了业务范围？”

　　王铁锤就笑道：“文总，海神只是妈祖的神职之一，祂不仅仅是海洋女神，还有司掌平安、守护、消灾避难的神职。另外，因为很多海军家属也向祂惨败，最近祂也确实有成为家庭、孕妇和儿童守护神的倾向了。另外还有向幸运、生命、渔业等领域扩展的迹象。呃，另外因为海军官兵和海岸警卫队官兵参拜的很多，在海战、法律等领域也有涉及……”

　　文总囧了一下：“嗯，看来妈祖同志的业务能力相当优秀啊……”

　　和众人说笑了一会儿，文德嗣就转回了正题，对王铁锤说道：“老王，你估计这次日德兰之战的结果如何？”

　　“这个啊……”王铁锤沉吟片刻，就说道：“我觉得他们之间不会有真正的胜利者，这场战役恐怕是以德国惨胜而告终。虽然德国在我们的支持下，海军力量比原来历史上更强，但英国也更强。两者相比，德国并不占太多优势。最重要的是，德国海军的素质和经验都不如英国，所以他们会因为装备因素取胜，但损失也会相当巨大，恐怕会在相当长的时间里失去战斗力。”

　　文德嗣摇摇头，说道：“这可不行啊，我们要想办法让德国赢得更轻松一些，至少损失不能太大，要保证他们能够攻击英国本土。如果不能把战火烧到不列颠岛，那我们不就白忙活了吗？”


第271章 威力巨大之酸素鱼雷（中）

　　在第一次世界大战爆发前，尽管德国拼命加强了海军力量，文德嗣这个地球第一号“自干五马克”也极为用心的加强德国，但是英国的家底实在太厚了。到了本位面的一战爆发时，德国海军尽管已经比原时空的同时期强大得多，但无论是在舰只数量，还是在排水吨位上仍然落后于英国。

　　在加上德皇威廉二世这个人的脑子比较异于常人，他似乎是把舰队当成玩具或者收藏品，而不是武器，所以一直不敢出动海军和英国硬拼。因此，在战争开始后的两年半时间里，英国凭借其海军优势对德国实行了海上封锁。英国的本土舰队就像一条看门狗一样蹲在斯卡帕湾，死死盯住了德国的公海舰队，使其基本上都被困在威廉港和不来梅港里面当宅，成了名副其实的“存在舰队”。

　　相对于原时空，本位面的德国海军要强大得多，在“伏羲级”超无畏舰的刺激下，原本他们“大船扛小炮”的问题改善了不少。他们也引进了斯柯达公司的310毫米、360毫米、390毫米等大口径舰炮技术，把4艘拿骚级和3艘赫尔戈兰级都换成了310毫米主炮。（原时空的赫尔戈兰级有4艘，奥尔登堡号是1912年追加的，本位面就没有这艘船了，船名被用在了巴伐利亚级。）

　　之后的4艘皇帝级和4艘国王级，更是采用了和伏羲级相同的360毫米45倍径主炮。其实国王级战列舰就是德国利用从中国这边买到的伏羲级战列舰图纸建造。原本德国人拿到图纸还准备进行一番大改，结果发现整体设计十分完美，几乎改无可改，于是也就索性就直接用了，只是在一些细节上做了些改动。

　　随后建造的5艘巴伐利亚级战列舰，也和原时空的不一样了。这就是在伏羲级基础上比例放大的产物，同样是四座三联装主炮，但口径增加为390毫米，装甲也等比例增加，同时排水量扩大到40000吨。

　　现在德国已经服役的21艘战列舰全都是300毫米以上的重炮，再加上他们从中国引进了焊接工艺、分段建造等新工艺，以及半自动焊机、大型龙门吊等设备，军舰的建造速度大为提升。原时空的巴伐利亚级在日德兰海战前一艘都没有服役，而本位面却完成了所有的五艘，最后一艘奥尔登堡号8月份刚服役。

　　另外还有战列巡洋舰也强化了许多，最早建造的冯·德·坦恩级和毛奇级那是没办法了，不好改。塞德利茨级的主炮，就从原时空的五座双联装280毫米变成了现在的五座双联装310毫米。其后的德弗林格尔级战列巡洋舰更是换成了360毫米主炮，最新的马肯森级则是换成了390毫米主炮，排水量38000吨。在原时空的历史上，马肯森级知道一战结束也没完成一艘，而本位面却是四艘全部完工了，其中两艘已经服役。

　　也就是说，现在德国海军一共有21艘战列舰和9艘战列巡洋舰，单是数量就比历史上多，更不用说质量的提升。

　　此外轻型舰艇也得到了加强，比如文总提供给他们的“北上级”重雷装巡洋舰，他们就造了两艘，当然名字就不叫“北上级”了，改名为“皮劳级”（皮劳号和埃尔宾号）。作为购买德属太平洋殖民地的款项，中国还在战争爆发前向德国交付了30艘901型潜艇，30艘P-100鱼雷艇，以及4艘雷击驱逐舰（减速版岛风级）。这种岛风级虽然把航速削弱到35节，但是拿到一战也是相当优秀的驱逐舰，德国拿到后一试之下大为满意，自己也开工建造了6艘，称为1914年级舰队雷击舰。

　　当然最大的变化还是潜艇，到现在为止中国先后向德国交付了108艘潜艇，全是二战后期水平的U艇。以及和这些东西配套的“威力巨大之酸素鱼雷”，德国佬把这种吊炸天的鱼雷当做了关键武器。

　　虽然他们的实力比原时空强多了，但是比起英国还是有差距的。因为加强不单是德国，英国海军的实力也同样比原时空更强了，德国有五艘390毫米主炮的战列舰，看似很吊，但英国佬也有了一大票381毫米主炮的战列舰，四艘铁公爵级，五艘伊丽莎白女王级，五艘复仇级战列舰。

　　所以德国佬还是不敢动，仍然和原时空一样，宅在老窝里当家里蹲。不过到了今天，自从开战以来一直在充当“存在舰队”的德国海军也终于动了。

　　至于动机说不清楚，可能是前不久的黑海之战，土耳其海军大获全胜给了他们足够的信心，或者是德国海军大佬被陆军“唐普坦克大决战”的辉煌胜利刺激到了，当然也可能是神经质的威二陛下脑门又发热了。

　　反正不管什么原因，“存在舰队”终于出海了。

　　……

　　本位面的英德海上决战虽然还是在丹麦日德兰半岛附近北海海域爆发，但从一开始剧本就不一样了。首先就是双方的阵容都比原时空大多了，英国的战列巡洋舰分队有9艘战列巡洋舰，德国的侦查分队也是同样的9艘战列巡洋舰，而不是原时空的6艘对5艘。

　　开局的过程也不一样，原时空这两支前锋舰队都是因为偶然才发现对方，差点儿就擦肩而过。而本位面就不一样，10月2日早上6：10，英德双方的前锋舰队几乎同时发现了对手，这得归功于已经普及的水上飞机，现在各国的大型战舰都搭载了水上飞机，英德两大海军强国自然也不例外。

　　在天色刚刚蒙蒙亮的时候，双方就放飞了水上飞机四处侦查。德国的戈本号战列巡洋舰放出的一架水上飞机在西北方向发现了英国舰队，原本英国舰队的飞机没有找到德国舰队，但一架正在到处搜索的英国飞机却发现了这架德国飞机，于是就顺着它的航向摸了过去，一下子就找到了德国舰队。（本位面的戈本号没跑到地中海去）

　　此时，双方相距不到50海里。英国指挥官贝蒂和德国指挥官希佩尔同时下达了加速前进的命令。

　　6：41。双方瞭望手都看到了对方舰队的烟柱，此时双方舰队的距离约是25公里。英国舰队首先向东转向，准备排出战列线，而德国舰队也跟着向东转向。双方保持相同航向。

　　6：53。双方舰队成为两条距离约20公里的平行线，德国舰队首先开火，不到半分钟英国舰队也开始还击。由于双方主力舰数量一样，所以就成了一对一的单挑。

　　英国阵列是旗舰狮号领头，随后是皇家公主号、玛丽女王号、虎号、不倦号、新西兰号、无敌号、不屈号、不挠号。德军阵列则是由最新锐的“马肯森号”和“斯佩伯爵号”领头，旗舰“吕佐夫号”位于第三位，紧随其后的是德弗林格尔号、兴登堡号、德弗林格尔号、塞德里茨号、毛奇号、戈本号、冯·德·坦恩号。

　　双方也不多说，直接就开扁。海面上顿时硝烟弥漫，炮声隆隆。一百多门280毫米以上的重炮同时向对手发出热烈的问候。

　　这场原本一对一的战巡大战却出了些问题。不知怎的，英国的“虎号”战列巡洋舰无视了自己对面的德弗林格尔号，反而把几千米外的“法兰克福号”轻巡洋舰当成目标。在其他八队选手捉对厮杀的时候，它却死死咬住了法兰克福号猛轰。

　　虎号战列巡洋舰可以目前现役的英国战巡里面最强大，它装备的是四座双联装381毫米45倍口径主炮。而不幸躺枪的“法兰克福号”只是一艘5200吨的轻巡洋舰。法兰克福号的舰长都要哭了，尼玛啊，咱只是区区一艘轻巡洋舰，用得着拿8门15英寸炮来招呼吗？何以至此啊！

　　7：07分，双方都取得了战果。“吕佐夫号”命中了玛丽女王号两弹，狮号击中了马肯森号一弹，马肯森号击中了狮号两弹，不挠号击中冯·德·坦恩号一弹，戈本号击中了不屈号三弹。

　　德军战舰上有更好的弹道计算机和瞄准镜，炮火更加精确。嗯，那个弹道计算机就是从中国买来的电动计算机，注意，不是电子计算机，是用电动机驱动的机械计算机。虽然这种东西比较奇葩，但也比英国使用的手摇式计算机快多了。

　　7：10。狮号又被挨了一炮，这一炮打飞了射击指挥仪，射击命中率瞬间直线下降。而德军的炮火跟长了眼睛似的，即使打偏的也大多是近失弹，几乎就在狮号射击指挥仪被毁的同时，戈本号又大发神威，连接命中不屈号三次，其中两炮都击中了前主炮，几秒钟后就发生了大爆炸，整个舰艏都炸没了。

　　英军指挥官贝蒂眼见势头不妙，连忙命令轻型舰艇上前发动雷击。英军的动向很快就被德军的水上侦察机发现，他们传回的情报很快就到了希佩尔那里，作为对应希佩尔也发出了同样的命令。现在德军装备的都是“威力巨大之酸素鱼雷”，要拼雷击人家可不怕的。

　　7：14。德国的冯·德·坦恩号连中两炮，上层建筑被毁，煤仓被引燃，燃起了熊熊大火，全舰都被浓烟围绕，不得不退出战斗。但它在退出战斗之前的最后一轮齐射却犹如神助，击中了不挠号四发，其中一发穿透了后主炮弹药库。在一阵惊天动地的爆炸声中，不挠号变成两截沉入海里。

　　7：18。皇家公主号的前甲板中弹，两座前主炮的运动机构被卡死，右舷副炮全灭。

　　而眼神不好的虎号就更倒霉，因为它看错了目标，使得它的对手德弗林格尔号得以从容的调动八门360毫米重炮向它射击。被端掉一座后主炮之后，它才如梦初醒的意识到自己搞错了目标，但这时已经来不及了。德弗林格尔号抓住机会，向它猛轰，连续命中七发炮弹。英国船厂偷工减料的装甲设计造成了严重后果，虎号右舷连接被开了三个大洞，最后两发还是水中弹，摧毁了大量的水密结构，在大量进水后，虎号出现了严重的倾斜。

　　7：25。双方的轻型舰艇开始交锋，因为英国鱼雷的最大射程只有7公里，而他们在距离德军主力舰还有12公里的时候就被德军轻型舰艇拦了下来。而德军舰艇却在交火前，就在距离英军主力舰14公里的位置，对着英军战列线来了一次鱼雷齐射。打光了鱼雷的德军轻型舰艇正好轻装上阵，和英军同行厮杀在一起。

　　英军的轻型舰艇得到的命令是向德军主力舰发动雷击，因为它们急于完成任务，所以面对德军同行就显得有些缩手缩脚。

　　就在双方轻型舰艇缠斗在一起的时候，英军的无敌号倒霉了。被它对面的毛奇号持续击中多发280毫米炮弹，其中两枚炮弹击中舰桥，穿透装甲后爆炸，将舰桥内部炸沉一片血海。还有一枚炮弹击穿了副炮弹药库，引起内部弹药殉爆，无敌号的右舷被炸飞了一半，同时还引发了大火，滚滚浓烟遮住了整个战舰，无敌号顿时失去了战斗力。

　　不过英国的新西兰号却建功了，它和对面的塞德里茨号互相击中多次，最终是新西兰号的人品更加坚挺，虽然被打得遍体鳞伤，连前主炮塔都被打掉一个。但是塞德里茨号更倒霉些，还没开几炮就被一枚吊诡的水中弹炸掉了一个螺旋桨和舵机，直接在水上打转转。一号炮塔也挨了一炮，被打成哑巴。新西兰号趁此机会向对手倾泻炮弹，把塞德里茨号打成一个燃烧的火炬。

　　现在英国舰队的不挠号和不屈号被打爆了，又被废掉了无敌号和虎号，狮号是射击指挥仪被毁，战斗力废掉一半。而剩下的五艘也谈不上完好，也都是中弹多处。而德国只有两艘被废掉了，剩下的七艘战巡都还保留了相当战斗力。

　　再加上看到己方的轻型舰艇迟迟不能突破对方防线，贝蒂心里非常焦虑。但他坚信，杰里科率领的本土舰队主力即将赶到，于是继续硬着头皮苦苦支撑，试图为主力舰队赢得时间。

　　但是就在这个时候，德军轻型舰艇发射的鱼雷到了……


第272章 威力巨大之酸素鱼雷（下）

　　7：35。不倦号战列巡洋舰的侧舷海面突然冒起一股粗大的水柱，水柱冲到了五十多米高，紧接着就传出一阵沉闷的巨响。

　　“轰……”不倦号发生了剧烈的震动，就好像被一个无形的巨人狠狠踢了一脚。550公斤的烈性混合炸药释放出可怕的能量，不倦号的水下防雷带几乎没有起到作用，就被摧毁了。高压的海水在不倦号后主炮塔附近的水下船体上撕扯出一个直径超过三米的大洞。

　　由于破口太大，损管根本无力救援，即使舰长下令往左舷紧急注水也只是多维持了几分钟。10分钟之后，这艘接近2万吨的战列巡洋舰就翻沉海里，舰上800多名官兵最后只有55人被救起，舰长拒绝离开，与舰同沉。

　　就在不倦号中雷的五秒后，位于战列线第二位的玛丽女王号也挨了两条“夜叉”600毫米鱼雷。只见舰尾和舰体右舷中部也接连腾起两条巨大的水柱，然后就看到玛丽女王号猛然向前一耸，跟着又向左侧歪了一下，然后就瘫倒在海面上动弹不得，并迅速右倾。

　　几乎同时，新西兰号的舰艏中雷，舰艏水线部分几乎消失，变成一张大嘴，正在咕嘟咕嘟的狂喝海水。

　　贝蒂将军的脸都绿了。半分钟不到就废了三艘主力舰，这种损失任谁受不了啊。贝蒂已经想象得到，回国之后，等待自己的会是什么。

　　“瞭望手在干什么？为什么不注意观察雷迹？”他哑着嗓子叫道。他看得很清楚，三艘中雷的军舰都没采取任何规避行动，就这么傻乎乎的挨上了。这对于训练有素的皇家海军来说，简直是无法容忍的低级错误。

　　“阁下，瞭望手说并没有看到雷迹，现在我们的训练是不是太松懈了，这些瞭望手严重失职……”参谋长说道，他的脸色也非常难看。

　　他们当然不会知道，自己冤枉了那些可怜的英国瞭望手，这根本不是瞭望手的问题。因为德国舰艇发射的都是“威力巨大之一九一三式酸素鱼雷”（德国佬把这种从中国引进的鱼雷称为“1913式”鱼雷），氧气鱼雷有个毛的雷迹啊，就算那些瞭望手把眼珠子瞪破了也看不到所谓的“雷迹”啊。

　　贝蒂两眼发红的盯着眼前悲惨的一幕，拳头紧握，指甲都把掌心刺破了。过了几秒，他才沉重的说道：“命令所有巡洋舰和驱逐舰不惜一切代价，向德舰主力发动雷击。同时释放烟雾，撤退……立刻向杰里科司令报告，我们遭到德军大规模雷击，损失惨重，只能暂时退回，请主力舰队速速支援……”

　　此刻，出航时还威风凛凛的战列巡洋舰分队，最先被爆的不挠号已经只剩下一个舰艏露在海面，不屈号就剩了个屁股在海面上翘着，螺旋桨还在缓缓转动，还能看到舰体底部那些附着的藤壶。

　　虎号的侧倾已经达到25度，损管措施全部失败，倾覆的命运已经无可挽救，同时舰上还燃起大火。此时正在撤离人员，不过舰长拒绝离舰，还把自己绑在舵轮上。

　　无敌号的副炮弹药库爆炸，变成了一个熊熊燃烧的火炬。加上舰桥被打烂，领导班子全灭，失去指挥的水兵们无所适从，在损管无效后，水兵们就在下层军官的指挥下，弃舰撤离了。

　　不倦号已经整个翻了个个，像条死鱼一样露出肚皮。玛丽女王号被爆菊，螺旋桨和舵机都被炸烂，完全失去了行动能力。新西兰号经过一番抢救，总算没有继续下沉，但是舰艏那张狰狞的“大嘴”，却使它的速度降到不到10节。

　　现在英军还算完整的也就只剩下了旗舰狮号和皇家公主号两艘，但这两艘也是伤痕累累，狮号的指挥仪被毁被毁，后主炮也废了一座，战斗力只剩不到不到一半。而皇家公主号也好不了多少，两座前主炮的运动机构被卡死，算是废了，另外右舷副炮被全灭了，只有两座后主炮还能正常射击，只有一半战斗力了。

　　反观德军舰队，现在战斗力却保持了大半，他们现在只冯·德·坦恩号和塞德里茨号被废掉了，其余七艘战列巡洋舰都还保持了相当的战斗力。

　　在这种情况下，就算贝蒂再怎么努力也无法挽回败局，要是再死撑下去，搞不好连最后两艘战巡也保不住了。

　　……

　　这时，三架英国的水上飞机从后面赶了上来，这是主力舰队派出观察情况的。当它们到达战场上空，就看到了这幅凄惨的画面。

　　那些飞行员都惊呆了，差点儿就把飞机开到海里去了。

　　“上帝啊！那艘已经倒在海面上的，是我们的虎号吧……玛丽女王号，它怎么变成这样了？”

　　“不挠号呢？不屈号呢？还有不倦号……我怎么没看到它们……”

　　“那是无敌号……它正在燃烧，差点儿都认不出了。上帝啊，我是不是在做梦？这真的是我们的战列巡洋舰分队吗？”

　　英国飞行员们纷纷发出不能置信的尖叫，随后拼命向主力舰队发报。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　突然，一阵急促的射击声惊醒了那些英国飞行员。几架德国水上飞机恶狠狠的向他们扑来，它们的机头上不时冒出的火舌，表明这些德机并不只是来打个招呼的。

　　“该死，是可恶的‘海胆’！快……快离开这里……”英国飞行员扫了一眼，一看到那标志性的三浮筒，就认出了这些水上飞机的身份。顿时脸色大变，急忙转向逃离。

　　过来打招呼的都是德国海军现在大量装备的AR-6式水上侦察机，这种水上飞机虽然只是侦察机，但性能极为先进，它们仗着机头的两挺机枪，和280公里的最大时速，甚至能与陆基战斗机抗衡。

　　在主力舰们对轰的时候，两边的侦察机也没闲着，他们都试图驱散对方。虽然大家都是水上侦察机，但英国的“斯班洛”式水上飞机性能要差得多，最大时速只有180公里，还只有一挺后座机枪，根本不是AR-6的对手。几个回合下来，就被德机打出翔了，不得不把舰队的天空让给了德国人。

　　虽然德国这些水上侦察机不能对军舰造成威胁，但它们却为己方主力舰提供了校射的服务，这也是德舰命中率全面压倒英舰的原因之一，多了只天上的眼睛就是不一样啊。

　　咳咳，顺便说一句，德国的这种AR-6式水上侦察机也是中德军事合作的成果之一，它的原型是原时空日本的九五式水上侦察机，飞行员评价为其飞行性能可以和九六式舰载战斗机相比，在原时空的中日战争当中，它除了侦察还用于轰炸和弹著观测，甚至以其飞行性能和中国空军战斗机打空战，算是最好的双翼水上飞机之一。

　　在前面几年的战争里，双方的水上飞机也没少交过手，但每次都是英国这边吃瘪，于是英国的飞行员就以一种羡慕嫉妒恨的心情给这些AR-6取了个“海胆”的外号。早就被打出心理阴影的英国飞行员，一看是“海胆”追来了，哪里还敢停留，直接就脚底抹油开溜了。

　　带队德机的后机身上有一个个性涂装，在一个白圆底上用醒目的红漆写着一个大大的汉字——“鶸”。德国海军飞行员都知道，使用这个标志的就是目前德国海军的第一王牌法夫尼尔少尉。

　　“哈哈哈哈，被我看到了还想跑……”看着仓皇逃离的英国飞机，法夫尼尔嚣张的大笑着。

　　后座的观察员笑嘻嘻的说道：“男爵，要是今天再干掉2架，就突破30了，就能进全国前二十名了……”男爵这个称呼不仅仅是法夫尼尔的外号，他还真的是位男爵。

　　“切，能不能不提那个排名。我们的是侦察机，空军那边用的都是专业战斗机啊！”法夫尼尔郁闷的说道。说完他就按下发射按钮。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”前面一架“斯班洛”冒着黑烟一头栽了下去。

　　“男爵，剩下两架也交给你了，我们也让你多刷点儿战果，争取追上那个空军的红飞机，哈哈哈……”

　　“就是，空军有了红男爵，咱们海军也有鶸男爵……”

　　电台里传来友机飞行员的声音。

　　听到这话法夫尼尔更郁闷了，空军的那个“红飞机”已经有90架战果了，正在向百人斩靠拢。要靠侦察机追上这种战果，怕是一辈子都做不到的。

　　“混蛋啊，大家都是男爵，凭什么我要开侦察机？为什么我们海军没有战斗机？连土耳其海军都有！”法夫尼尔愤愤不平的说道。

　　“因为我们没有航空母舰，所以就只能配备水上飞机，男爵……”观察员耸耸肩，淡定的说道。

　　“就算没有航空母舰，为什么连陆基战斗机都没有？我记得中国美国的海航都是有陆基飞机的，呸，好像连日本的猴子都有……”

　　“那是中国美国和日本，可我们是德国啊，男爵……”

　　“该死的，不说了，越说越气……”法夫尼尔气呼呼的把怒火发泄在剩下的两架“斯班洛”身上，心里憋气的鶸男爵状态上佳，只是两个点射就完成了任务。三分钟后，天上就剩下德国飞机了。

　　“31架……”法夫尼尔心情稍微好点，说道：“要是等我当上帝国海军司令，一定要给海军配上航空母舰和陆基飞机！”

　　“男爵，你快看下面，11点方向……”这时，观察员激动的叫起来。

　　法夫尼尔低头一看，顿时呆住了。

　　“我的上帝！英国佬把所有家当都开出来了吗？”


第273章 英德决战日德兰（上）

　　此时，碧波荡漾的海面上，一支规模庞大得惊人的舰队，正杀气腾腾的向南方驶去。

　　法夫尼尔少尉的小脸惨白惨白的，心惊胆战的数着海上的军舰：“上帝啊，三十……三十五艘战列舰，八艘装甲巡洋舰……”

　　身后传来后座观察员的声音，只听他倒抽一口凉气，结结巴巴的说道：“……还有12艘轻巡洋舰，52艘驱逐舰……哦，还有1艘布雷舰。这就是……这就是日不落帝国的实力吗？”

　　两人对视一眼，发现对方都是诚惶诚恐的，脸色十分难看。

　　“赶快向旗舰发报！发现英军主力舰队！”法夫尼尔少尉尖叫一声，他终于想起他开的是侦察机了。

　　当德国大洋舰队司令舍尔海军上将在旗舰“巴伐利亚号”上接到这份最新情报后，正在为侦查舰队大获全胜而兴高采烈的脸一下子就绿了，整个人都风中凌乱了。

　　这尼玛简直就是钓鱼吊到大白鲨啊，还让不让人愉快的玩耍了？

　　舍尔顿时有种搬起石头砸到自己脚背的感觉。好吧，其实德军这次根本就没想过和英军决战，目前德国战列舰的数量还不到英国的三分之二，舍尔又不是疯子，当然不会傻到去硬拼。

　　他们这次行动是来“钓鱼”的。

　　舍尔制定的这个钓鱼方案，是想诱使部分英国舰队前出，然后如果形势对他有利的话，就集中大洋舰队主力聚歼，这样把英国舰队持续削弱几次之后，就可以扭转劣势，继而在决战中击败英国主力舰队。

　　他这次的诱饵就是游弋在希佩尔海军上将指挥的由战列巡洋舰和轻巡洋舰组成的侦查分队。按照他的想法，英国人是不会派出整个本土舰队来拦截一次有限的侵袭的。最有可能出击的也就是航速较快的战列巡洋舰。

　　舍尔指挥的公海舰队主力就在侦查分队五十海里之后跟着。如果英国人上当，希佩尔舰队进行象征性的抵抗后就转舵，把追击者引进舍尔的主力舰队的射程内。等到英国皇家海军进了圈套，那时候就可以来一次牛肉大餐了。

　　不过，大家都知道，计划这种东西永远没有变化快，事情的发展完全就不是按照舍尔同学的想法进行。

　　应该说舍尔的诱敌计划是非常成功的，甚至可以说是太成功了。英国人确实上当，也确实被引诱过来了，而且开始阶段的发展比舍尔想的还好，原本只是担任诱敌任务的侦查舰队居然表现得无比给力，还没等主力赶到，就把英国的战列巡洋舰分队打得落花流水了。

　　但是英国来的却不仅仅是战列巡洋舰分队，而是整整一窝子全都来了。除了前无畏舰之外，英国现在所有的10艘无畏舰和25艘超无畏舰全都跑来了。

　　这尼玛是要疯啊！做了一桌子菜，却来了三桌客人。舍尔现在完全不能理解，英国人的反应为什么如此激烈，这不符合牛牛的风格啊。直到这次海战结束后，他才知道原因。这是因为德国海军的密码泄露了，他的计划全被英国人搞清楚。英国海军也希望能够一战而定，一劳永逸的解决德国公海舰队，所以才将计就计的故意中圈套。

　　杰里科心道：舍尔你丫想各个击破么？做梦去吧，看老子怎么撑死你丫的！

　　在事后中国的一部表现此役的漫画上，就有这样一幅画面：只见那杰里科上将手持两把“大爹”跳将出来，对舍尔大吼曰：“大英无畏，全伙在此！”呃，这是后话暂且不提。

　　……

　　舍尔现在带着公海舰队的几乎全部家底，手下共有七艘无畏舰，即4艘拿骚级战列舰（12门310毫米主炮），3艘赫尔戈兰级战列舰（12门310毫米主炮）。十四艘超无畏舰，即5艘皇帝级战列舰（又名凯撒级，12门360毫米主炮），4艘国王级战列舰（12门360毫米主炮），5艘巴伐利亚级战列舰（12门390毫米主炮）。

　　另外还带上了十艘前无畏舰，即五艘布伦瑞克级和五艘德意志级，这十艘前无畏舰都是4门280毫米主炮。

　　如果看纸面数据，德军也有31艘战列舰，看似不比英国的35艘差多少。但这里面那十艘前无畏基本上就是凑数用的，作用极其有限。哪怕它们已经更换了更好的280毫米炮和更新的观瞄和火控系统，但仍然无法和无畏舰乃至超无畏舰抗衡。

　　而英国的那35艘战列舰，可全都是无畏舰和超无畏舰，一艘前无畏都没有，尽管英国拥有世界上最多的前无畏舰，但这次一艘都没带。单是数量就差一大截，更不用说质量，德国现在只有5艘390毫米主炮的战列舰，总共60门390毫米主炮。而英国人有14艘装备381毫米主炮的战列舰，总共140门381毫米主炮。

　　要是双方打起来，即使用膝盖想也可以知道结果如何。

　　好吧，目前德军在战列巡洋舰上占了数量优势，是7艘对2艘，但战巡这种薄皮玩意儿是用来对付巡洋舰和同级对手的，要是和正牌战列舰来玩战列线对轰，那就纯粹是找死了。在战列线对轰的时候，战巡这种东西恐怕还不如前无畏舰管用，至少人家比较耐打，能帮着挡刀。

　　那么，现在该怎么办？按照侦查结果，现在双方主力舰队的距离已经不到80海里，如果现在撤退的话，由于有十艘前无畏拖后腿，速度只有不到18节，肯定是跑不过英国本土舰队。如果不管那些速度慢的全速逃离，能逃走的估计只有几艘最新的战列舰，十艘前无畏绝对死定了，就连拿骚级和赫尔戈兰级可能都跑不掉。要知道，英国那五艘5艘伊丽莎白女王级和可是拥有25节的恐怖航速。

　　这样的损失是无论如何不能接受的，何况还是在逃跑中被人追杀造成的，这么丢脸的事情肯定没法交差。要是舍尔真敢下这种命令，估计就得在大牢里数虱子渡过余生了。

　　“混蛋，为什么潜艇没有报告这个情报？”舍尔怒道。

　　他突然想起，好像派了一队潜艇去斯卡帕湾盯梢来着，怎么就把这么大规模的舰队给漏掉了？都眼瞎了吗？

　　舍尔也不是海军新丁，相反他非常谨慎，就算他认为英国不可能派出所有舰队，但也派出了潜艇过去监视，以防万一。但现在偏偏在这里出了问题，潜艇居然没有报告本土舰队全部离港的消息，这不是坑死爹了吗？

　　参谋长臭着脸说道：“阁下，我们潜艇刚刚发来电报，声称由于英国突然加大了反潜搜索力度，有三艘我方潜艇被发现，遭到英国驱逐舰追杀。剩下的5艘潜艇虽然没有暴露，但也不敢太接近斯卡帕湾，只能在外围较远距离监视。估计是缺少了那三艘潜艇，我们的警戒线出现了漏洞……”

　　好吧，果然是潜艇那边出了漏子，但现在已经不是追究责任的时候了，怎么解决这个迫在眉睫的危机才是关键。

　　那么现在该怎么办呢？舍尔只觉得一个头三个大，手下的参谋们也在争吵着，根本不知道该怎么办。无论是战是逃，都必须马上拿出主意，英国佬可不会傻傻的等。

　　就在这个大伙无所适从的时候，首席参谋官埃里希·雷德尔少校站了出来。他对舍尔说道：“阁下，这次我们并非没有取胜的机会！事实上，这次事件看起来虽然是个危机，但也是我们一举歼灭英国舰队的上佳机会！”雷德尔的话音坚定有力，显示出强大的信心。

　　“怎么说？”舍尔诧异的看了看他，连忙问道。

　　“阁下，我们的战列舰虽然不如英国人，但是我们不仅仅只有战列舰啊。我们有强大无比的氧气鱼雷，在刚才的侦查分队的战斗中，它们已经显示出了强大的作战能力！我们舰队当中的轻巡洋舰、驱逐舰和大型鱼雷艇都携带了这种武器！这能弥补我们主力舰的不足……”

　　“另外，我们在附近还有35艘潜艇，请看这里，还有这里……”雷德尔走到地图旁边，说道：“如果我们稍稍后退，这些潜艇都能赶上来，参加战斗……”

　　“另外还有这里……”他指了指地图上的一个位置。

　　舍尔一看，却是日德兰半岛南部的奥本罗。这个地方原本是属于普鲁士和丹麦的争议地区，在1864年的普丹战争（第二次石勒苏益格战争）中丹麦战败，这块地盘就彻底划归了普鲁士。

　　“奥本罗吗？这里风景不错，不过这和本次海战有什么关系？”舍尔不解的问道。

　　“阁下，您忘了吗？帝国空军这里有一处大型基地！”雷德尔激动的说道：“这里距离我们的位置不到300公里，我们可以要求空军参战！”

　　“要求空军参战？”舍尔一愣之后，也是恍然大悟。他和其他高级军官都是传统海军将领，还真没想到让空军帮忙。没办法，思维惯性，脑子一时没转过弯来。

　　雷德尔点点头：“是的！阁下。前不久的俄土黑海之战，已经显示出了飞机的威力，土耳其的飞机在此战中一共击沉了俄国一艘战列舰，三艘巡洋舰和六艘驱逐舰……阁下，请向陛下汇报吧。帝国兴亡，在此一战！”

　　舍尔现在也恢复了信心，说道：“好吧，我马上向陛下和毛奇阁下发报，要求他们调动空军协助我们作战。”他虽然是大洋舰队司令，但也无法调动空军，这事必须通过威廉二世和总参谋长毛奇来协调。

　　反应过来的德军参谋们也马上发挥出了极高的效率，很快就制定出了一个海空联合作战的方案。舍尔也随后发出一条条命令。

　　“现在，立即命令希佩尔脱离战场回撤，与主力舰队汇合……同时向附近的潜艇发报，命令他们立即赶到东经XXX，北纬XXX附近……”


第274章 英德决战日德兰（中）

　　共和2757年（西元1916年）10月2日，日德兰半岛海域。

　　7：52。正在和英军轻型舰艇纠缠的德军侦查分队，接到了主力舰队的撤离命令，立即不再管那些拼命掩护己方战巡撤退的轻型舰艇，转头撤退了。

　　此时，英军的战列巡洋舰分队的九艘战巡，现在就只剩下三艘遍体鳞伤的战舰，旗舰狮号和皇家公主号还能勉强保持航速，另一艘新西兰号则拖着舰艏那个巨大的“嘴巴”，以不到10节的速度慢慢挪动着。原本他们都已经有牺牲这艘战舰的心理准备，但这个时候德军战舰却撤退了。

　　“呼，总算赶来了……命令轻型舰艇撤退……”贝蒂松了口气。他知道德国人撤退肯定不是因为什么良心发现，而是发现了正在全速赶来的本土舰队主力。

　　他随后看了看周围，不禁心头一阵悲凉。原本阵容强大的战列巡洋舰分队，现在就只剩这点儿家当了。不但作为主力的战列巡洋舰只剩三艘，就连轻型舰艇也损失惨重。

　　因为英军轻型舰艇要冲破堵截过去雷击，不能全付精神和德军轻型舰艇交战，而德军舰艇早就释放了鱼雷，心无旁骛的拦截对手。两相比较效果自然大不相同，结果就是英军轻型舰艇在尝试突防的时候被德国人趁机暴打，而德军的战巡也担心挨鱼雷，也调动副炮帮忙，更有五艘战巡把主炮也调过来了。

　　于是英军轻型舰艇就倒大霉了，连接被击沉了5艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰，还有2艘轻巡洋舰和5艘驱逐舰被打成重伤，要么瘫在海面上，要么失去战斗力。现在还能动弹的就只剩下7艘轻巡洋舰和16艘驱逐舰了，但也是个个带伤，完整的一个都没有。

　　英军轻型舰艇在付出惨重代价后，战果却很不理想。他们有几艘驱逐舰冲破了拦截，向德军战巡发射了鱼雷，但英军的鱼雷速度太慢，而且雷迹明显，绝大部分都被德舰躲开，只有一条鱼雷击中了躲避不及的毛奇号。但这枚鱼雷也只是给毛奇号的侧舷造成不大的破损，使其速度下降了1节。

　　就连在后面的恩加丁号水上飞机母舰，也被一发280毫米流弹击中机库，机库全毁，上层建筑也破掉三分之一，只能以5节的速度慢慢蠕动。另外战列巡洋舰分队还损失了几乎全部的28架水上飞机，这些倒霉孩子全都成了德国飞行员的战绩。

　　可谓威风凛凛而来，灰头土脸而去。

　　不过现在主力舰队总算赶到了，贝蒂算是熬到头了。

　　杰里科上将在接到贝蒂舰队陷入苦战的消息后，就命令舰队加速前进，试图救援战列巡洋舰分队。不过两军交火的时间太短，等到速度最快的五艘伊丽莎白女王级高速战列舰赶到，战斗已经结束，德军已经撤退了。

　　因为知道德国的本土舰队就在前面，五艘伊丽莎白女王级也不敢独自追下去，它们只是放出了携带的水上飞机跟着德军撤离的方向侦查，自己就在原地保护着伤亡惨重的战列巡洋舰分队。

　　而这时还留在战场上的德舰就只有一艘塞德里茨号了，它是因为运动机构被毁，完全失去行动力，还燃起了大火。德军在抢救无效之后，也放弃了这艘军舰，将舰上人员全部撤走了。现在它还坚持着没有沉没。

　　于是，这艘飘着的大火炬就成为英军泄愤的目标，五艘伊丽莎白女王级用了两轮齐射，给这艘德国战巡送终。

　　……

　　8：26。杰里科率领的本土舰队主力终于赶到刚才的战场，尽管已经从电报中得知了前锋的惨重损失，但是现场那凄惨无比的画面，还是让这位老将气得两眼通红。

　　“那些该死的德国佬，我一定会让他们付出代价的！戴维，你也不用担心，任何胜利都是需要付出代价的，我们的代价已经付出了，接下来就该德国人了！”他向前来汇报的贝蒂说道。

　　他决定要给二德子们一个好看，当然，他也有充分的信心。这就是大英帝国的荣耀，全世界最强大的海上力量——英国皇家海军本土舰队！

　　这支庞大的舰队由百余艘战舰组成，其中的主力就是35艘战列舰。

　　其中无畏舰10艘，包括：无畏号（10门305毫米主炮）、3艘柏勒罗丰级（10门305毫米主炮）、3艘圣文森特级（10门305毫米主炮）、海王星号（10门305毫米主炮）、2艘巨人级（10门305毫米主炮）。

　　超无畏舰25艘，包括，4艘猎户座级（10门343毫米主炮）、3艘英王乔治五世级（10门343毫米主炮）、4艘铁公爵级（10门381毫米主炮）、2艘加拿大级（加拿大号、印度号，即智利订购的海军上将拉托雷级，10门356毫米主炮）、2艘爱尔兰级（爱尔兰号、阿金库尔号，山寨伏羲级，12门356毫米主炮）、5艘伊丽莎白女王级（10门381毫米主炮）、5艘复仇级（10门381毫米主炮）。

　　以及8艘装甲巡洋舰，12艘轻巡洋舰，52艘驱逐舰，还有1艘布雷舰。

　　这支舰队正是英国赖以维持全球霸主的可怕力量，杰里科丝毫不怀疑自己会取得胜利，他唯一担心的是德国佬会不会见势不妙就可耻的逃跑了。以他对舍尔这个老对手的了解，这家伙完全做得出来。

　　这时情报参谋来报：“阁下，刚才巴勒姆号号的水上飞机发来消息，在我舰队前方60海里发现德军舰队主力，一共有21艘无畏舰，10艘前无畏舰，17艘轻巡洋舰和100艘左右的驱逐舰及大型鱼雷艇……目前，该舰队正在转向德国方向，似乎是准备返航……”

　　“知道了！哼，舍尔这家伙果然跑了！占了便宜就想跑，哪有那么容易！”杰里科立即冷笑几声，就下达了一连串的命令：“命令五艘伊丽莎白女王级与第二、第三、第五轻巡洋舰分队，以及第十一、第十二、第十三驱逐舰分队，立即全速前进，追上德国人！其余舰艇保持21节航速，继续前进！”

　　然后他又对贝蒂说道：“戴维，你的狮号和皇家公主号以及所有还能战斗的轻型舰艇也跟上来，新西兰号和其他伤势重的舰艇留下，再从本队分出三艘驱逐舰照顾。”

　　贝蒂连忙答应下来：“遵命，阁下！本舰队还有6艘轻巡洋舰和12艘驱逐舰可以继续战斗！那么，我就回狮号去指挥了……”说完就急匆匆的走了。他非常清楚，这是杰里科给他表现的机会，至少要找回点儿面子，回去才好说话啊。

　　……

　　8：45。德国奥本罗机场。

　　在一战爆发之前，德军就在位于日德兰半岛南部的奥本罗建立了一个大型机场。对于空军来说，这个基地的位置相当给力，可以覆盖整个日德兰半岛，以及周围的波罗的海和一部分白海。

　　大战爆发后，为了防止英国人从海上进攻，同时也为了防止丹麦倒向协约国，这里的力量更是得到了加强。这也是威廉二世为了保护他那些在威廉港和不来梅港的“大玩具”，而设下的另一道保险。

　　不过，此时这里的空军已经不是防御性的了，他们在今天将会进行一场进攻战斗！

　　威廉二世在接到舍尔的电报后，马上就同意了这个新的作战计划，并立即调动附近的所有作战飞机，立即转场到奥本罗机场，甚至抽空了柏林机场所有的轰炸机。当然，奥本罗机场原有的飞机本来就不少，足有300多架。

　　必须承认，德国总参谋部的效率相当高，从威廉二世同意联合作战计划到现在不过一个小时，但这时已经陆续有好几批附近的飞机转场到此了。

　　此时，机场上的地勤挥汗如雨的忙碌着。他们开着电瓶车把一枚枚的炸弹和航空鱼雷送到飞机跟前，再把它们挂上去。

　　在鱼雷库里面，地勤军士长汉斯仔细对手下吩咐着：“大家都小心些，这些鱼雷很危险，绝对要按照标准程序操作！”

　　这些人面前的“夜叉-3型”450毫米航空鱼雷正是这次作战的主要武器。没错，“夜叉-3型”也是氧气鱼雷，这是原时空里的日本没来得及开发成功的作品。文总也让人把它搞出来了，在战争爆发前卖给了德国。这种鱼雷的原型也是日本货，就是大名鼎鼎的九一式航空鱼雷，这是公认的二战最好的航空鱼雷。不过它不是氧气鱼雷，而是空气+汽油驱动。与这个原型相比，“夜叉-3型”在其他方面改动都不大，主要就是把燃料换成了氧气+煤油。

　　这样一改之后，就让“夜叉-3型”的速度达到了55节，射程提高到5000米，原版是42节，2000米。当然，危险性也提高了一点点，真的只是一点点。不过以德国人一向细致死板的性格，这应该不算什么大事吧，反正他们连照着说明书开飞机都呢过做到，这点儿安全性的代价想必完全不是问题。

　　呃，或许、应该、可能吧……反正就算出了什么事，死的也是德国人，文总不负责任的想。

　　不过“夜叉-3型”虽好，但它的重量也比较感人，弹体加上空投套件，足有900公斤重。德军现有的飞机当中，只有“哥达2型”，也就是轰-2“白鹭”重型轰炸机才能挂载。俄土黑海之战中国出了名的轰-3“军舰鸟”鱼雷轰炸机，德国人在上个月也订购了100架，但是还没到货。

　　现在奥本罗机场“哥达2型”只有96架，倒不是说德国只有这点儿“哥达2型”，而是分散在其他地方的来不及赶过来。

　　“哎，最近的一批都还在240公里以外。没办法，看样子他们是赶不上这次进攻了！算了，效果差点儿就差点儿吧，反正我们也只是协助攻击！”基地司令伦德尔少将看了看手表，无奈的摇摇头。舍尔那边都快急出病来了，电报是一个接一个催。

　　“司令阁下，各联队已经准备就绪，随时可以出击！”参谋长前来报告道：“……刚才陛下又来电催促，他说此次作战事关帝国兴亡，不可懈怠！”

　　“嗯，我知道了，可以出击……”伦德尔点点头，随即就下达了出击命令：“传令，命令各编队准备起飞！按照计划，战斗机先清理空域，轻型轰炸机跟进投弹，打乱敌舰编队后，再由哥达2型进行雷击！同时战斗机压制敌舰对空火力！”

　　“嗡嗡嗡……”随着出击信号旗升起，整个奥本罗机场顿时响起了发动机的轰鸣声，准备完毕的战机一架接一架起飞。

　　9：20。德军对海攻击机群的473架战机在机场上空完成编队，分为三个攻击波浩浩荡荡向日德兰海域飞去……

　　而此时的杰里科也正在为飞机头疼，倒不是说知道了奥本罗机场的行动，而是正在头顶转悠的德国水上飞机。“鶸男爵”法夫尼尔那家伙又带着一群“海胆”过来了，他们仗着性能优势，肆无忌惮的屠杀着英国水上飞机。就在刚才的空战中，英国又损失20多架，现在剩下的英国水上飞机已经被吓尿了，再也不敢起飞了。

　　虽说这些飞机并没有什么威胁，法夫尼尔他们也很狡猾，根本就不进入战舰防空火力的射程，双方并没有交火。但它们就像一堆苍蝇一样，围在头顶上“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡”的，真是把英国人恶心得想吐。可是偏偏又拿它们没办法，这可是把杰里科气得牙痒痒的，他不禁有些后悔自己当年反对建造航空母舰的行为，要是这时候有艘航空母舰就好了，哪怕对海战用途不大，但至少也可以落个耳根清净啊。


第275章 英德决战日德兰（下）

　　10月2日，9：37。

　　英军追击的快速舰队终于看到了德舰的影子。这艘孤零零的德舰看起来满目疮痍，凄惨无比，正蹒跚着向东南方向逃走。

　　这是德军的冯·德·坦恩号战列巡洋舰，2个小时前它在与英军不挠号的交战中被对方打成了一个火炬，现在虽然已经扑灭了火灾，但多处设备损毁，航速下降到了15节。因为当时害怕火灾引燃弹药库，舰长下来往弹药库注水，结果现在就只剩下后主炮才能用了。

　　“是冯·德·坦恩号……”托马斯少将辨认了一下说道：“它已经快失去战斗力了，就让马来亚号和刚勇号留下来击沉它，嗯，再派四艘驱逐舰配合。舰队继续前进……对了，向杰里科阁下汇报，我军击沉德国冯·德·坦恩号战列巡洋舰……”

　　“遵命，阁下！”副官连忙去传令了。至于“冯·德·坦恩号现在还没被打沉”这种话，他是不会说的，因为这也就是一个时间问题而已，多几分钟少几分钟很重要吗？

　　9：55。托马斯舰队又遇上了三艘德军驱逐舰，这些也是前面的战斗中受伤的舰艇，因为航速下降落在了后面。托马斯自然不想在这些小家伙身上浪费时间，他命令几艘轻型舰艇去干掉它们，自己带着本队继续猛追。

　　因为一直有德军飞机在附近出没，英国的水上飞机打不过对方，只敢在舰队附近盘旋，根本不敢离得太远，所以侦查效率极为低下。

　　不过飞机毕竟是飞机，在天上的观察范围还是比海面上的军舰大多了。英军刚刚对那三艘德军驱逐舰发动攻击，飞机就报告说，在舰队十一点钟方向发现德军大舰队，从烟柱数量看至少超过30艘，距离大约是45公里，正在以大约10节的速度南行。

　　抓住德军主力了！

　　托马斯的精神一下子就上来了，他一面命令全速追赶，一面向后面的主力报告情况。至于德军的速度为什么只有10节，托马斯并没有多想，他认为这一定是某艘主力舰的动力系统出了问题。

　　不过，这时那架水上飞机为了取得更好的侦查效果，稍稍脱离了防空火力的保护圈。还没两分钟，就被两架在附近徘徊的德机看准了机会，直接就扑了过来。那架水上飞机吓得赶紧向舰队俯冲下去，海面上的英舰连忙枪炮齐鸣，驱走了那两架德机。那架水上飞机算是得救了，但是机翼也被子弹削掉了一大块蒙皮，十分惊险的迫降在海面上，飞行员从飞机里爬出来的时候小脸煞白煞白的，说啥也不肯再上去了。飞行员们也不是傻子，这种明显送死的事情哪里肯干？

　　还去？开什么玩笑？这种“斯班洛”式水上飞机的性能要多烂有多烂，和二德子的AR-6比起来就跟翔一样，上去就是当靶子的份，一点儿还手之力都没有，这种送死的事情谁愿意去谁去，反正老子是不去的。要咱上去也行，那给咱好点儿的飞机啊！

　　托马斯想了想，也不再坚持派飞机上去冒险了。因为就在刚追击途中，他手上的飞机就损失惨重，现在还能飞的只剩了两架。反正德舰已经找到，也就没有必要白白损失了，这飞机虽然便宜，但飞行员培养可不容易。

　　10：32。瞭望手报告，发现德军主力舰队，不过他们现在已经南逃，并正在向西方转向。

　　托马斯得意的笑起来：“看来他们是知道自己已经逃不掉了，索性和我们打一仗……想打就好，我就怕他们继续逃跑……”他松了口气，杰里科交待的任务算是完成了。

　　“所有轻巡洋舰和驱逐舰做好雷击准备，拖住德军！”托马斯命令道。“另外，让马来亚号和刚勇号赶紧追上来，打个破船都要这么久？”托马斯也没傻到用自己这点儿力量去硬拼德军主力，只要拖住他们就好了。

　　10：40。马来亚号和刚勇号总算赶来了，他们刚刚在“处死”冯·德·坦恩号的时候出了一点儿小问题，他们原本认为击沉一艘废掉大半的军舰用不了几分钟，但没有想到德国人居然把船造得如此变态。他们足足用了29发381毫米重炮和6条鱼雷才把这艘半残的船送进海底。而且冯·德·坦恩号临死前的反扑也非常有力，它们虽然只剩下两座后主炮了，但射击极为准确，刚勇号竟然挨了两发280毫米炮弹，炸掉了水上飞机弹射器和一座152毫米副炮。还有一艘倒霉的驱逐舰被一炮炸掉舰桥，同时造成大量水兵伤亡，不得不退出战斗。

　　而一边负责“处死”那三艘受伤驱逐舰的轻巡洋舰分队也不太顺利，那三艘驱逐舰看着逃不掉了就回过头拼命，它们向那几艘追击的英舰射出了所有鱼雷，并用剩下的火炮拼命反击。最后的结果虽然德军的三艘驱逐舰全灭，但英国这边也没占到便宜，一艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰被鱼雷击沉，一艘轻巡洋舰被炸得生活不能自理，重伤瘫在海面，两艘驱逐舰也挨了几炮。

　　这简直是亏本买卖啊！

　　居然被煮熟的鸭子狠狠啄了几口，托马斯得到这两个消息差点儿没气晕过去。不过好在对于庞大的本土舰队来说，这点儿损失不算什么。

　　现在托马斯手下还有5艘快速战列舰和10艘轻巡洋舰，50艘驱逐舰。他马上率领舰队以25节高速向东南行驶，准备抢T字横头位置，拦住德军，为主力舰队创造机会。

　　……

　　11：17。英国快速成功插到了德国舰队前方，双方都派出轻型舰艇，准备用雷击迫使对方改变方向。

　　11：25。双方轻型舰艇开始交火。

　　可就在这个时候，天上突然传来了巨大的轰鸣。只见西北方的天空中，一大群刷了铁十字徽的飞机几乎遮蔽了阳光，它们就像一片乌云一样，杀气腾腾的向英国舰队扑去。

　　德国空军的机群赶到了。

　　事实上，原本他们应该更早到达的，但因为这是德军首次进行海空协同，在指挥协调上漏洞百出，出了不少掉链子的糗事。

　　因为这些机群舍尔指挥不了，而是由奥本罗机场的伦德尔司令指挥，因为情报延迟等因素，机群一开始找错了地方。等他们气势汹汹的扑到预定位置，却只发现一片海水。后来经过双方多次联系，才总算找到了正确坐标，这时他们才很囧的发现，原来自己偏离了英国舰队所在的海区100多公里……

　　“该死，是德国飞机！”

　　看着从西北方向黑压压扑来的机群，托马斯少将的脸一下子就绿了。

　　“全舰队防空阵列！”他声嘶力竭的叫起来。

　　教练，这是犯规啊！二德子不守规矩，说好的海战呢？不带这么出老千的！

　　托马斯倒不是认为这些飞机能对自己的战列舰造成多少威胁，但现在的对手不仅仅是飞机啊，德国的几十艘主力舰还在前面呢，要是被这些飞机缠住，打乱了阵型，被德国主力舰趁机暴打，那就危险了。

　　前不久的俄土黑海之战不就是这样吗，土耳其的飞机冲散了俄国舰队阵型，然后被土耳其主力舰趁机暴打。更重要的是，那些派出去的轻型舰艇可没有太强的防空能力和装甲，面对这种高密度的空袭就很危险了。

　　但是那些轻型舰艇刚刚撒出去，一时半儿哪里能够收拢？军舰再快也不可能和飞机比速度啊。

　　最先发动攻击的还是战斗机，因为附近空域完全没有英国飞机，所以德军战斗机群就改变了计划，直接开始进攻军舰了。因为知道英军只有几十架水上飞机，并没有战斗机，所以大多数德国战斗机都携带了两枚50公斤炸弹。

　　198架战斗机分成两波，携带小炸弹的开始俯冲攻击那些轻型舰艇，他们也知道这种炸弹对战列舰没有用，就算击中了也是浪费，但那些轻型舰艇就不一样了，它们那贫弱的装甲可扛不住50公斤炸弹的，尤其是那些驱逐舰，只要挨上一发就够它们喝一壶了。

　　而那些没有携带炸弹的战斗机就把目标对准了五艘战列舰，它们是准备用机枪和机炮去洗甲板，战列舰的装甲虽然厚实，但也不是每个地方都有装甲的，比如上层建筑的一些设备就没有装甲保护，一些小口径火炮甚至就是露天布置的，连个顶盖都没有。

　　这次德军派来的都是HE-15战斗机，是德国佬在引进歼-2的全套图纸后，进行一番修改后生产的机型。换装了更大功率的发动机，把原本的7毫米机枪换成了7.92毫米机枪，但原本的20毫米机炮却继续保留了。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”20毫米机关炮和7.92毫米机枪在英舰甲板上卷起一阵腥风血雨。英国水兵操作着舰上的防空武器拼命还击着，但是面前从各个方向扑来的敌机，却很难起到作用，反到是这些防空火力损失惨重。

　　而在另一边，120架战斗机对英军轻型舰艇发动了俯冲轰炸，它们携带的50公斤炸弹像雨点一样落下。同时，冲过来的德军轻型舰艇也没看戏，它们同样加入到了攻击行动中。


第276章 本土舰队的日落（一）

　　汉京，总统府。

　　文德嗣和一帮高级将领继续在放映室里看现场直播。因为汉京和日德兰那边有将近7个小时的时差，他们现在正在吃晚饭，正好边看大片边吃饭。好吧，其实今天晚饭他们没心思吃，只是让厨师下了一锅红烧牛肉面，一人端着一大碗牛肉面，边看边吃。

　　德国的空袭把空军总司令孟蜀看得直摇头，他用筷子指着屏幕说道：“德军机群的攻击时机没有把握好，现在英军主力还没到，他们应该再等等的。如果等到英军主力排出战列线和德军主力舰交战时，再进行攻击，效果会更好！现在只是一支分舰队，完全是浪费啊！”

　　“没有专用的鱼雷机，只是看着热闹，实际效果极其有限……不过他们能想到让空军帮忙，这倒是出乎我的意料。”海军总司令王铁锤也摇摇头。

　　文德嗣吃了一口面条，说道：“前几年他们不是派了一批军官在我们的学习吗，这种协同战术他们也是学过的，能想到这点也不奇怪。想必是哪一位年轻军官提醒的吧……”

　　陆军总司令罗西摸着自己的大光头笑了笑：“呵呵，你们要求也太高了。人家德国人也是头一次玩海空协同，做到这种程度已经很不错了，至少比土耳其人强多了。”

　　王铁锤一脸牙痛的表情说道：“哎，别提土耳其人，他们那表现真让看客窝火，那么明显的优势居然让老毛子的舰队跑了三分之一，40条鱼雷只有3条命中，那可是专业鱼雷机啊……”

　　就在他们高谈阔论的时候，德军战斗机的轰炸成果也出来了，不得不说俯冲轰炸的效率就是高。原时空的日本海军的99式俯冲轰炸机能够达到60%-80%的命中率，虽然德军的飞机不是专业的俯冲轰炸机，飞行员也不是临时客串的战斗机飞行员，但他们还是达到了40%左右的命中率，也就是说他们投下的240枚炸弹，大约有100枚左右命中了目标。

　　50公斤级别的小炸弹对于战列舰之类的大型舰艇只能算是不痛不痒，但是对于轻型舰艇来说就比较要命了，尤其是对于那一堆普遍不到千吨的驱逐舰来说，真不是什么可以无视的事情。

　　而德机此次任务因为是对舰，使用的炸弹都是穿甲弹和半穿甲弹，这就更要命了。以俺大英造船业那一贯偷工减料的尿性，就连战列舰的装甲都是一减再减，恨不得不要最好，你区区轻巡洋舰和驱逐舰还指望有装甲不成？好吧，轻巡洋舰还是在部分重要部位象征性的铺了那么一层10毫米左右的水平装甲，而驱逐舰就完全是裸奔了，一毫米都木有。

　　仅仅靠那层甲板肯定是靠不住从天而降的50公斤重的铁坨坨，所以德军投下的炸弹只要是命中了，那就肯定会穿透甲板，在船体内部爆炸。虽然50公斤炸弹也炸不死一艘驱逐舰，但是炸瘫炸残还是没问题的。

　　而这些轻型舰艇一旦负伤，对面的德军轻型舰艇可不是来打酱油的，趁机痛打落水狗才是正常反应。

　　于是，仅仅这一轮攻击，英军就损失了2艘巡洋舰和7艘驱逐舰，虽然大部分都还没沉，但剩下的也是失去了战斗力，成了死鱼。另外还有2艘巡洋舰和17艘驱逐舰受了轻重不等的伤害，正在被德军轻型舰艇围殴。甚至还有两艘英军驱逐舰为了闪避，没头没脑的撞到了一起，两艘都废了。

　　而且还不止这些，战斗机们投完小炸弹后，就开始用他们的机枪和机炮为英舰“洗甲板”。只见暴雨般的子弹横扫而过，英舰上顿时血肉横飞，惨叫连连。

　　更倒霉的是，有些聪明的飞行员专门瞄准它们的鱼雷发射管射击，这些英舰都是准备发动雷击，鱼雷发射管里可是装填了鱼雷的，而鱼雷发射管只是一根薄薄的钢管，没有多少防御力，机枪或许很难打穿，但20毫米机炮就不一样了，何况德机用的还是白磷燃烧弹。而鱼雷这东西一旦被燃烧弹击中，后果你懂的。于是就有1艘巡洋舰和4艘驱逐舰被自己的鱼雷炸翻了，其中2艘驱逐舰直接被炸成两截。

　　与原时空相比，此时各国的军舰都加强了防空，英国自然也不例外，但这也是相对而言。因为英国人并没有切肤之痛，对于防空的重要性认识得很不足，尤其是轻型舰艇，也就是象征性的装了几门2磅砰砰炮或1磅炮，加上几挺高射机枪了事，而这些炮位都是敞开式的，几乎没有防护。

　　因此英国水兵们虽然也玩命的还击，但他们缺乏防空的训练，武器又不给力，效果并不理想，反倒被德机干掉了不少防空火力。

　　11：45。德国战斗机丢光了炸弹，打光炮弹子弹，这才满意的拉起机头离去。而这时，189架轻型轰炸机也到了英国舰队上空。

　　这些飞机大部分都是从中国原装进口或授权生产的轰-1“燕鸥”轻型轰炸机，还有一部分是德国自己设计的都尼尔DO-9中型轰炸机，这是一种原时空没有的双发双翼轰炸机，除了载弹量高些，其他性能都比“燕鸥”稍稍逊色。人家二德子怎么说也是工业强国，有了中国飞机当样品参考，搞出几种像模像样的飞机还是没问题的，毕竟这些初级飞机并不算多复杂。

　　“燕鸥”可以装载两枚250公斤炸弹，而DO-9可以装载四枚250公斤炸弹。当然它们都不是俯冲轰炸机，轰炸军舰这种移动目标对它们来说很有难度。

　　德军飞行员也是拼了，为了增加命中率，他们把飞机降低到了1000米甚至500米的高度，采取了非常危险的低空投弹。好在这个时期的英舰防空火力远不算强，刚才又被战斗机狂洗甲板，防空火力受到严重削弱，因此这些轰炸机才能比较从容的瞄准投弹。

　　136架燕鸥和53架DO-9排着一个个纵队，冒着防空炮火，交叉进入目标上空，向海面上的英舰投下一枚枚250公斤炸弹。雨点般落下的炸弹在海中爆炸，激起了一根根冲天的水柱。

　　11：46。厌战号在成功规避开十几枚炸弹后，终于失手了，后主炮附近的甲板上被命中一枚航弹，炸弹穿过甲板装甲后，又连续击穿数层甲板，钻进舰体内在变速箱附近爆炸。狂猛的冲击波将厌战号的变速箱炸毁，同时里面抛洒出的凝固汽油和白磷也在船舱内引发大火。失去动力的厌战号一下子就瘫倒在海面上。

　　11：47。巴勒姆号舰体中部中弹，前烟囱被炸出一个大洞，四散烟雾弥漫了半个船身，中央主炮塔被完全笼罩其中。

　　等到11：53。德军轰炸机完成投弹离去，英国快速舰队已经被炸得七零八落。德军轰炸机一共投下了484枚250公斤炸弹，直接命中22枚，还有17枚近失弹。命中率是很难看，但即使是这么可怜的命中率，也给英国舰队带来了严重的伤害。

　　厌战号最惨，因为失去了机动力，成为后续德机的重点攻击目标，它前后一共足足中了11枚航弹，三座主炮塔被摧毁，凝固汽油和白磷混合燃烧剂使得整个舰体燃起了熊熊烈焰。

　　伊丽莎白女王号和马来亚号各自中了两枚炸弹，其中一枚炸弹穿透伊丽莎白女王号的舰艏甲板，在水线附近爆炸，将左侧舰艏的水下部分炸出一个两米的大洞，航速直接降低了4节。马来亚号被一枚炸弹击中了一号二号炮塔之间的甲板，强烈的冲击波将两座炮塔的执行机构炸毁，前主炮不能转动了。

　　巴勒姆烟囱破损，弥漫的烟雾严重影响了观瞄系统的效率，并使得中央主炮塔几乎无法射击了。火力下降了大半。

　　另外还有6枚炸弹和3枚近失弹由几艘轻型舰艇分享，造成了一艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰沉没，三艘驱逐舰重伤。

　　不过，空袭还没有结束。96架“哥达2型”重型轰炸机在五分钟后到达英军舰队上空，很快它们就按照训练大纲，把高度降低到了200米，贴着海面向英军舰队飞去。

　　中午12点正，带队长机瞄准刚勇号在3000米左右的距离上，投下了本次战役的第一枚航空鱼雷。随后其他飞机也纷纷瞄准各自的目标投下鱼雷。

　　英国海军官兵的素质还是相当高，他们的轻型舰艇一看德机投下了大量鱼雷，就连忙丢下还在交战的对手，急匆匆的赶去护驾。被当做主要目标的五艘战列舰也马上准备规避雷击。

　　不过，他们面对的不是他们想象中的那种，拖着长长航迹的热动力鱼雷，而是新颖的氧气鱼雷。没有航迹的鱼雷可不那么容易发现，英国人对这种鱼雷完全没有应对经验，他们徒劳注视海面，却没有发现哪怕一条航迹。

　　没有航迹的鱼雷怎么躲？天知道它从哪里过来。轻型舰艇们只得胡乱的挡在战列舰前面，而战列舰也是胡乱的规避着。这样盲目的动作显然是没有多少作用的。

　　96条“夜叉-3”型氧气鱼雷以53节的惊人高速向目标扑去……


第277章 本土舰队的日落（二）

　　12：02。就在各舰艇的瞭望手拼命注视海面，试图发现来袭的鱼雷之时。刚勇号的舰尾部分突然腾起一股巨大的水柱，这艘巨大的战舰被强大的冲击力往侧面推移了好几米。

　　刚勇号原本是五艘战列舰中最完整的，在刚才的空袭中，它仅仅挨了两枚近失弹，被整落了几块装甲而已。但现在它的好运似乎到头了，一条鱼雷击中了它的舰尾附近。250公斤黑梯混合炸药产生了强大的冲击波，舰体水下部分顿时被撕裂出一个三米多长的口子，大量海水疯狂涌入。

　　俗话说，祸不单行，刚勇号还没来得及从中雷的震惊中反应过来，在它的左舷和右舷又分别中了两条鱼雷。尤其是右舷那两条鱼雷最是要命，前面一条鱼雷在龙骨附近的舰体上炸开一个大洞，然后第二条鱼雷又正好从这个破洞里钻了进去，直接把龙骨炸断了。

　　随后刚勇号就发出令人牙酸的断裂声，两头开始缓缓翘起，而这时击中左舷水下部分的两条鱼雷又加剧了这种情况。在五分钟之后，这艘排水量超过四万吨的巨舰，就从中断为两截了。

　　看到刚勇号中雷后，其他战列舰的瞭望手更加认真的观察海面，但他们都快把眼珠子瞪破了，还是没看到那该死的鱼雷航迹。

　　12：03。伊丽莎白女王号上瞭望手突然发现，似乎在前面的海面下有一条黑影迅速闪过，但他无法确认这是不是鱼雷，在这个当口如果误报的话，说不定会影响躲避真正的鱼雷了。就在他犹豫要不要汇报的时候，这条黑影再次出现在他视线里。而且不是一条，而是整整六条！

　　只见这六条细长的黑影如怒海狂鲨般，向伊丽莎白女王号扑来。

　　瞭望手冷汗都出来了，这下子也顾不得会不会误报，连忙抓起通话器向舰桥声嘶力竭的喊道：“右舷鱼雷，六条，方位XXX，距离300码，速度……速度至少50节！”

　　这个时候已经晚了，距离太近了，即使伊丽莎白女王号使出了吃奶的力气，也躲不开来袭的鱼雷。这也不能瞭望手无能，要看清在水面下6米深度，以53节速度狂飙的氧气鱼雷，并不是一件容易的事情。

　　“轰……轰轰……轰轰轰……”只听六声闷雷般的巨响相继响起，伊丽莎白女王号右舷一口气吃了六条鱼雷。

　　“轰轰轰……轰轰轰……轰轰轰……”旁边的马来亚号和厌战号也各中了三条鱼雷，巴勒姆号中了四条鱼雷。

　　最倒霉的还是洛斯托夫特号轻巡洋舰，原本德军的攻击目标都是大型军舰，所以给鱼雷设定的深度是6米，原本是打不到这些轻型舰艇的。其中一条鱼雷大概是定深出了问题，没有达到6米的深度，大约只有3米深，结果就把挡在马来亚号前面的洛斯托夫特号轻巡洋舰击中了。这艘5000多吨的轻巡洋舰直接炸掉了一截舰艏，很快就一头栽到海里去了。

　　12：08。这场恐怖的鱼雷攻击终于结束了，96条鱼雷命中了22条，命中率达到23%。这个成绩比王铁锤总司令预想的都好。按照他的想法，轰-2根本不是专业的鱼雷机，飞行员也不是专业的鱼雷机飞行员，这次攻击能有10%的命中率都不错了。但他没考虑到，英国舰队可是头一次遇到氧气鱼雷，根本不知道如何应对，几乎都傻乎乎的就挨上了。

　　这样的战果自然让德军喜笑颜开，但英国人就要哭了。他们的这支快速舰队已经是伤亡惨重了，刚勇号变成了两截，头尾高高翘起在海面上，正在下沉。伊丽莎白女王号整个右舷几乎被炸通了，不知喝了多少海水，此时已经向右倾斜了15度，看起来也是没救了。厌战号原本就被炸得失去了行动力，又雪上加霜的挨了三条鱼雷，已经彻底动弹不得了。马来亚号和巴勒姆号情况稍好，但也喝了不少海水，航速起码下降了6节。另外还挂了一艘轻巡洋舰当赠品。

　　不但是五艘战列舰损失惨重，轻型舰艇的损失更是恐怖。在前面的空袭中，就有不少轻型舰艇被击沉或击伤，后面因为忙着跑回来给主力舰挡刀，又被德军咬着暴打。原本的10艘轻巡洋舰和50艘驱逐舰组成的庞大轻型舰队，现在还有战斗力的就只剩下3艘轻巡洋舰和32艘驱逐舰了。

　　反观德军，到现在为止，他们也只损失了两艘轻巡洋舰和八艘舰队鱼雷艇（德国海军此时还没有“驱逐舰”这个等级，同等级军舰叫做“舰队鱼雷艇”）。

　　这么好的情况，德国海军自然不会在旁边傻傻看着打酱油，他们的主力舰立即加速前进，准备上来痛打落水狗。

　　不过，也就是这时，刚刚把指挥部转移到马来亚号上的托马斯少将，终于发现北方的海天线上出现了无数根烟柱。

　　英国本土舰队主力终于赶到了！

　　“太好了！我们的主力到了！”托马斯顿时士气大振，马上命令所有军舰向德军开火，死死缠住他们。

　　……

　　“还好，总算赶上了！”

　　此时在本土舰队旗舰铁公爵号上的杰里科上将也松了口气。虽然他已经知道前面的快速舰队伤亡惨重，但他们也出色的完成了任务，拖住了德国大洋舰队的主力。

　　这样的决战哪有一点儿不损失的道理？这点儿损失大英帝国还受得起，即使快速舰队被废了三艘战列舰，但杰里科本队还有30艘战列舰，比起德国人依然有一半以上的优势。杰里科的信心一点儿没受影响，他并不担心打不赢。

　　当然刚才德国的空袭，也让他有了一丝忧虑，真没想到飞机居然也能对战列舰造成如此大的伤害。但是这点儿忧虑还不足于让他撤退，他也不敢撤退。

　　要是就这么灰溜溜的回去，怎么向国内交待？被德国佬击沉击伤了这么多主力舰，只干掉了对方两艘战巡，这无论如何都是不可接受的。这就不是什么将计就计了，而是偷鸡不成蚀把米。

　　这个时候可正是大英帝国如日中天的时候，被人占了这么大个便宜，以大英帝国的心气怎么可能容忍？杰里科要敢以“担心空袭”的理由这么撤回去，那他也不用混了。而且，要是他们主力撤退的话，快速舰队肯定没救了，二德子可不会放过那些嘴边的肉。把五艘新锐高速战列舰和一大堆轻型舰艇送给了德国人，这么大的罪状，谁都救不了他。

　　所以于公于私，他都不能怂，不怂还有机会成就无上功勋，怂了恐怕就只有在大牢里渡过余生了。

　　而且他也想过，德国空军已经空袭了一次，短时间里也不可能再来一次，只要趁这个机会把德国舰队主力消灭了，就算德国空军再来空袭也不算什么。

　　“全速前进！准备展开战列线！与德军决战！”杰里科上将向全舰队发出了命令，同时下令升起了Z字旗，表示与德国舰队决一死战的决心。

　　杰里科本队的30艘战列舰，2艘战列巡洋舰，8艘装甲巡洋舰，7艘轻巡洋舰和16艘驱逐舰全都升起了战斗旗，以21节航渡向德军舰队驶去。

　　其实原本英国到现在是应该有36艘无畏舰的，只是其中的大胆号战列舰（英王乔治五世级第三艘）人品不够坚挺，早早夭折了。

　　它在1914年7月出港训练时，在爱尔兰以北海域遇到了德国的U-39号潜艇。当时正是夜间，U-39号在夜幕保护下溜进了大胆号的护卫圈，随后向它发射了4条“夜叉-2”型潜射鱼雷。大胆号完全没有防备，被三枚鱼雷命中，抢救无效后倾覆沉没。而胆儿肥的U-39号还意犹未尽，在护卫舰艇赶过来帮忙的时候，它又用尾部鱼雷击沉了一艘轻巡洋舰，然后大摇大摆的扬长而去。所以现在大英帝国皇家海军就只有35艘无畏舰了。不过比起德国人，应该是遥遥领先。

　　……

　　这里大致说明一下，本位面的英国战列舰从铁公爵级开始，就与原时空有了很大差异。

　　铁公爵级从原时空的装备10门343毫米主炮（五座双联装），变成了本位面的10门381毫米主炮（五座双联装），排水量也上升到34500吨。而伊丽莎白女王级和复仇级主炮口径倒是没变，但数量从原时空的8门增加到10门（五座双联装），基本上可以看成铁公爵级的改进型，排水量分别也上升到了40110吨和35150吨。而且因为本位面全球造舰竞赛的加剧，这些战舰的建造速度都比原时空快，现在都已经全部服役。

　　另外，值得一提的是。原时空被英国无耻漂没的奥斯曼订购的那两艘战列舰，爱尔兰号和阿金库尔号本位面也有相同名字的战列舰，当然奥斯曼在本位面是被英国佬气跑了，没有在他们那儿订购。这一级战列舰是英国自己建造的三联装主炮试水版，也就是山寨的伏羲级。当然，本位面的阿金库尔号也不再是“七炮塔圣物”了，而是和伏羲级相同的四座三联装主炮。

　　这两艘战列舰被英国人称为“爱尔兰级”，也是鸦片牛首次尝试的三联装主炮塔。一开始英国人是看不起三联装主炮的，因为他们觉得三联装的精度很差，所以他们的战列舰清一色都是双联装主炮。只是后来看到中国美国都在把这种东西当“标准战列舰”可劲儿的造，而且两艘伏羲级以及相同主炮布局的秦岭级、太行级在中日战争中表现都极为出色，根本没有什么“命中率太低”的毛病。

　　这下子一向以“地球第一海军”的牛牛就坐不住了。他们也是传统海军强国，三联装比双联装的优势那是不用说也知道，如果不是命中率这个问题很让人无力，谁还会用双联装啊？既然中美现在都觉得三联装好用，那么就说明肯定有办法解决的，要不中美两国也不是傻子，怎么可能造那么多艘伏羲级？而且现在就连德国佬也买到了伏羲级的图纸，准备建造四艘来着。总不可能是这三个国家的高层脑壳一起进了水吧。

　　英国人在海军技术上还是很善于吸收别家优点的，于是他们放下脸皮，让驻华大使朱尔典与文德嗣接触，尝试向中国购买伏羲级的全套图纸，但文德嗣现在肯定不会卖给他们的。文总还让人翻出了和德国的合同给朱尔典看，德方在合同上面明确写着不能把伏羲级图纸再卖给协约国。有合同在，咱也没办法啊。文总只好遗憾的表示抱歉了。

　　这生意没谈成，朱尔典有些泄气，但他当天在武汉商业街上闲逛散心时，偶然发现商店里面居然在公开出售一种中国现役军舰的高仿舰艇模型。模型做工非常精致，完全就是等比例缩小的军舰，和原型除了大小之外，外形结构完全一样。

　　当时朱尔典就惊呆了。尼玛，新型军舰这种东西难道不是应该保密的吗？中国人居然把这种东西当玩具卖！好吧，虽然模型上只能看出外形布局，但这也很有参考价值啊，至少在这个年代，新型军舰的武器布置以及外部结构也属于军事机密。要是在英国，谁敢把最新的军舰做成高仿模型公开出售的话，那么他就等着去监狱数虱子吧。

　　于是他灵机一动，就马上从商店里买了几套，赶紧打包了让人带回英国。按照他的想法，虽然没有买到全套图纸，但有这些高仿模型，也会给国内的舰艇专家们带来一定参考。

　　朱尔典的想法也没错，英国的舰艇专家们确实从这些高仿模型上得到了不少他们想要的数据，毕竟这些高仿模型都是等比例缩小的，只要在测量精确一些，照比例放大之后，就能还原那些尺寸。再结合其他渠道得来的情报之后，他们很快就把伏羲级的外形结构摸得差不多清楚了。

　　至于内部构造虽然看不到，但英国的那堆专家也不是吃白饭的。就算没有原版，但咱不会脑补吗？从没玩过战列舰的中国人都能设计出来，难道俺们堂堂大英帝国还设计不出来了？

　　于是，他们就在1913年开工了2艘“爱尔兰级”，等到1915年造好之后，一试之下却让他们大失所望，那三联主炮的命中率还是那么不堪。为什么中国人的三联装用起来没有这种问题？英国人百思不得其解。要说解决这个“三联主炮命中率不高”的方法其实很简单，也就是在中间的炮上增加一个小小的延迟击发装置，让中间这门炮比两边的晚几十分之一秒击发就搞定了。但这层窗户纸没捅破之前，就是想不到啊。

　　当文总知道这个事情后，捧腹狂笑了十分钟之久。谁让你丫未经许可随意山寨的，现在傻了吧？

　　这伏羲级恐怕是世界上建造数量最多，使用国家也最多的战列舰，中美德三国都在批量建造，德国有4艘，中国有8艘，美国最夸张，整整有10艘，阿根廷和奥斯曼手里也各有一艘，要说搞清楚原因也不算困难。

　　但阿根廷和奥斯曼只是使用者，知其然不知其所以然，问也问不出什么，再说他们都把自己家的战列舰当成镇国之宝，那肯给你牛牛到处查看？中国、德国和美国这三家都是制造者，当然知道这个诀窍，但人家凭什么要平白告诉你？

　　中国表示咱是诚信商家，只要德国人同意了，我们就把全套图纸卖给你们。德国人不同意？那就不好意思了，我们做生意一向诚信为本，不能做违反合同的事情。德国那边肯定就更没戏了，两边都人脑子打出狗脑子了，想从他们那里了解，那是想都不用想。

　　没节操的扬基佬倒是愿意转让技术。但他们狮子大张口，趁机狠宰。他们表示要你们英国买这个诀窍也可以，但我们不零售，你们要买就要整套图纸一起买！500万英镑不二价！只要500万英镑，你就什么都知道了！牛牛的代表当场就卧槽了，500万英镑？老子都可以造两艘超无畏了！俺家的钱也不是大风刮来的。

　　最终英国佬还是没有得到这个诀窍，只得放弃了把后续舰艇换成三联装主炮的计划。至于已经造好的两艘“爱尔兰级”，除了主炮命中率不足之外，其他方面还是没什么问题的。英国人原本是准备把它们的主炮塔换成双联装的381毫米主炮，但是还没来得及更换，消灭德军大洋舰队的任务就开始了。这两艘“爱尔兰级”虽然命中率比较伤心，但好歹也是超无畏舰，于是就被杰里科一起带出来了。

　　但英国人的山寨也不是一无所获，至少他们经过测试知道了伏羲级的水下线型设计比他们的先进，所以他们的纳尔逊级就采用了和伏羲级一样的球鼻艏。


第278章 本土舰队的日落（三）

　　12：16。发现英国本土舰队到来后，舍尔就下令让希佩尔率领的七艘战巡再加上大半的驱逐舰继续去收拾遭到重创的英军快速舰队，自己的主力舰队则原地展开成横队，向英军舰队迎上去。

　　12：25。而此时英军主力舰是排成纵队，当双方舰队接近到28公里距离时，杰里科命令舰队右转，拉开战列线。

　　12：27。双方接近到25公里，舍尔下令德国主力舰队也向左转，与英国舰队保持相同航向。于是德军的21艘无畏舰和10艘前无畏组成的横队，立即原地转向90度，变为纵队，形成战列线。

　　双方不约而同的把最新锐的战列舰放在战列线的最前面，然后从强到弱的排下来。稍有区别的是，英国人把两艘受伤的战巡狮号和皇家公主号放到了战列线最后，而德国人则是十艘前无畏放在最后。德军战列线拍第一位的巴伐利亚号正好与英军第二位的皇家橡树号齐头并进，接下来都是依次排列，一个对一个。

　　此时，双方组成战列线的主力舰数量都差不多了，英国是32艘，德国31艘，当然这只是数量差不多，论起质量的话就不要说了，德国那十艘前无畏基本上就是挡刀的命。

　　12：32。双方舰队相距22公里，位于英军队列首位的复仇号首先向巴伐利亚号开炮，打响了本次英德海军决战的拉开序幕的第一炮。紧跟着，在两条并行的30多公里长的战列线上，双方重炮齐鸣，惊天动地的炮声充斥着每一寸空间，炮口喷出的烽火映红了空气和海水。

　　这是英德双方爆发的一场海上决战。也是人类有史以来规模最大、威力最强的海战，也是这场战争中交战双方唯一一次全面出动的舰队主力决战。这是一场一百多万吨钢铁与火焰的碰撞，胜者将取得完全的战略主动优势，彻底掌握北大西洋的海权。

　　这是一场双方都豁出去了大血拼，胜者会获得全部的荣誉和战果，败者将一无所有。这是一场决定国运的战役，因此双方的官兵都玩命了。

　　双方每一轮齐射都有数百枚重磅炮弹飞向对方，每时每刻都在进行数十吨钢铁和火药的交换。

　　12：35。双方主力对决的第一个击中出现了。比较出人意料的是，取得这个成绩的并不是那些新锐的超无畏舰，而是德国一艘老旧的前无畏舰——普鲁士号。与它对阵的，是皇家公主号战列巡洋舰。

　　皇家公主号已经在前面的战巡对决中负伤，两座前主炮的运动机构被卡死，算是废了，只有两座后主炮还能正常射击，只有一半的战斗力。即便是这样，它仍然有四门343毫米重炮可用，而普鲁士号只有四门280毫米主炮，火力的差别是极为明显的。

　　但威力再大的重炮打不中也是白搭，皇家公主号向普鲁士号打出了四轮齐射，全部落空。但普鲁士号反击的炮火却准得多，在第四轮齐射就打出了垮射，第五轮齐射就击中了目标。

　　在战前的造舰竞赛中国，德国是明显处于下风的。他们的主力舰要比英国少得多，而且制造能力也不如英国，德国最多只能同时开工五艘主力舰，而英国却可以同时开工九艘主力舰，这种差距不是短时间能改变的。德国为了尽力缩减差距，自然就把主意打到了前无畏舰身上。而在本位面由于文德嗣这个特大号“自干五马克”，德国就得到了更先进的主炮和火控、观瞄系统。于是德国人从1910年开始，就陆续把他们的20艘前无畏舰进行了升级改造，更换了新型主炮和炮塔，以及火控、观瞄系统。虽然不可能比得上真正的无畏舰，但至少也有了一拼之力。

　　这次德国出动的十艘前无畏舰是布伦瑞克级和德意志级各五艘，是他们最强的前无畏舰。这十艘前无畏以前用的是283毫米40倍径主炮，仰角只能达到22度，只能发射240公斤的轻弹，最大射程只有18公里。这些前无畏舰更换了新的280毫米45倍径主炮和新的炮塔后，仰角可以达到30度，可以发射330公斤重弹，威力大增，在加上新式的火控、观瞄系统，有效射程提高到了25公里，命中率也有了显著提高。

　　正是因为这些魔改，一艘前无畏才能取得这样的好成绩。

　　普鲁士号的这枚280毫米炮弹几乎是垂直落下，而拜英国人大砍装甲的习惯所赐，狮级战巡的水平装甲只有可怜的1-2.5英寸，这颗330公斤的穿甲燃烧弹几乎不费吹灰之力就穿透了皇家公主号的甲板，一连穿透几层舱室，在锅炉房爆炸。不但摧毁了多台锅炉，还把整个锅炉房变成一个火焰地狱。皇家公主号的动力顿时锐减，速度跌到了15节以下，跟不上战列线了。

　　12：37。英国人获得首次战果，英王乔治五世号命中了腓特烈大帝号一炮，摧毁了一座副炮。而王储号则在与爱尔兰号战斗中取得优势，这场伏羲级的正版与山寨之战，山寨货被完爆了。打到现在爱尔兰号的一炮未中，而王储号一连命中三发。英国人拼命消减装甲的恶习也延续到了山寨货身上，要是换成正版伏羲，挨上这三炮问题还不大，但山寨货就惨了。爱尔兰号的后主炮弹药库被击穿，迅速引起弹药殉爆。爱尔兰号被从中间炸断，非常凄惨的沉入海中。

　　12：38。英国人还以颜色，海王星号的一发炮弹击中了波美拉尼亚号的水下部位，穿透船板后在鱼雷舱爆炸，殉爆的鱼雷把它的右舷炸出一个三米多大洞。几秒钟之后，这艘德意志级前无畏舰就在一阵爆炸中消失在海面。

　　……

　　双方的主力舰队在激烈的交火，另一侧的快速舰队之间的交火却更加残忍。德军的七艘战巡带着大票轻型舰艇恶狠狠的扑向伤亡惨重的英国快速舰队，而英国快速舰队也不甘心就此完蛋，他们在托马斯少将的率领下进行了顽强的抵抗。

　　而在刚才主力交火前，杰里科也让八艘装甲巡洋舰带着大部分轻型舰艇上来增援。现在英军的阵容是三艘伊丽莎白女王级快速战列舰，8艘装甲巡洋舰，10艘轻巡洋舰和40艘驱逐舰。而德军阵容是七艘战列巡洋舰、13艘轻巡洋舰和80艘舰队鱼雷艇（包括驱逐舰）。

　　现在德军鱼雷艇当中最多的就是中国买给他们的P-100型，这是专门为德国量身设计的一种大型鱼雷艇，或者叫小型驱逐舰。其实它就是原时空德国在二战时使用的1935年级鱼雷艇魔改而来，也算是他们自己的东西，只不过文总提前二十年给他们了。

　　德军战巡没有理睬不能动弹的厌战号，把所有的主炮都集中到马来亚号和巴勒姆号身上。同时，80艘舰队鱼雷艇在轻巡洋舰的带领下，向英军舰队发动冲锋。德国的舰队鱼雷艇虽然大部分都比英国驱逐舰吨位小，但架不住人家多啊。

　　德军的氧气鱼雷本来射程就远，而且鱼雷艇也有数量优势，很快就有将50艘左右的鱼雷艇冲破了英军的炮火阻截，到达发射阵位，向英军的舰队发射了鱼雷。

　　这些鱼雷艇普遍都是配备的6根鱼雷发射管（两座三联装），这一波鱼雷齐射就打出了300条左右的610毫米重型反舰鱼雷。一时间海面上到处都是飞窜的鱼雷。这次因为是要对付大堆的轻型舰艇，有一半的鱼雷都把定深调到了3米。

　　在前面的战斗中，德国佬的鱼雷已经给英国人造成了极深的印象，英国舰艇一见对方发射鱼雷，顿时大惊失色，连忙开始紧急回避。

　　当然，氧气鱼雷也不是完全没有航迹，但它的航迹非常短而且淡，要在很近的距离才能发现。尤其是德国的夜叉鱼雷是经过了中国魔改过的，螺旋桨设计比日本的原版货合理多了，航迹就更不明显。

　　而且最重要的是，结构合理的螺旋桨避免了高速旋转带来的空泡效应，在原时空日本的氧气鱼雷之所以战绩不佳，很大原因就是因为螺旋桨设计不合理造成的。因为他们的鱼雷引信敏感度很高，而不断炸裂的空泡使得鱼雷在运行过程中始终在不断的震动，大多数的氧气鱼雷都是被空泡震动引发了引信，还没到目标就提前爆炸了。而经过中国的魔改后，夜叉的稳定性已经完爆日本原版，比如此次德军使用的鱼雷，就没有一颗提前爆炸了，如果换成日本原装鱼雷，起码得浪费三分之一。

　　而现在正在日照当空的时候，海面上反射的阳光给瞭望手们带来了很大困扰，使得他们的预警距离大幅度缩减。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　几分钟后，英军舰队的舰艇周围就陆续腾出一股股的水柱，同时不断响起沉闷的爆炸声。

　　因为轻型舰艇挡在最前面，所以它们最先倒霉。


第279章 本土舰队的日落（四）

　　这种舰艇用的“夜叉-1型”600毫米重型鱼雷的威力大得惊人，远远不是“夜叉-3型”450毫米航空鱼雷能比的。5000吨以下的军舰只要挨上一条，基本上就完蛋了，即使不死也只剩半条命。而且此时的舰艇普遍都不注意水下防御，英国的军舰就更加明显了，它们的战列舰大都只能承受150公斤药量的水下爆炸，轻型舰艇就更不用说了，而“夜叉-1型”的装药量是550公斤！

　　4艘轻巡洋舰和12艘驱逐舰直接被炸得支离破碎，还没等人员撤离就像秤砣一样沉入水中。还有2艘轻巡洋舰和7艘驱逐舰被炸成濒死状态，比那些粉身碎骨的同伴稍微好点儿的是，他们还勉强浮在海面上，水兵们还有撤离的机会，不过也要抓紧了，因为这些军舰都已经是缺胳膊少腿，沉没只是时间问题。

　　不过这还不算完，随后倒霉的是那八艘赶来助阵的装甲巡洋舰。这些装甲巡洋舰都是1902年以后开工的，相对较新的型号。排水量都超过万吨，装备了7.5英寸（190毫米）或9.2英寸（234毫米）主炮，如果拿到那些落后国家，比如以前的俺大清，肯定都是妥妥的主力舰。不过在英国这样海军强国眼里，这些装甲巡洋舰都是被淘汰的东西。

　　它们刚刚赶到战场就受到了鱼雷们的热烈欢迎，只听一阵巨响，勇士号被三条鱼雷击中，断成三节沉入海中。爱丁堡公爵号、黑太子号、汉普郡号分别挨了一到二发鱼雷，直接被打成半残，瘫倒在海面上。只有科克伦号、牛头人号、防御号和香农号运气比较好，没有挨上鱼雷。

　　最后就轮到距离最远的三艘战列巡洋舰，不能动弹的厌战号首当其冲，左舷中了两条鱼雷，舰体大量进水，已经开始倾斜。马来亚号被一条鱼雷击中舰艏部位，舰艏被炸得支离破碎，破开的大洞使得它的航速再次降到只有15节。

　　巴勒姆号虽然好运的避开了所有的鱼雷，却在规避过程中被德国战巡连接击中七发重磅炮弹。

　　不过英国人也不是只会挨打，他们的反击也同样犀利。

　　毛奇号因为在之前的战斗中了一条鱼雷，虽然没有大碍，但也影响了一些航速，因此成了英国战列舰集火的目标。

　　12：44。毛奇号连接被厌战号击中4发381毫米炮弹，其中一发炮弹击穿了侧舷装甲带，并钻进副炮弹药库爆炸。殉爆的弹药库把毛奇号的右舷舰体炸飞了一半，不到十分钟，毛奇号就带着熊熊烈火侧倾在海面上。

　　它的姐妹舰戈本号也不幸成为英国装甲巡洋舰的目标，虽说战列巡洋舰是为了对付装甲巡洋舰发明的，两者是天敌的关系。但这是指单挑，如果是群殴的话，那就是另一回事。比如戈本号，就遭到了6艘英国装甲巡洋舰的强力围观。足足挨了十几发190毫米和234毫米炮弹，整个上层建筑被打得稀烂，连烟囱和舰桥都被炸塌了，同时引发了火灾，而速射炮的弹药库也被火灾引燃，引发殉爆。戈本号整个舰体都被浓烈的烟雾和火焰包围，彻底失去战斗力。

　　兴登堡号也被马来亚号击中了两次，一座前主炮被摧毁。

　　……

　　再把画面转回到主力舰队。

　　13：08。此时双方的决战已经进行了半个多小时，随着战斗的继续，双方的距离到现在已经拉近到了18公里，绝大部分军舰都挨了对方的炮弹。

　　英国人的优势在于重炮数量更多，口径更大，军舰航速更快。而德国人的优势是命中率更高，并且军舰防御力普遍要比英国同级舰高一个等级。

　　俗话说“逗比政策结硕果”，英国佬那偷工减料的毛病，就在这次决战中收获了硕大的苦果。一减再减的装甲，再配合那些窄得像腰带一样的主装甲带，使得这些威风凛凛的战列舰都成了华而不实的样子货，在面对低等级的对手时，英国战列舰当然可以随便碾压，可一旦遇到相同等级的敌方战列舰后，这种弱点就成了致命的要害。

　　而且此时的英国海军还有一个很不好的习惯，他们为了追求更快的射速，养成了一种不喜欢关闭弹药库防火闸门的习惯。

　　还有一个大问题，就是他们使用的穿甲弹。英国在这个时代使用的一种软被帽穿甲弹，穿甲能力本来就比不上德军使用的硬被帽穿甲弹。更加坑爹的是，这种穿甲弹的引信非常敏感，致使炮弹往往刚接触装甲就被引爆了，根本来不及穿甲。

　　而德国人在主炮数量和口径上虽然弱一些，但他们的火控和观瞄设备更加先进，使得他们的命中率比英国高出一倍多。而且他们的穿甲弹本来就更好，本位面还换成了更加优秀的重弹，比原时空的轻弹更加可怕。这两项优势，就有效的弥补了火炮数量和口径的不足。再加上德国一向重视防御的习惯，使得他们的军舰更加能扛。

　　于是，这场决战到现在为止，剧情完全偏离了大多数人的预想。现在的战局居然是德国占据优势，而看起来异常强大的英国本土舰队居然被德国佬痛打。

　　到现在为止，双方都有战舰被击沉了或失去战斗力，英国的爱尔兰号、阿金库尔号、君主号、加拿大号四艘战列舰被击沉，皇家橡树号、君权号、百夫长号、皇家公主号遭到重创，或是失去战斗力，或是退出战列线。

　　德国则是损失了拿骚号无畏舰，和波美拉尼亚号、石勒苏益格·荷尔斯泰因号两艘前无畏舰，另有路易特波尔德摄政王号、黑森号和洛林号遭到重创，失去战斗力。

　　就在双方火并得正起劲的时候，在距离英军战列线12公里外的海面上，突然无声无息的升起了六根潜望镜。

　　这是中国海军的第18潜艇支队的潜艇，包括四艘904型“海狮级”潜艇和两艘903型“海牛级”潜艇。

　　“妈的，英国佬跑得真快，还好咱们也不算慢，总算赶上了……”韩风雨一边碎碎念，一边转动着潜望镜，仔细搜索这海面。虽然在三万米高空一直有三架无人勘探飞行器在随时监视着，每隔30秒就会把海面上的双方情况发往潜艇的电脑上。不过，韩风雨还是更相信自己的观察。

　　“嗯，英国佬果然把大部分轻型舰艇都调到快速舰队那边去了，这边只剩下两艘轻巡洋舰和八艘驱逐舰……好好好！太好了！”韩风雨看了一会儿，海面上的情况让他欣喜不已。

　　艇长严道仁摩拳擦掌的说道：“支队长，咱们可以开动了吧！？”

　　“嗯，可以了。妈的，英国佬把阵型排的那么帅，实在让人忍不住来两发啊。”韩风雨笑道：“通知各艇注意，准备攻击英军战列线……现在立即开始分配目标！”

　　“好了，严艇长，接下来就交给你了！”韩风雨说完就让出了潜望镜，严道仁马上就窜了过去。

　　他立即把目标定在排在第一位的复仇号上，熟练的发布命令：“目标确定，英军复仇号战列舰。距离13400，方位角XXX……一号，二号鱼雷发射管注水，定深7米……”

　　“目标信息输入完成……”

　　“鱼雷设定完成，发射管注水完毕……”

　　“发射！”严道仁狠狠按下了发射按钮。

　　随后，他又转动潜望镜，把目标放在印度皇帝号上。“三号，四号鱼雷发射管准备……”

　　六艘潜艇几乎同时发起攻击，他们各自锁定了一艘没有失去战斗力的战列舰，射出了各自的鱼雷。

　　现在他们使用的是“鱼-2”型鱼雷，这是一种线导被动音响鱼雷。在中日东海决战中，“鱼-1”型鱼雷尽管立下大功，也显示出了很高的命中率，但是它的辨别能力太差，老是喜欢扎堆，搞重复攻击。在得到了前线将士反映的问题后，中国的武器专家们很快就拿出了这种新型鱼雷。

　　“鱼-2”型鱼雷可以通过导线控制，就避免了“鱼-1”型那样毛病。这种鱼雷同样是富氧空气鱼雷（也叫半氧鱼雷），虽然不能像纯氧雷那样几乎完全没有航迹，但它的航迹还是远远低于普通热动力鱼雷。如果不是很近的距离，也是看不清楚的。

　　而此时，英军的主力舰们都在和德军激战，注意力都在对方主力舰身上，哪有多少心思来注意背后。

　　当复仇号战列舰的左舷腾起了两股高高的水柱，英军都没反应过来，他们还以为是德军战列舰打出的近失弹。直到英国军舰接二连三的冒起水柱，他们才惊觉到自己被鱼雷攻击了。

　　“怎么回事？哪里来的鱼雷？”杰里科所在的旗舰铁公爵号也中了两枚鱼雷，他也是才反应过来这是鱼雷攻击。

　　“潜艇，一定是德国人的潜艇！”参谋长咬牙切齿的说道。

　　杰里科气急败坏的说道：“赶快命令驱逐舰去搜索，干掉对方的潜艇！”在这个决战的时刻遭到背后的潜艇攻击，这滋味可不是一般的酸爽。

　　没错，这次中国潜艇的攻击，就是文德嗣设下的一道保险。


第280章 日落日德兰（上）

　　德国大洋舰队旗舰“巴伐利亚号”。

　　英国的六艘战列舰连接挨了鱼雷的情景，也被对面的德国人注意到了。

　　舰队首席参谋雷德尔马上就激动的叫了起来：“舍尔上将阁下，那是我们的潜艇！我们的潜艇赶到了！这一定是他们在对英国舰队发动雷击！”

　　这次“围歼英国本土舰队”的计划可以说是雷德尔一力促成的，要说他不紧张那是不可能。空军的出击时机早了一些，只是重创了快速舰队，本土舰队主力根本没收到打击。所以在刚才的主力决战中，德军舰队虽然取得了很大战果，但自身也遭到了很大的损失。

　　英军的炮火命中率虽然低一些，但人家管子更多，口径更大，打中一炮就不得了。哪怕英国的穿甲弹不怎么给力，那也只是相对而言，多挨几发一样能要命的。

　　刚才因为位置关系，出于一号位的德军旗舰“巴伐利亚号”，就遭到了复仇号和皇家橡树号的围攻。12门390毫米主炮面对20门381毫米主炮，显然是没有任何优势的。打到现在，巴伐利亚号已经多处中弹，上层建筑被打烂了一半，右侧的副炮和高炮几乎全灭，二号和三号主炮塔也被打哑了，凄惨无比。

　　要不是德舰一向注重防御的习惯，以及英国穿甲弹不给力，恐怕已经跪了。当然，巴伐利亚号精准的炮火也把正对面的皇家橡树号打成残废，正在释放烟雾逃离战场，但另一个对手复仇号却屁事没有，继续捏下去肯定会吃亏。

　　原本按计划应该赶到的潜艇部队却迟迟没动静，而空军的第二波机群还在路上，要半小时后才能赶到。要知道虽然现在看起来德军的战果更大，但还没有占据什么优势，比较英国皇家海军也不是吃素的，要说翻盘也很有可能。要是在这个关键节点上，因为攻击接续不上而输掉这场战役，那德国海军就完蛋了。作为这场计划的主要策划者，雷德尔同学肯定就成了德国的千古罪人。他一想到这些严重后果，就快急得爆炸了。

　　不过现在总算好了，潜艇部队终于赶到了，至少重创了对方五艘战列舰。雷德尔总算松了口气。

　　舍尔上将刚才也是非常紧张的，这个计划如果没有他大力支持，是肯定不可能通过的。要是打输了，他也是板上钉钉的千古罪人了。但他此时却故作镇定的点点头，一脸矜持说道：“嗯，看来确实如此了……潜艇部队的先生们干得不错……”说着掏出手巾擦了擦手，刚才他紧张得捏紧了拳头，指甲把掌心都刺破了。

　　看到己方潜艇参战，并且打残了数艘英国战列舰后，德军官兵顿时士气大振，打炮的速度似乎都快了几分。与他们相对的是英军官兵，他们是又惊又怒，同时又感到无比恐慌。这就好比两队重装骑士在进行一场等量对决的时候，其中一方却被一群猥琐的盗贼在背后爆菊了，这种感觉不要太酸爽了。

　　……

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　此时，中国潜艇的第二波鱼雷到了。英国战列线上又传来十几声沉闷的爆炸声，这次是印度皇帝号等六艘战列舰中雷。

　　“哈哈哈哈，一共击中12艘战列舰，已经足够了。赶快撤退！”在看到第二波攻击奏效后，韩风雨立即发出了撤退命令。因为这时，几艘英军驱逐舰似乎已经发现了他们，正在全速驶来。此时不走，更待何时？

　　“支队长，这就走了啊？”艇长严道仁郁闷的说道。他还没过瘾呢。“要不再把五号、六号发射管的鱼雷射出去再走？大不了不用导线，直接攻击？”

　　韩风雨伴着脸说道：“别啰嗦，赶快执行命令！五号、六号发射管的鱼雷要留着应对突发情况。这次咱们只是配角，别抢了主角的风头。我们是帮忙的，可不能为了帮忙把自己搭进去。再说，德国的潜艇已经到了……”

　　“哎，好吧……这种打战列舰的机会，以后恐怕就很难碰上了……”严道仁遗憾的摇摇头，执行命令去了。

　　尽管还能再攻击一轮，但韩风雨不敢冒险。毕竟现在他们是远在海外，要是潜艇被击沉或击伤都是非常麻烦的事情，要是因此暴露了身份，那更是不得了。所以他现在必须马上离开，这是上级一再强调的。再说他们的主要任务是来“打金”的，打战列舰这活儿只是兼职嘛。

　　六艘中国潜艇马上收起潜望镜，迅速下潜到60米深度，掉头以23节的最高速度离开了。

　　就在这时，附近的海面上也陆陆续续升起了多达三十几根潜望镜，这些才是真正的德国潜艇。事实上，韩风雨他们早就发现他们，在前面的航行中和这些德国潜艇的距离不超过2公里，直到后来接到攻击命令后，才加速超过了它们。

　　中国潜艇占了便宜就闪了，却把这些德国潜艇坑了。正在搜索潜艇的英国驱逐舰，很快发现了这些伸出水面的通气管和潜望镜。怒火冲天的驱逐舰们立即把这些潜艇当成了“罪魁祸首”，它们一面向潜望镜所在的位置开炮，一面拼命的冲了过来。

　　德国潜艇一下子被打懵了。尼玛，英国佬的驱逐舰都是神吗？劳资才刚刚过来啊，牙都有还没刷，就被尼玛发现了，这也太过分了吧！

　　那几艘被瞄准的潜艇立即慌忙下潜，转移阵地。但此时赶来的德国潜艇有点儿多，舍尔这次也是拼了，把附近的潜艇全都召集起来了。现在赶到的就有33艘，而英国能赶过来的驱逐舰只有八艘。最重要的是，这些潜艇并不是在一个方向，因为它们是从不同地区赶到的，位置散得很开。英国驱逐舰顾得了这头顾不了那头，根本拦不住啊。

　　当然，德国潜艇也付出了代价，一艘潜艇被两艘驱逐舰盯上，下潜得慢了点，直接就被打爆了。还有两艘也受了伤，失去了下潜的能力，当下也就拼命了。它们向攻击自己的驱逐舰发射了鱼雷，同时艇员们也抄起甲板炮和这些驱逐舰拼命了。

　　在驱逐舰和那些倒霉的家伙火并的时候，那些没被盯上的潜艇就得到了机会，它们玩命般的全速向战列线冲击，距离近点儿的已经开始准备雷击了。

　　很明显，这几艘德国潜艇是给韩风雨他们顶缸了。这也是韩风雨刚才命令立即跑路的原因，有人来顶缸了，还不跑干嘛？

　　因为中国潜艇上有声纳，而德国潜艇上没有，中国潜艇完全清楚了德国同行的位置，而德国潜艇却茫然不知。

　　这并不奇怪，尽管声纳这种东西十年前（1906年）就发明了，但此时的产品根本不成熟，完全没有上舰的可能。在原时空里，直到20年代，军舰上才有了简单的水听器。至于潜艇装声纳，那得等到二战去了。当然，开了挂的文总自然不在此例，中国的潜艇全都有声纳，侧舷被动声呐列阵，艇首主动声呐，拖拽声呐一应俱全，还是带计算机辅助的。

　　这种情报不对等带来的结果，就是眼下这种典型的“白狗吃肉，黑狗挨打”。韩风雨他们吃得满嘴油光，扬长而去，德国潜艇却在面对暴怒的英国驱逐舰。

　　……

　　不过德国潜艇也没白挨，它们在付出三艘潜艇被击沉的代价后，另外26艘潜艇都成功的到达了发射阵位，向英国战列线上的主力舰们来了次鱼雷齐射。156条550毫米潜射鱼雷以53节的高速，向英国战舰狠狠扑去。

　　此时的英国战列舰已经有了防备，专门派出了瞭望手监视周围的海面，而且德国的鱼雷也是直航鱼雷，命中率就比中国的鱼雷差多了。但即使是这样，仍然有十一艘主力舰被鱼雷击中。没办法，它们的站位实在太帅了，整整齐齐的一排，就是想打不中都不容易。

　　最重要的是，英国主力舰为了规避鱼雷，就顾不上保持战列线了。整个英军战列线顿时乱成一团，而德军就正好抓住机会，向这些惊慌失措的对手拼命倾泻炮弹。

　　就在英国驱逐舰拼命追逐德国潜艇的时候，在又有一支规模不大的德国舰队出现在英军战列线的东北方。这支舰队是由两艘巡洋舰和六艘驱逐舰组成，它们以33节的速度向英军战列线发起了冲锋。

　　这是德军派出去进行迂回的雷击舰队，为首的就是那两艘重雷装巡洋舰，北上号和大井号，呃，错了，是皮劳号和埃尔宾号。它们带领着六艘1914年级雷击舰（减速版岛风级）在决战前就被舍尔派了出去，准备在决战正酣时给英军主力舰来个爆菊。

　　这个时候它们也赶到了，英国驱逐舰原本数量就不足，又因为追逐潜艇散得很快，根本挡不住这支从后面包抄过来的舰队，只能眼睁睁的看着他们冲向战列线。

　　“砰砰砰……砰砰砰……”这几艘专业雷击舰在距离英军战列线13公里的距离，来了一次盛大的鱼雷齐射。

　　皮劳级，也就是魔改的北上级，拥有40门600毫米鱼雷发射管。1914年级拥有15门600毫米鱼雷发射管。这一次齐射就打出了170条重型反舰鱼雷。

　　这支雷击舰队放完了鱼雷，就直接以最高航速跑路了……


第281章 日落日德兰（下）

　　13：55。完全可以说，雷击舰队在十五分钟前发出那一波鱼雷之后，这场战役的结果就已经出来了。德军这边唯一需要考虑的，是准备再付出多少代价来解决这些剩下的英国战舰。

　　现在，大英帝国皇家海军本土舰队已经是在做最后的挣扎了，这支令世人羡慕嫉妒恨的，庞大得让很多人睡不着觉的地球上最强大、最令人畏惧的舰队，以及它们承载的日不落帝国的荣光，正在走向末路。

　　英国本土舰队的主力战列线原本是由32艘强大的主力舰构成，现在只有一半还能完整浮在海面上，其余的十六艘主力舰，要么已经带着它们曾经的荣耀沉入北海，要么即将沉没。

　　爱尔兰号、阿金库尔号、君主号、加拿大号、海王星号、前卫号、科林伍德号等七艘战列舰已经完全消失在海面，雷神号和印度号只剩下桅杆还在海面。拉米利斯号、埃阿斯号和壮丽号三艘战舰则是侧躺在海面上，甲板已经快与海面呈90度了。大力神号和无畏号断成了两截，只有高高翘起的舰艏和舰尾还在露在海面。复仇号和马尔博罗号正在下沉，甲板已经快被海水淹到了。

　　即使这幸存的十六艘战舰也全都是遍体鳞伤，大半都失去了战斗力，只是还能勉强飘在海面上。

　　德军舰队也不是没有付出代价，他们现在已经损失了六艘前无畏，波美拉尼亚号、石勒苏益格·荷尔斯泰因号、布伦瑞克号、阿尔萨斯号、黑森号，以及首开纪录的普鲁士号都已经战沉，奥斯特弗里斯兰号和拿骚号这两艘无畏舰也完蛋了。另外还有凯瑟林号（皇后号）、路易特波尔德摄政王号、威斯特法仑号、汉诺威号、洛林号四艘战列舰重伤退出战斗。剩下的十八艘战列舰也是伤痕累累，惨不忍睹。

　　而在另一面的快速战舰和轻型舰艇之间的生死搏杀，此时也已经出来了结果。当巴勒姆号最后一座主炮塔被马肯森号的390毫米重炮炸上天之后，这场战斗终于迎来了尾声。

　　此时，英军快速舰队的八艘装甲巡洋舰已经全军覆没，牛头人号肚皮朝天，像条死鱼一样躺在海面，香农号三分之一的舰体高高翘出水面，屁股朝天头朝下的插在海里，其余六艘都已经看不到了。

　　原本快速舰队配属的10艘轻巡洋舰和40艘驱逐舰。现在只剩下1艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰还在顽强的开火，其他的不是成为海底的新景观，就是瘫在海面上熊熊燃烧。

　　德军的这支战巡分队也付出了相当的代价。兴登堡号和毛奇号战沉，兴登堡号和戈本号被打得生活不能自理，瘫在海上动弹不得。最新锐的斯佩伯爵号战列巡洋舰目前只剩一座主炮塔还能开火了。另外还损失了3艘轻巡洋舰和11艘舰队鱼雷艇（包括驱逐舰），还有2艘轻巡洋舰和5艘舰队鱼雷艇失去战斗力。

　　看到解决了巴勒姆号之后，希佩尔立即下令所有的战舰向那几艘还在顽抗的英舰集火，可怜那2五艘英舰最大的都才3000多吨，哪里挨得起这种重炮，再加上周围还有大队德军轻型舰艇在疯狂射击，还不到三分钟，它们就被炸成了五堆垃圾。

　　希佩尔立即下令增援本队，马肯森号、吕佐夫号和德弗林格尔号这三艘战列巡洋舰，以及一群状态较好的轻型舰艇在他的带领向本队方向全速驶去。

　　而这时，天上也传来了闷雷般的轰鸣声，一大群黑压压的德军战机从东南方向飞来。

　　这是来自奥本罗空军基地的第二波攻击机群，由88架战斗机、145架轻型或中型轰炸机，以及119架携带鱼雷的“哥达-2型”重型轰炸机组成。这些飞机全都是从各地转场到奥本罗的，因为长途跋涉需要时间，没有赶上第一波攻击机群。

　　威廉二世和小毛奇也是豁出去了，就连配给西线和东线那边的飞机都抽了不少过来，要不是有些地方实在太远，奥本罗基地的容量也有限，他们甚至恨不得抽调所有的轰炸机。

　　不过它们现在赶来也不算晚，舍尔也不想因为解决那群残敌，再损失更多的战列舰了。英军的重炮打到身上还是很要命的，要是被这些煮熟的鸭子啄伤，那就太划不来了。如果能够由飞机、轻型舰艇和潜艇解决掉对方，那是最好不过的。

　　……

　　德军旗舰巴伐利亚号战列舰。

　　当看到希佩尔舰队和空军机群赶到后，舍尔已经彻底放松了，他还有心情让副官煮上一壶红茶。他神情轻松的向电讯官问道：“杰里科阁下还没回复吗？”

　　刚才他让人草拟了一份劝降电文，用明码发给本土舰队的杰里科。如果杰里科肯投降的话，那就再好不过了。且不说那一大堆战列舰可以大大补充德国海军的实力，单是以胜利者的身份接受老对手的投降，就是爽得无以复加。

　　“上将阁下，他刚才回复了，他拒绝投降……”电讯官脸色很不好的拿出一份电文交给舍尔。

　　舍尔接过电文一看，上面只有一句话：“皇家海军将战至最后一舰！”

　　“哦，果然是这样吗？真是太遗憾了！”舍尔遗憾的摇摇头，叹了口气说道：“既然杰里科阁下要保持最后的荣耀，那我们就成全他吧。雷击分队准备好了吗？”

　　雷德尔连忙说道：“上将阁下，雷击分队已经重新装填鱼雷完毕，随时可以出击……”

　　舍尔挥了挥手：“让他们继续出动吧……”

　　他们说的就是刚才那一队德国版的北上级和岛风级，这些舰艇在雷击之后就马上脱离战场，跑到远处装填鱼雷去了。

　　接下来就是收宫之战了，德军主力舰都稍稍后退，保存力量，把战场让给了蜂拥而至的机群和轻型舰艇。德国机群兵分两路，一路去袭击残余的六艘驱逐舰，另一路向海面上残存的英军主力舰发动空袭。德军的轻型舰艇也开始从两边夹击……

　　六艘驱逐舰被德机用20毫米机炮“清洗甲板”，又遭到追来的德军轻型鱼雷艇攻击，十分钟不到就有四艘驱逐舰被打成熊熊燃烧的火炬，另外两艘驱逐舰吃了多枚炸弹和100毫米、150毫米炮弹，最后各又挨了一发鱼雷，直接沉入海里。

　　而那些主力舰就更惨了，它们在前面的战列线决战和鱼雷攻击中，就已经身负重伤，舰体大量进水，机动力大减，甚至完全动弹不得。尤其是那些副炮和防空炮，基本上都被摧毁得差不多了，现在面对蜂拥而来的飞机和轻型舰艇几乎没有反击的机会。

　　德军战斗机在英舰头上来来回回的掠过，每一次都用机枪和机炮扫射着甲板上残存的火炮和水兵，轰炸机肆无忌惮的超低空突入，像练习打靶一样，将一枚枚的250公斤炸弹丢到这些行动艰难的军舰上。

　　然后是那些挂载鱼雷的“哥达-2型”重型轰炸机，它们降到200米以下的低空，贴着海面对准英舰飞行，在距离3000米左右的位置上释放出鱼雷。

　　最后，就是那些潜艇和轻型舰艇，对最后的英舰来了一次鱼雷大齐射……

　　……

　　14：40。柏林。

　　拿到舍尔发来的告捷电报后，威廉二世激动的浑身发抖，反复的看了几次，才发出歇斯底里般的狂笑：“哈哈哈哈……我们赢了！我们赢了！我们的公海舰队击败了英国本土舰队，取得了日德兰海战的最后胜利！”

　　“是的，陛下，我们大获全胜！英国本土舰队已经不存在了！”海军提尔皮兹也是激动的脸色通红，不过他总算还保留了一些理智。“陛下，我们应该马上向全世界公布这个消息！”

　　“对！对！你说的太对了！我的元帅，我们马上向全世界公布这条好消息！”

　　同时的伦敦，英国人的表现就与高兴得满地打滚的德国人截然相反了，到本土舰队全灭的噩耗传来，从英王到海军部的高官全都傻了，最开始的反应是电报译码译错了，在反复几次核对后，他们终于证实了消息的真实。

　　第一海务大臣费舍尔当场就吐血了，乔治五世气急攻心，当场昏迷。包括丘吉尔在内的海军部高官们，全都出于失魂落魄的状态。

　　当德国人得意洋洋的在电台里公布这一消息后，整个世界都被雷得外焦里嫩，各国军事专家们的眼镜摔了一地。

　　美、意等中立列强们纷纷表示：哎哟卧槽，堂堂的日不落帝国啊！地球最强的舰队，就这么说没就没了！二德子吃了过期春药么？这么生猛？

　　法国、俄罗斯等协约国的小伙伴们都惊呆了。不是吧，牛大哥的本土舰队这就跪了啊？不！这不科学！

　　而在中国，文德嗣他们则是一直看了整晚的现场直播，早就知道结果了，比等在柏林的威廉二世还早。当然，这只是限于中央的少数人，广大群众还是等到第二天德国公布消息后才知道的。

　　“文总，日德兰海战的结果已经统计出来了。英国本土舰队全军覆没，只逃回去一艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰，其余所有大型舰只全部战沉或被俘获。此战，英国损失了35艘战列舰，9艘战列巡洋舰，8艘装甲巡洋舰，28艘轻巡洋舰，74艘驱逐舰，1艘布雷舰和1艘水上飞机母舰，还损失了66架水上飞机。德国损失了9艘战列舰，其中包括6艘前无畏舰，3艘战列巡洋舰，6艘轻巡洋舰，11艘驱逐舰，25艘大型鱼雷艇和8艘潜艇，另外损失45架飞机。”军务秘书顾晓媛向文德嗣汇报道。

　　“哦，全完了？这二德子下手也真够狠的呀！”文德嗣啧啧两声，就说道：“我记得，不是有一艘战巡撤退了吗？”因为当时的“直播”都集中在主战场，那艘撤退的新西兰号就没有关注。

　　顾晓媛答道：“哦，你是说新西兰号吧，它只能保持9节的速度，后来很快就被德国舰队追上了，该舰官兵在得知主力全军覆没后，士气清零，就向德军投降了。”

　　“这可真狠啊，连锅端了都……”文德嗣摇摇头，“哦，那么德国人这次俘虏了多少？”

　　顾晓媛翻了翻掌上电脑说道：“……一共俘虏了5艘战列舰和2艘战列巡洋舰，还有1艘装甲巡洋舰、2艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰。不过这些舰艇都是受了重伤的，据我们的专家评估，至少一大半都没有修复价值了。德国人把它们拖回去后，除了当战果炫耀之外，没什么价值。”

　　“那么双方的人员损失呢？”比起战舰的损失，文德嗣更关心人员的伤亡。

　　因为对于英国这样的世界顶级列强来说，战舰的损失并不是最可怕的。哪怕现在本土舰队全灭了，只要给他们六七年的时间，就能再建造一个更强大的本土舰队出来。没办法，人家牛牛的造船能力太强了，他们可以同时开工九艘超无畏舰。要是按照战时制度，船厂搞三班倒的话，一年多就能完工一艘超无畏舰。

　　至于资金问题，更是不用担心。

　　开战前的大英帝国占有了全世界黄金总量的三分之二，也就是两万吨左右，尽管到现在为止他们已经花出去或被劫了四千多吨黄金，但是这还远远不到极限。因为花掉的黄金大多是国库里面的，而英国黄金的大头是掌握在皇室和大贵族手里，相传英国皇室就有万吨黄金，马尔博罗公爵家有600吨黄金，另外在民间中下阶层手里也有三千吨的样子，真正在国库里的黄金反而不算多。

　　这些老底权贵们肯定是不会轻易拿出来的，比如原时空的一战里面，英国的权贵们就没怎么出血，直到二战实在憋不住了，才吐了一些出来。但是现在这种情况就不一样了，如果他们还想保证自己高高在上的地位，就得出大血、出老本了。都拿出来不可能，但要是他们咬牙，砸出五千吨黄金，那就是相当于6.33亿英镑的巨款。哪怕按照他们最新的胡德级那610万英镑的惊人造价，也足够造出103艘了。

　　没办法，这就是日不落帝国的可怕底蕴，世界头号强国就是这么狂霸酷拽叼炸天！


第282章 日德兰的余波

　　其实，“下饺子”这种能力也不仅仅是英国才有，所有的工业强国都能做到这点。平时造得不多，那仅仅是没有必要，并不是他们真的只有这个产能，真的到了急眼的时候，那就是真正的下饺子了。就好像原时空的二战时期，日本击沉一艘美国军舰，美国就能建造五艘。

　　但是再好再多的战舰也得要人来用才行，相比能够快速补充的战舰，合格的海军官兵才是最重要的。任何一支军队，如果骨干损失太多，就很难在几年内恢复过来，甚至从此一蹶不振都是有的。尤其是海军这种专业性很强的技术兵种，补充起来就更加困难了，这可不是步兵，发一把步枪训练半年就可以上战场。

　　所以，比起英国的军舰损失，文德嗣更关心他们的人员损失情况。

　　“文总，此次英德海战，英国方面参战官兵总人数在72000名左右，德国参战官兵总人数在55000名左右。因为现在战斗刚刚结束，我们还无法取得双方伤亡的准确数据。我们按照获得的情报进行了初步的估算，英国方面阵亡加上失踪人数，约为五万六千多人，其中包括英军本土舰队司令杰里科上将，战列巡洋舰支队司令贝蒂等五名主要将领已确认阵亡，另外英军还有13000多人被俘……德国方面阵亡人数约为3600人，另有6400多人负伤……”顾晓媛答道。

　　“也就是说本土舰队已经彻底完蛋了，军舰能很快补充，可这七万官兵可就不好补充了，哈哈哈哈……这下我就放心了。”文德嗣得意的笑了起来。“如果英国人要重建本土舰队，就必须从世界各地的舰队里抽调人手了。而且为了保护老窝，这些外派舰队恐怕都得回去。这样一来，我们就方便多了……”

　　英国虽然无畏舰全灭，但他们的海军并不算完蛋了。他们还有一艘无畏舰“澳大利亚号”，以及37艘前无畏舰，上百艘各型巡洋舰。这些船都是分布在世界各地，比如澳大利亚舰队、印度舰队、非洲舰队、远东舰队等等。

　　如果他们把这些船都调回去防御本土，同样是一支不可小看的力量，一样会让德国人难受。不过这样一来，各大殖民地的力量就空虚了。当然，这也正是文总的目的之一，鸦片牛那些肥美无比的殖民地实在让文总垂涎了，让他们把这些地方力量抽回去后，才好方便文总上下其手嘛。

　　要不他那会那么热情的去当世界头号“自干五马克”？他又不是那些四生投德的“哈德门”。

　　想到这里，他又问道：“德国海军还要多久才能恢复战斗力？”

　　“德国人这次虽然胜利了，但是损失也不小。他们的八艘战列舰和两艘战列巡洋舰受到重创，轻型舰艇也有二十多艘遭到重创或中创，几乎所有大型舰艇都受到了不同程度的损伤。据我们估计，至少需要两个月时间，德国海军才能恢复七成的战斗力……”

　　“二个月，这也差不多够了……”文德嗣若有所思的点点头。

　　……

　　得益于星科集团的多种新发明，此时的地球传媒技术已经远远超过了原时空的同期水平。随着电影、电视、收音机的日渐普及，人们完全可以做到“不出门而知天下事”。

　　对于各大媒体而言，英国本土舰队全军覆没的消息，无异于是天大的新闻，如此劲爆的猛料自然要第一时间传递出去。这个超重磅的新闻很快就随着电波传遍了世界各地，就像在水里丢了颗炸弹一样，在世界各地都激起了轩然大波。

　　全世界都惊呆了！

　　具体反应嘛，当然是有人欢喜有人愁。比如当事双方，反应就是截然相反的。作为战胜者的德国人自然是高兴得快疯了，他们自发的组织起各种庆祝活动，什么提灯游行、火炬游行、焰火晚会，当然还有德国人最喜闻乐见的香肠大会和啤酒大会。

　　而作为失败者的英国人，日子就难过了，一个个都如丧考妣一般，整个不列颠岛都沉浸在一种悲痛莫名的气氛里。尤其是那五万多阵亡将士的家属，更是不消停，他们到处串联，声称要严惩英奸国贼。让英国政府头大无比。

　　随之而来的协约国士气打着滚的跌落，同盟国士气打着滚的疯涨，这个他们的立场决定的，就不一一必细表了。但没参战的其他国家的反应，还有英国殖民地的就很有意思了。

　　各大势力在震惊之后就是各种行动了，各个势力之间，以及内部的各种串联、交流、协商等等忙得不停，一时间地球上的电波数量激增。搞得中国的监听人员们苦不堪言，哪怕他们有着最先进的第三代计算机辅助，也被这种突然激增了好几倍的电报给搞惨了。在日德兰大海战过去之后的一个多月里，中国电讯监督管理中心（行政上属于广电总局，业务上是归口国家安全部下属）的工作人员们，几乎天天都顶着黑眼圈上下班。

　　当然，他们的辛苦也没白费，一些非常重要的情报就是他们在这段时间获得的。

　　……

　　共和2757年（西元1916年）10月8日，汉京，总统府。

　　今天一早，国家安全部部长王琦就急匆匆的赶到总统府，亲自送来了几分重要情报。

　　“什么？意大利要参战了？还是参加同盟国？”文德嗣十分惊讶看着手里的情报。

　　“是的，文总。”王琦点点头，答道：“这个消息已经经过了多方确认，应该是真实的……”

　　“这真是太不可思议了！这些可爱的意呆利人居然会去加入同盟国……”文德嗣非常的惊讶。很明显，意大利人反应超出了他的预料。“所以说，意呆利就是意呆利，真搞不懂他们的想法。欧战那就是个大坑啊，避之唯恐不及的大坑，他们居然忙着跳进去，这真是太愚蠢了！难道他们做中立国，安安稳稳的做生意发财不好吗？非要去蹚浑水……”

　　“文总，据我们分析。英国日德兰战败的局面，或许让意大利人认为，协约国一方输定了，他们现在加入同盟国，就可以在战后成为胜利者，瓜分掉协约国的蛋糕。我们也得到情报，证明德国也在拉拢意大利，威廉二世承诺，在战后可以把法国南部一片土地划给意大利，北非的部分英法殖民地，以及英属索马里兰、法属索马里兰都能分给他们……”

　　“笑死人了，意大利人这是真真正正的利令智昏啊！这次他们终于站错队了，哈哈哈哈……”文德嗣忍不住哈哈大笑，显得非常欢乐。

　　大家都知道，意大利是出了名的墙头草。尽管他们一开始就是同盟国的成员，但他们在原时空的历史上却是背叛了同盟国，加入了协约国，最后混成了战胜国。然后在二战的时候，又这么玩了一回，居然也混成了战胜国。尽管这种行为让人非常不齿，但不得不承认，人家就是会站队。对于意呆利来说，节操是什么东西？能吃吗？只要有好处，脸，就不要了。

　　是的，对于意呆利这种一直靠当墙头草占便宜的行为，文总是非常看不顺眼。尽管所有能混成列强的国家都是节操满地的货色，呃，当然也包括现在的中国，卖队友坑队友也是常见的事情。对于国家利益来说，脸皮这种东西并不是太重要的因素。但是其他列强多少还讲点儿游戏规则，起码的脸面还是要的，不要脸到意呆利这种程度的，还真的找不到第二家了。

　　难得这一次意呆利总算脑门一热站错队了，文总感到无比开心。

　　不过，另一个情报就让他有些无语了。

　　“呼……这个奥斯曼也准备加入同盟国啊，哎，看来历史的惯性还是很强的。”文德嗣叹了口气。

　　王琦答道：“是的，这也是英国海军大败引发的连锁反应，土耳其国内的亲英派势力大减，亲德派势力大涨，他们强烈要求收复被俄国和希腊等国占领的故土。而德奥也做出承诺，只要他们加入同盟国，这些地方都可以划给他们……”

　　“哼哼，威廉二世这家伙也真会慷他人之慨……”文德嗣冷笑了几声。

　　副秘书长顾晓蓝也在旁边说道：“文总，昨天晚上凯末尔同志也向我们通告了奥斯曼内阁的最新动向，以及可能的选择。他表示奥社党现在的势力还不强，虽然他们在中下层已经有一定影响力，但在内阁中央还是说不上话，在这种大政方针上他们能施加的影响很小……”

　　文德嗣想了想说道：“嗯，转告凯末尔，他们已经做得很好了。其实这次奥斯曼政府的行动，也是他们的一个机会。现在他们要继续加大在民间的影响，等待夺取政权的机会。”

　　虽然奥斯曼和俄罗斯早就已经干起来了，但到目前为止土耳其还没有正式加入同盟国，他们和俄国之间只算是两国的矛盾。怎么说呢，土耳其上层的亲英势力还是很强的，他们不愿意和英国发生冲突。事实上，要不是俄罗斯强烈反对，土耳其就已经加入协约国了。

　　但是现在英国刚刚吃了大亏，奥斯曼又在和协约国的俄罗斯干架，他们会做出这种选择也不奇怪。


第283章 中美密谋

　　共和2757年（西元1916年）10月15日。

　　罗马时间8点，意大利王国政府宣布：加入同盟国，同时对协约国宣战。同日上午10点，意大利陆军的8个师越过了意法边境，向尼斯进发。同时，意大利海军也和奥匈帝国海军组成联合舰队，向马赛港驶去。

　　当日下午，协约国立即回应了意大利的挑衅，他们也相继向意大利宣战。法国立即在尼斯和马赛等地建立防线，并动员预备役，防御意大利军队的入侵。英国地中海舰队也和法国地中海舰队组成了联合舰队，准备对同盟国舰队开战。

　　10月17日，奥斯曼帝国正式宣布加入同盟国，向英法宣战，俄罗斯那边就算了，两边早就打起来了。18日，英法对奥斯曼宣战。

　　这下子全世界都被搞得目不暇接，奥斯曼下场还在情理之中，毕竟他们躺着中枪也是憋了一肚子火的。但意大利的选择就让人不得不考虑了。

　　在得到了这两个小伙伴的加入后，同盟国的声望一时无二。

　　这下子，全世界都不淡定了。围观群众们大都认为，协约国这次恐怕要跪了。

　　尤其是在英法的一些殖民地，几乎在一夜之间就冒起了不少的反抗组织。不过，这里面只有很少是同盟国和中国支持的，其中大部分都是本地人自发组织的。这并不奇怪，野心家随时随地都不缺乏，以前他们没动，是因为没有机会，现在看到英法已经自身难保，哪里还坐得住？

　　不过，这些人也是利令智昏，不自量力，英法现在虽然看起来出于下风，但那只是对于德国而言。真的是要收拾这些不安分的土著，他们还是绝对没有问题的。

　　尤其是英国，作为世界头号殖民帝国，他们是绝对不容许这种动摇殖民体系的事情发生。特别是在眼前这种情况下，要是真的让某些家伙得逞了，就会形成多米诺骨牌效应。要是殖民体系一旦崩溃，那时候的大英帝国就是真的完蛋了。

　　因此他们甚至顾不上本土的困境，把原本计划派往欧洲的部队用于镇压殖民地起义上面，同时向中美两国买进了大量军火，用于武装可以信任的殖民地部队。拉一派打一派，挑动群众斗群众，一向是老牌帝国主义的看家本事。

　　日本对于也非常热心，派出了六个师团的陆军，帮忙英法镇压殖民地起义。按照日本人的想法，老子打不过德国佬，难道还打不过一帮土著？

　　为了取得杀鸡儆猴的效果，英法日三国的军队甚至动用了毒气对付那些起义军。

　　那些起义军大多装备落后，缺乏训练，作战方式极为落后，并且组织能力也很差，在英法没有引进重视的时候，还能蹦跶几下。可一旦英法认真起来，他们就悲剧了。面对英法的残酷镇压，这些起义军很快就失败了，基地被捣毁，人员被处决。英国人甚至还嫌枪决不够给力，还对一些起义军首领进行了“炮决”，也就是用火炮代替步枪来处决他们。

　　至于日本军队的作风，我想就不用多介绍了。反正他们在英法殖民地都取得了非常亮眼的成绩，相当数量的起义军和支持者都被他们消灭了，是字面意思上的“消灭”。比如在印度闹得很厉害的一个邦，原本约有200万人口，在日本的两个师团成功消灭了其中的“乱匪”之后，这里就只剩120万人了。

　　至于会不会有80万乱匪，这个完全不是问题。连英国佬自己都不关心，他们只要求平定这些该死的叛乱，至于死多少人，那是次要问题。甚至在他们心里，这些印度人根本就不算人，只要维护了大英帝国的安定团结，死掉一群“两脚畜生”算个什么事？

　　英国佬非但没有对日本人的行为不满，反而大加赞赏，还在媒体上公开表扬日本军队干得好，干得妙，干得呱呱叫！同时又有一大笔英镑援助进了日本政府的腰包。

　　基本上到了十月底的时候，英法殖民地的情况都稳定了下来，甚至连前面就在闹的南非和印度，也被牛牛用最狠辣的手段镇压了下去。看到牛牛和公鸡都疯了，文德嗣出于某种考虑，也让自己控制的那些势力赶快转入潜伏状态，不再公开活动。

　　嗯，文德嗣还让一些自己这边的殖民地“土著”以“良民”的身份向英法殖民政府出首，顺手把一些不是自己人的起义组织给卖了，从而获取了殖民政府的信任。哎，谁让这些组织不肯接受我们的好心收编呢？与其以后花力气对付，借刀杀人岂不是更省力。没办法，一天不容二日啊。

　　……

　　10月31日。

　　日德兰大海战之后，美国也坐不住了。威尔逊总统在与文德嗣进行了多次越洋电报的交流之后，觉得还是不够深入，有些关键问题最好是双方的大BOSS直接面谈最好。于是美国政府在10月24日宣布了威尔逊总统到中国访问的消息。

　　第二天，威尔逊总统就匆匆动身了，因为美国现在有很多事情急着和中国商量，他和他的访问班子准备乘坐飞艇，坐船太慢了。他们在华盛顿乘坐上“飞翔白宫号”总统专用豪华客运飞艇，先是到了旧金山，然后沿着中美太平洋空中航线直飞汉京。

　　中美太平洋空中航线自从1911年12月份正式开通以来，已经运作了快五年。得以于中国民航完善的安全体系，以及氦气飞艇本身就极高的安全系数，这几年时间里没有发生过一起重大事故。最大的一次事故也就是被大风吹坏一些气囊，在迫降的时候有几名乘客和机组人员受了点儿轻伤。

　　威尔逊的这艘“飞翔白宫号”也是美国政府跟风的作品，在中国搞了一艘总统专用飞艇后，各国也纷纷效仿，也给自己的君主和元首定制或改装专用飞艇。各国就跟攀比一样，建造的元首飞艇越来越豪华，越来越奢侈。不过呢，这种庞大豪华的空中行宫确实非常拉风，君主们都觉得这才符合自己的身份，他们才不会在乎这点儿小钱呢。有了这些人带头，各国的大贵族、富商们也纷纷仿效，咱造不起或者没资格造“飞行宫殿”，但造个“飞行别墅”总可以吧？

　　于是，一时间各国都在玩这种豪华版的定制飞艇。美国不少财阀都也都给自己搞了一艘来玩，这种东西可比游艇好玩多了。美国政府看着也眼红了，大家都有了，俺大米怎么能没有呢？俺们可是堂堂的地球第一工业国，俺们的老大怎么可以没有一艘符合身份的“飞行宫殿”呢？这可不仅仅是享受的问题，这也是国家的脸面啊。

　　于是他们就委托国内最大的飞艇制造商天顶星集团特别建造了这艘定制版的大型客运飞艇。“飞翔白宫号”在1913年2月建造完成最后的装饰工作，移交给美国政府。他们收到之后，就用来充当总统的专用飞艇。

　　飞艇内部不但有着极尽豪华奢侈的内部装修，会议室、音像播放室、浴室、健身房、娱乐室、书房、厨房等功能舱室一应俱全，空调、电影、录音机、收音机、冰箱、电视机等现代设备也是一样不少，还有大功率无线电台等各种通讯设施，可以随时和美国各地联络。嗯，当然天顶星集团也顺便在上面装了一些小小的，不起眼的电子设备。

　　当时刚刚当选总统的威尔逊收到这份儿礼物后，简直高兴坏了。他经常乘坐这艘“飞翔白宫号”在美国各地巡游，很多时候都在这艘飞艇上办公、开会，甚至举行一些小型派对。作为元首专用的“飞翔白宫号”，在安全问题上自然是更加的完善，更加的周到，而且这次威尔逊总统出行，旁边还跟着一架空载的泛美航空公司的客运飞艇，用于应对紧急情况。

　　今天上午10点，威尔逊总统乘坐的“飞翔白宫号”平安到达，稳稳的降落在中国汉京机场。

　　威尔逊总统作为第一个到访中国的列强元首，自然是由文德嗣亲自到机场迎接。一条红地毯直接铺到飞艇登艇门前，威尔逊总统走下飞艇时，军乐队立刻奏响迎宾曲。同时，周围的礼炮队鸣响起21响礼炮。

　　之后的升旗仪式，检阅仪仗队等等例行仪式就不再累述。

　　威尔逊总统也是急，也顾不上休息，到达升龙池国宾馆后就要求立即与文德嗣进行会晤。

　　对于他的来意，文德嗣也是心知肚明的。威尔逊同学就是想来问问：兄逮，咱们再这么玩下去，会不会玩脱了？要是真让二德子赢了欧战，咱们就麻烦大了啊！

　　既然客人都不想休息了再谈，作为主人自然不能拒绝。双方就在升龙池国宾馆的一处机密小会议室，举行了正式会晤。

　　这次会谈很私密，除了两国元首和极少数亲信，连端茶送水的工作人员都没让进，会议室总共只有十个人。

　　会谈持续的时间比较长，中午的时候双方出来用了午餐之后，又关上门继续谈，知道下午三点半，这次会谈才告一段落。

　　至于双方元首谈了些什么，新闻公告的时候却是官样文章，只是说主宾双方进行了亲切热烈友好的交谈，对于当前共同关心的问题进行了深入的交流，增强了互信，加强了两国的传统友谊云云……至于具体内容嘛，无可奉告！

　　反正当时文德嗣和威尔逊两人走出会议室的时候，中美双方的与会人员都是满脸真诚的笑容，就知道这是一次双方皆大欢喜的会议。


第284章 日本的反应

　　从十一月份开始，美国开始增加对协约国的商品输出，同时降低了向同盟国出口的比例，特别是战略物资的出口，几乎全部取消或大幅度降低。理由嘛，很简单，我们要应对目前的紧张局势，这些物资我们也很需要。

　　而中国这边也同样加大了对协约国的商品输出，特别是以前一些协约国一直想多买，但是被中国以种种理由推辞和拖延的东西，比如大量的航空发动机、电动计算机、航空铝合金、装甲战车等等。以前这些东西虽然也在卖，但是在数量上却卡得很紧，那点儿数量根本不解渴，现在都敞开卖了。

　　另外中美两国也开始承接协约国军舰的订单了。是的，以前中美虽然大卖军火，但只限于陆军和空军装备，商船也卖了不少，但军舰的单子却一直都没接。这是因为协约国的海军实力太强，两国出于某种考虑，就一直借口说产能不足，一直不肯松口。不过，当时协约国海军还占据着绝对优势，对这方面的需要也不是很强烈，中美不肯，他们也就算了。

　　你问为什么不直接给同盟国造？造船当然不是问题，可问题是就算造好了，你同盟国也得有本事开回去啊，咱们可是不包邮的。

　　但是日德兰之战后，协约国马上感到了军舰的不足，对于这方面的需求猛涨，而这时中美的态度也改变了。你们要军舰？当然没问题！要什么咱都有，只要给钱，超无畏舰都可以帮你们造！

　　英法对此当然非常高兴，不过对于战列舰这种东西，他们还是暂时没要，不是说不需要，而是这种东西的建造时间太长了。就算是中美这边加班加点的造，起码也得要一年多的时间吧。英法现在都是火烧眉头了，怎么可能有这个功夫去等？

　　他们表示如果买战列舰的话，那就要买现货，期货咱不要。但是现货的话，无畏舰那是不可能，中美两国自己都嫌不够用（美国19艘，中国如果把秦岭级算进去有13艘），哪能卖给协约国。前无畏倒是有的，美国现在还有21艘前无畏（BB5-BB25），中国手里连买带缴获，有12艘前无畏。中美两国倒是愿意卖掉这些旧货，但英法又看不上眼。于是战列舰的生意就暂时黄了，不过英法也没把话说死，因为现在他们也不好估计这场大战还要打多久。

　　战列舰的生意做不成也没关系，因为其他的舰艇就足矣弥补了。美国接到了60艘驱逐舰和反潜护卫舰的订单。中国也接到了50艘驱逐舰、护卫舰这类护航舰只的订单，另外还有两艘轻型航母以及配套舰载机的订单。

　　这两艘轻型航母是英国订的，他们是被德国潜艇折腾惨了，急需一种能够有效的进行大范围侦查的舰艇。英国佬也是老牌海军强国，这方面的智商自然不低，他们很快就发现了飞机这一反潜利器，于是他们也改装了一些水上飞机母舰用于反潜，但他们这些母舰都是商船改装的，性能很差，虽然也有一定效果，但并不太理想。

　　黑海之战的例子，以及日德兰的惨败更是让他们看到了飞机的威力，虽然他们还不认为航空母舰能取代战列舰，但是也意识到自己以前的疏忽了。于是他们就决定搞两艘真正的航母来玩，但是他们自己并没有建造航母的经验，在这个时候可没那么多时间来慢慢试验，于是找中国订购就成了最好的选择。

　　中国是最早建造并使用航母的国家，在这方面的经验就不用说了。在黑海之战中，中国建造的法蒂赫号航空母舰表现出色，土耳其海军对此赞不绝口，这也说明中国在造舰技术上完全没有问题。

　　英国原本是想买现成的，但中国自己才三艘航空母舰，绝对是不肯出让的，于是只好订造新的。原本他们是看上了中国最新服役的夏朝级，但这种排水量26000吨的大型航母建造时间可不短，就算再怎么加班加点，至少也要一年以上。

　　英国现在快被德国潜艇逼得上吊了，哪里能等这么久？所以就只好退而求次，改为选择中国给他们推荐的一种轻型航空母舰。

　　这种被中国称为“104型”的航母也就是虞朝级的改进版，标准排水量10800吨，满排13200吨，四轴推进，五万轴马力，最大航速30节，续航力10000海里/12节。右侧舰岛（包围烟囱）、全通式甲板、封闭式舰首、两座升降机。为适应大西洋的海况，机库改为了封闭式，所以载机量有所下降，最多可以搭载28架飞机。

　　中国把“104型”连同配套的舰载机一起报出了单价160万英镑的价格，按理说这个价格绝对偏高，牛牛家都是内行，当然知道这个价有多黑，多了不说，翻了一倍是有的。但中国表示可以在半年内完工，多的钱是加班费。牛牛想了想，也就认了，现在可不是讨价还价的时候，德国潜艇都快把他们搞疯了。

　　……

　　英国和法国在中美这里大肆洒钱的同时，也在日本身上下足了血本，他们又给日本提供了总共三亿英镑的无息贷款，还免除了日本很多债务，并且向日本开放部分殖民地市场。还有很多以前日本万分渴望，但一直没有得到的技术资料，现在也一起打包交给了日本。这可把日本高兴得快疯了，这可是三亿英镑啊！更不用说以前的那一屁股巨债，现在也减免了个七七八八。

　　自从中日战争之后，日本的日子就苦得没法说，可说是穷得连内裤都没得穿了。

　　他们丢掉了东北、朝鲜、台湾、南库页岛还有琉球等等十九世纪以来抢到的地盘，还赔上了小笠原群岛和对马岛这些“自古以来”的部分。海军被彻底打残，陆军也损失惨重。真的称得上是一夜之间打回原形不说，还被踩了好几脚。按照日本人自己的话说，就是“明治维新以来几十年的奋斗成果，一朝丧尽！”

　　最重要的是，经济上的损失才是真正要命的。赔偿中国的三点五亿两白银虽多，但中国很大量的表示可以用实物抵债，而且是二十年付清，压力还不算太大。但因为战败丢失了几乎所有中国市场，才是真正要命的。

　　自从科社党上台之后，中国就大幅度调整了出口政策，除了生丝等少数产物，绝大多数生产性原材料的出口都受到了严格限制，特别是各种矿产等战略性物资，更是严禁出口。中国现在的出口商品绝大多数都是半成品和成品，就连粮食这类物资，出口的都是加工后的大米和面粉。

　　对于欧美列强来说，中国的这种政策并没有什么影响，因为他们不是有广阔的殖民地（如英法），就是本身有着丰富的资源（如美俄），根本用不着从中国进口原材料。就连那些缺乏资源的欧洲小强，也不会跑半个地球来中国进口原材料，隔壁的非洲和俄国就能提供的东西，何必舍近求远？

　　但对于日本来说，这就是很要命的影响了，因为廉价的原料市场没了。没错，日本也可以找欧洲殖民地进口，比如印度、印尼之类，但帝国主义又不是慈善家，哪会给你日本黄猴子优惠？

　　市价是多少，咱就买多少，这样都还嫌贵？好，爱买买，不买滚！

　　日本人当年也是靠了甲午战争的胜利者身份，以及俺大清的腐败无能，才能以远远低于市价的价格买到各种廉价的原材料，比如铁矿、煤什么的，他们当时拿到的价格，都远远低于国际市场价格。但是现在，这些都没了。以科社党的精明，自然不可能还有这种好事了。

　　你丫都打输了，还想在老子这里占便宜，这不是做梦吗？当老子是俺大清啊？滚滚滚，哪儿凉快滚哪儿去！

　　廉价的原料市场没了，这还只是其一。其二就是他们连倾销商品的市场也丢了个精光。要知道，在清末的那段时间，中国市场的收入占了日本出口总额的一半以上。一旦丢掉了中国的原料和市场，日本的经济直接就陷入濒临破产的境地。在一战爆发之前，可以说是日本最难熬的时期，那一年多时间里，倒闭破产的企业主不知有多少，全国发生的“米骚动”更是多得数不胜数。

　　要不是一年之后爆发的欧洲大战，使得日本拿到了大量订单，恐怕日本政府早就财政破产了。要知道，就在这短短的一年多时间里，从首相到内阁都换了好几茬了。

　　虽然现在靠着协约国的订单，以及底层官兵的“卖命钱”，现在日本的日子总算好过些了，但距离日本高层权贵们的心理预期还是远远不够的。没办法，他们已经被甲午战争和日俄战争带来的好处养刁了胃口，已经习惯了奢侈的他们，哪里还能忍受清苦的生活。

　　这次英法终于肯下血本了，这可让日本权贵们高兴坏了。如果是在正常情况下，以英法这两家老牌帝国主义的抠门程度，是绝对不可能有这种好事的。当年的英日同盟，俺大英就是把日本当狗使唤，而且还是自带狗粮的狗。英国佬确实玩的漂亮，不但把毛子坑得很惨，还从日本身上赚了好大一笔。

　　但是现在不一样了，现在英法被德国打得满头是包，正是到处找炮灰的时候，就不可能再让人家日本自带狗粮了。要是因为舍不得出血把日本气跑了，不就少了个顶缸的。要是顶不住同盟国的话，英法就是有再多钱也只能便宜了威廉二世那个神经病。要钱还是要命的问题，老牌帝国主义者们还是拧得清的。

　　再说，人家日本人还是挺能打的，在装备相同的情况下，至少不比英法的正规部队差多少，比起那些阿三、黑蜀黍组成的殖民地部队，更是强出了好几条街那么远。既然日本这条狗这么好用，当然要多给点儿狗粮，把它养得更壮点儿。

　　当然，英法的这笔好处也不是白拿的，日本在收到钱的一个月内必须派遣至少三个正规师，半年内必须再派遣至少十二个师听从协约国联军司令部的调遣，此后还在一年内再组织起三十个师。当然，武器装备的费用以及到达战场之后各种开支由协约国承担，日本只要把人训练好就行。

　　另外，日本还要组织四十万以上的劳工前往欧洲，从事生产和辅助工作。英法对于上一批日本劳工还是很满意，吃得少干得多，还听说。

　　另外，英法的代表还暗示日本，可以再多派点儿“女洗衣工”去欧洲，数量不限，多多益善，价格方面绝对让日本满意。英法大兵们对这些“大和抚子”们的服务还是很满意的，在西线的各个“洗衣所”门口，长期都有协约国官兵排队等侯里面的日本女工给自己“洗衣服”，生意好得不得了。

　　连军队都当雇佣军派出去了，在多派点儿女人算什么？日本首相寺内正毅拍胸脯表示，请英法朋友放心，俺们会在三个月之内组织十万“女洗衣工”去欧洲劳军。

　　对于依靠出卖自己国民的肉体或生命来牟取暴利这件事情上，日本权贵们显得非常坦然而淡定，一点儿心理压力都木有。这本来就是日本传统，没什么大不了的。

　　人，日本是不缺的。日本现在有5350万人口，比英国都多，卖个三四百万人出去都没什么问题。本来日本就人多地少嘛，人口压力巨大，多消耗点儿赚钱也是好事。

　　不过现在还有几个问题要解决，首先就是这几十万人的装备怎么解决？没错，英法是答应了解决武器装备，但他们也只是出钱，这么多人的装备英法可管不过来，他们现在是穷的只剩下钱了。

　　日本自己确实有生产力，但要在这么短的时间生产出这么多武器，那就超过他们的能力了。当然真的要想办法还是有的，隔壁就有个一衣带水的工业强国，他们就有足够的产量解决这个问题。只是找上门去脸上有些不好看。

　　日本大佬们考虑了半天，还是觉得脸皮这种东西，不要就不要了吧，于是就羞羞答答的找到中国，表示要订购二十个师的陆军装备。


第285章 对日军售

　　共和2757年（西元1916年）11月15日，汉京。

　　“哦，日本人要找我们买武器装备，还是二十个师的大单子？”文德嗣被这个消息给雷到了。

　　对于英法要求日本加派军队参战的情报，他是知道的，只是没想到日本居然会求到自己头上。中日之间的关系实在谈不上好，在他看来，以日本人对中国的怨恨，怎么也不可能找上门来，所以这笔生意他是根本没想过要吃下来的。没想到日本人现在是一点儿都不在乎脸面了。不过想想也正常，国家之间哪有永远的朋友和敌人，都是利益在起作用。

　　“是的，文总。日本人表示，他们这些武器是用于同盟国作战，绝对不是针对我国。”外交部长卡富尔答道。说实话，他在早上被日本驻华大使林权助找上门要求买武器的时候，也被雷得外焦里嫩。

　　文德嗣奇怪的问道：“他们为什么会找我们？就算英法那边解决不了，美国也可以啊？”

　　卡富尔笑道：“我已经找人了解过了，他们开始就是找的美国人。但因为他们要得太急了，三个月内就要全部到货，美国可没有这么多现成的武器。上次俄罗斯的订单就把美国的库存清光了，现在他们手里还有大把英法给殖民地军队准备的武器订单，日本人的这批单子他们是吃不下的。”

　　这批单子确实很大，总共有：步枪五十万支，手枪一万支，轻机枪五万挺，重机枪一万挺，35毫米战防炮三千门，60毫米迫击炮三千门，75毫米步兵炮三千门，75毫米战防炮二千门，105毫米榴弹炮二千门，155毫米榴弹炮一千门。各种配套子弹数亿发，炮弹数百万发，以及其他的诸如刺刀、弹匣、弹链、炮刷等各种零配件。

　　这些东西总的加起来，差不多要超过六亿华元，这还是按中国人民解放军自己内部购置的成本计算，如果卖给日本的话，这个价格起码还要再翻一倍。

　　“哈哈哈，这点倒是没错，在这个星球上，目前也只有我们中国才能一下拿出这么多武器。”文德嗣得意的笑了起来。

　　文德嗣一点儿没说错，现在世界上也就只有中国才能拿出这么多现货，协约国和同盟国这两边的交战国当然有更多数量的武器，但他们不可能腾出空闲的。而美国虽然工业发达，要生产出来当然没有问题，但他们也不可能有这么多的现货，毕竟美国陆军现在才30万人不到，要那么多东西干嘛？至于美国民间，倒是枪支众多，但那都是私人的。但是人家美国凭什么要为你日本去调动民间的枪支，日本还没这个面子。

　　也只有建立了完善的民兵和预备役制度的中国，才会有这么多闲置的武器。这些年来，中国的军工可是一直没放松过，基本上都是在满负荷生产。因为中国本身的军队人数就很庞大，在加上武装警察、邮政、铁路等特殊部门，以及数量更多的预备役和国民警卫队，需要的武器就是一个非常恐怖的数字。这还没算遍及各个乡村的射击俱乐部，以及私人持有的枪支（主要是新领土移民，这些地区的合法公民是准许持枪的）。

　　“哼哼，不过日本的这个单子，明显是按照欧洲军队的火力配置来的，他们还真会占便宜。”文德嗣又扫了一眼那单子，不禁有些好笑。

　　“这是没错，如果是日本自己，他们是舍不得配这么多重武器的，不过现在有英法出钱，那就不要白不要了。”卡富尔笑着说道：“就算是英法知道他们的小动作，也只会假装不知道。因为日本人也是按照欧洲军队的配置来的，还不算太离谱，再说这些军队也是给英法卖命，既然要让人家卖命，总得把武器配齐吧……”

　　文德嗣点点头：“呵呵，这也是实情。我们就不用给英法省钱了，反正他们有的是钱。这单子上的东西，就按照我们自己的内部采购价再翻一倍，报给日本人，就说我们可以保证按时交货。”

　　说完，他又叹口气说道：“可惜这单子来晚了点，要不我们就可以把那些旧军火处理给他们。”

　　文总是指当年从俺大清到北洋那段时期，国内各方势力积累下来的万国牌武器，这些武器基本上都被以前的革命军和以后的解放军给收缴了。刚建国的时候执行了限制持枪的政策，又从民间搜罗了大量杂牌武器。这些东西解放军自然看不上，于是其中太破旧的被送回回炉，品相好点儿经过休整之后配给了民兵，或者下发给了各个射击俱乐部，或者作为各个博物馆或私人的收藏品。

　　后来因为武器产量的增加，这些东西都陆陆续续的被更新的武器替换了下来，即使是在民兵部队里面都找不到这些老实武器了。后来这些替换下来的武器，要么作为人道主义救援物资送到各个殖民地，要么就是被上次俄国的大采购给一股脑的打包了。人家毛熊一点儿不挑，管它什么牌子什么型号，只要打得响就可以。

　　也就是说，现在国内除了在博物馆或者私人手里，还真的找不到那些老旧的杂牌武器了。

　　“算了，这次就便宜那些日本人了！”文总对此也无所谓，坑不到就算了。

　　旁边的军务秘书顾晓媛却面有难色的说道：“文总，你忘了？我们目前也没有这么多现货啊，俄国在我们前后订了超过200万支步枪，以及大量火炮。土耳其、波斯、阿富汗、阿拉伯、暹罗等国也订了不少，还有英法给印度等地的殖民地部队订购的大量武器，现在我们的库存都清空了……”

　　“哈哈哈哈……怎么会没有？”文德嗣笑了起来：“你忘了预备役和国民警卫队还有大量武器，各地射击俱乐部也有不少，让他们先腾出一部分，到时候还他们新的……”

　　“那些都是用过的，日本人会愿意要吗？”顾晓媛迟疑的问道。

　　“哈哈哈……”文德嗣露出奸商似的笑容，不负责任的说道：“反正又不是他们自己的钱。而且他们急着要现货，那就只有用过的了，不愿意要就请另找别家买好了。再说，我们的官兵素质是很高的，他们的完全还是保养得很好的。大不了等把这些武器收上来之后，再让工厂翻新一下好了。”

　　卡富尔也说道：“顾秘书，你放心好了，日本人绝对会要的，除了我们，还有谁能一下拿出这么多东西。”

　　“那好吧，我这就去安排……”顾晓媛囧着脸出去了。

　　“哦，卡部长……”文总又想起一件事，说道：“你说，日本人买了这么多炮，他们用什么运呢？”

　　“呃……这……”卡富尔愣了一下，才答道：“应该是骡马吧，按照他们国内的编制，应该挽马师团和驮马师团这两种吧。”

　　“不不不……太落后了！”文德嗣摇摇手指，露出一脸人畜无害的笑容：“告诉日本人，用骡马拖大炮的方式，已经太落后了！已经落伍了！现在已经是内燃机时代了，当然要用汽车。我国是世界上头号汽车生产国，生产能力完全可以满足他们的需要，二十个师的军队，起码配个两万辆汽车才勉强算是够用。”

　　卡富尔也是人精，一听这话，当即就明白什么意思了。他马上就附和道：“是的，文总，现在已经是内燃机时代。日本军队作为赴欧参战的亚洲军队，也是代表着亚洲的形象，装备水平自然不能太差……”

　　“对的，要给他们多多说明普及汽车的好处，这东西可比骡马好伺候多了……”现在的文总看起来就像个汽车推销商。

　　“好的，我会找专家来给他们科普的……”卡富尔笑了笑，又说道：“文总，日本人还有个要求，他们的运力不足，到时候需要租用我们的船只，运送人员和物资。”

　　“这个更没问题，我们是协约国的坚强后盾！无论是物资方面还是运输方面……”文德嗣慷慨的挥挥手。

　　接着又想起什么，继续说道：“另外，一支军队只是有武器也不行吧，被服之类的东西他们自己生产，这不用我们管。但是药品和给养，他们应该很不足吧。药品就不要说了，这方面我们是世界第一。而且我们还有各种新式军用口粮，价廉物美，比如各种肉类制品，绝对比他们自己生产的还划算。”

　　“据我所知，底层日本人的生活是很苦的，一年都难得吃几次肉。平时也就算了，现在去打仗了，总该吃好点儿吧……”文德嗣一脸悲天悯人的样子，显得非常同情日本人民的悲惨生活。

　　不过他是想起国内为数众多的163养猪场和126养猪场，这些地方养殖的163猪和126猪都是特别为一战开发的新品种，专门供应欧洲人民。除了这两种肉猪之外，还有大量的速生肉牛和速生肉羊等等。

　　还有就是“再生肉”这种大杀器。这玩意儿是菌类，只要有足够的原料，生产速度和产量都很令人发指。当然味道也就不要指望了，反正经过处理之后，看着像肉，添加了肉味香料和调料之后，吃起来也像肉。

　　欧洲人都能吃，日本人自然也能吃了。我们没有种族歧视，一律平等，一律平等。


第286章 神奇的意大利（上）

　　这个世界的变化有些让人看不懂了，意大利和奥斯曼帝国的参战一开始确实让大伙都紧张了一下，认为协约国怕是要完蛋了。但是事情的发展就是这么奇怪，得到这两家加盟的同盟国，却并没有显得如虎添翼，在东线和西线还是没什么突破性的进展。

　　反倒是意大利军队的神奇表现再一次让世人碎了一地眼镜，也刷新了列强战斗力的下限。

　　看到法国佬被二德子按着暴打，意大利人就觉得自己的机会来了，他们就想趁着法国佬被打得晕头转向的时候去捡便宜。按照意大利政府的想法，现在高卢鸡都被抽成瘟鸡了，现在根本顾不上意法边境这块儿，要是自己这时候进去，轻轻松松就能搞定这大块地盘。

　　于是，就在宣战的当天，意大利的八个师就乐滋滋的越过边境。以他们自己的说法，这就是一次愉快的武装行军。

　　事情一开始也确实如此，此时法国的兵力十分紧张，能够维持住从卡昂·奥尔良到欧塞尔·贝松桑这一条防线都已经非常吃紧，确实抽不出太多兵力去应付意大利人的入侵。英国也是一样，他们在西线的兵力几乎全都在防备德国，根本不敢松懈。至于有没有其他想法就不知道了，反正他们就是一口咬定抽不出人手去阿尔卑斯地区对付意大利人。

　　但是，协约国在西线上并不是只有英国和法国的军队。不算那些殖民地军队，也还有日本这个国家。

　　日本第一批送到欧洲的有五个师团，在1915年又增加到了六个。当然，这六个师团只是编制还没变，基层官兵们不断在西线的血肉磨坊里被消耗掉，到现在为止，人都已经换了好几茬了。截止到1916年10月底，按照日本自己公布的数据，他们在欧战中已经死亡17万多人，重伤和致残的有8万多。此时日军的编制是一个师团约2.2万人，26万人伤亡，差不多都够把这六个师团整个换上两遍了。

　　按照协约国的安排，被打残了的日军和印度、安南等殖民地军队，都是在地中海沿岸休整，因为这里靠近港口，方便他们补充和轮换人员。在意大利和奥斯曼参加同盟国之前，地中海还是牢牢的控制在协约国手里，在强势的英法海军面前，奥匈帝国的海军根本不敢出海，只能宅在自己母港里当存在舰队，协约国的商船在地中海都是大摇大摆的航行。

　　在意大利攻入法国境内时，日本的第2师团、第8师团和第13师团正好在马赛一带休整。他们是在前面和德国的战斗中被打残了，退下来补充人员、装备和休整，这三个日本师团刚刚把人员、装备补充齐备，意大利人就打过来了。

　　协约国司令部在发现无法从对德前线中抽调部队的后，立即就想到了这群日本军队，马上下令由他们去迎击意大利军。在调动日本的三个师团后，又把也在土伦附近休整的一个安南师也调了上去，让他们和日军协同作战。

　　法国这边就派出了一群军官组建了南阿尔卑斯集群司令部，起用了闲置的霞飞上将担任总司令，原法国陆军作战处处长甘末林少将出任参谋长。将三个日本师、一个安南师和阿尔卑斯地区的其他零散武装都配属到这个“南阿尔卑斯集群”，负责对意大利作战。

　　因为手里部队少，这个集群司令部其实只是起了个协调组织的作用，并不能直接指挥三个日本师，实际的作战还是日本人自己在指挥。

　　……

　　意大利人一开始的进攻还是很顺利的，他们在第一天就轻轻松松的就占领了唐德、芒通等地，第二天占领了摩纳哥，第三天占领了尼斯。除了在尼斯和一队警察稍稍打了一仗之外，这一路都没遇到什么抵抗。

　　当意大利军队光复了摩纳哥（摩纳哥的归属也是意大利和法国重要矛盾之一），以及经过一翻“苦战”之后，攻克了法国重镇尼斯的消息传回国内后，意大利人开心极了，各地都在举行庆祝活动。

　　意大利陆军副总参谋长，也是此次攻打法国的第一集团军司令佩特罗·巴多格里奥陆军上将顿时成了明星，被意大利媒体捧为“稀世的名将”、“当代的西庇阿”等等各种荣誉头衔。

　　当10月21日从前线传来意军已经围住了戛纳，不日即将攻克这里的消息传回后，意大利人陷入了彻底的狂欢。戛纳距离意法边境不到100公里，至于为什么意军用了六天才跑到这里。其实这一点儿不用奇怪，意大利人一向都是这样。

　　谁知他们还没高兴几天，就在10月24日收到一个晴天霹雳般的消息：意大利第一集团军在戛纳遭到了日本矮子的无耻偷袭，部队损失过半，目前正在向法意边境撤离……

　　正在欢庆胜利的意大利人就像挨了当头一棒，再被人破了一盆冰水一般，他们顿时被这个可怕的坏消息搞懵了。怎么可能呢？我们大意大利的战无不胜的军团怎么可能这么败了？

　　但是不管他们愿不愿意相信，事实即使事实，意大利的第一集团军正在围攻戛纳的时候，就遭到了法国南阿尔卑斯集群的背后一刀。其中作为主力的三个日本师团更是表现亮眼，他们在秋山好古中将的指挥下，在23日晚上悄悄接近意大利的包围圈，在各部队到位后就在凌晨发动了夜袭。

　　日军第13师团从意大利人两个师的结合部冲了进去，另外两个师团也从侧翼发动了攻击，措手不及的意大利人立即被打懵了。日军冲进意军阵地就对他们发起了疯狂的进攻，意大利人被打得鬼哭狼嚎，狼狈逃窜，到天亮的时候，意军已经全线崩溃。

　　意大利的第一集团军由八个师组成，总兵力超过十六万人，却被兵力不到他们一半的日本人打出翔了。

　　那位“当代的西庇阿”先生更是了得，虽然他的推进速度奇慢无比，但撤退转进的时候却是其疾如风。去的时候花了六天的路程，撤回来的时候只用了不到三个小时。

　　秋山好古作为此次战役的实际指挥者，在战斗胜利后得意洋洋的给在土伦司令部等待消息的霞飞发了封报捷电报，声称：“意军败退速度惊人，我军追之不及……”同时他还表示俘虏了大量意军，请司令部赶快派人接收，他们要继续追击。

　　得到前线大捷的消息后，霞飞大喜，立即派遣甘末林少将去前线了解具体情况。

　　甘末林24日当天上午就乘坐一架运-1飞机赶到戛纳，他一下飞机就问秋山好古：“这次俘虏了多少意大利人？”

　　秋山好古得意的回答道：“正在清点，现在还没数清楚。反正士兵大约站了二十几公顷，军官约有两公顷的样子……”

　　秋山好古以前在法国圣西尔军校进修过，法语水平还可以，所以他们之间也用不着翻译。要是按日本的规矩，甘末林还要称呼他一声“学长”。

　　仔细一清点，意军此役阵亡了二万三千余人，四万八千余人被俘。也就是说，意大利的第一集团军被打残了。而日军此役只损失了一千多人，还有三千人负伤，可谓大胜。

　　接下来，秋山好古又继续追击，当天晚上收复尼斯，25日收复摩纳哥，27日在意法边境的马达莱纳山口击溃了防守了意第一集团军，反攻到了意大利境内。日军一路高歌猛进，击溃了几支防守的意大利军队，在10月30日攻占了都灵。

　　这下子全世界都被惊呆了，让人震惊的不是日本人的战斗力有多高，而是意大利人的无能已经超出了广大群众的认知水平。这尼玛也叫列强？

　　也正是因为日本军队在对意大利的战斗中表现出色，英法才舍得在他们身上下了三亿英镑的血本。

　　日军指挥官秋山好古的经历也算颇有传奇色彩，在1913年的中日战争中，他率领的13师团在台湾驻守。在中国解放台湾的作战中，他的13师团遭到了中国毁灭性打击，他本人则一度被认为是已经战死了，甚至日本军部为他在靖国神社的牌位都准备好了。

　　但事实上他并没死，他的运气不知道该怎么形容，当时解放军的炮火把一栋楼房炸毁了，而这栋楼房正好是秋山刚刚指定的临时指挥部，而当时他又正好在里面，于是就被这栋倒塌的房子埋了。他被埋了五天之后，才被清理战场的解放军工兵挖了出来。

　　他也算命大，当时楼房倒塌的时候，断裂的房梁和楼板正好形成一个斜角空间，正好把他罩在里面，所以他才没有在第一时间被砸死。而这个空间里正好有几箱干粮和清酒，被活埋的几天里他就是靠这些东西才支撑了下来。

　　后来解放军确认了他的身份之后，也把他的名字加到了俘虏清单上。而当时，日本国内都认为他已经挂了，他家里更是把他的灵堂都搭好了。

　　中日合约签订后，他作为高级将领马上就被日本政府赎回去了。在家修养了一段时间之后，又继续出任新组建的第十三师团师团长。一战爆发后，他和十三师团又作为第一批参战的日本部队派到了欧洲。

　　日本军队在之前和德国人打没有占到丝毫便宜，反而损失惨重。但这次却在意大利人身上找回了自信，作为前线实际指挥者的秋山好古也因此名声大振。


第287章 神奇的意大利（下）

　　对意大利的连续胜利，让日本国内士气大振，无论民间还是政府信心都膨胀了，他们认为区区白皮鬼畜们也不过如此。

　　英法也对日本的战斗力感到满意，为了拉拢这个好用的狗，就向他们提供了规模空前的三亿英镑无息贷款。这笔钱当然不是白给，条件就是日本要继续增派部队和劳工，他们要求日本要准备至少60个正规师的兵力，劳工要准备100万，至于“女洗衣工”就不限数量了。

　　日本人虽然同意了增派部队和人员的要求，但他们也提出了新的条件，按照他们的话说就是：咱们大日本帝国既然派出那么多部队参战，就应该有独立指挥权，军队的作战必须由咱们自己指挥，协约国联合司令部只能制定战略方向，而不能插手具体的计划和指挥。

　　这是因为对于协约国经常是把日军当炮灰用，日军的前线官兵对此非常不满，反映非常强烈。日本政府也不是傻子，现在自然就把价钱谈好。虽然他们并不在乎屁民官兵的伤亡，但是也不想损失得太多，这都是钱啊。

　　英法现在正是求人的时候，态度也就硬不起来，双方讨价还价之后，总算达成了新的协议。日军在协约国联军的框架下，单独成立自己的司令部，负责日军的具体行动计划的制订和指挥，但要服从联军司令部的战略安排。在需要的时候，也要和协约国其他军队配合，进行联合作战。在欧洲作战期间，日军的装备和物资的补充，以及后勤保障由协约国联勤部门保障，标准不得低于英法部队。

　　应该说，这次谈判双方都是满意的，英法得到了一支数量足够多，且战斗力不低的盟军，或者说炮灰。而日本也觉得自己赚大了，不但拿到了这笔巨额无息贷款，还减免了以前的债务将近七成之多。现在更是终于如愿取得独立指挥权，以及同样的后勤保障，在协约国的地位有了明显提高。

　　后勤方面也是日军抱怨了很久的事情。这种事情要是没有比较还好，可一旦有了参照物，就很容易让人心理不平衡。因为一开始，英法两国真的是把日本人当炮灰用，虽然联军后勤部门也承担了他们的后勤供应，但定的标准却是最低的，和阿三、黑蜀黍组成的殖民地部队一个样。这当然让日本人严重不满，老子怎么也是列强，居然和殖民地一个等级，这简直就是欺人太甚！

　　尤其是开饭的时候，隔壁的英法白人部队（包括南非、加拿大、澳大利亚）大鱼大肉的吃着，自己却啃着硬邦邦的干粮，吃着发霉的腌菜，这简直太过分了！以前因为没像样的战果，日本人也硬气不起来，只得捏着鼻子认了。但现在就不一样了，俺们都把意大利的主力部队车飞了，这待遇总不可能还和阿三、黑蜀黍一样吧。

　　白皮们也是看人下菜碟，既然日本人能打，已经显示出了价值，那待遇自然就不同了。要是因为这点儿小事闹出什么乱子，那就太傻了，再说英法也不差这几个钱。

　　日本政府心满意足之后，办事效率也很高。他们立即组建了欧洲派遣军司令部，负责指挥所有日本赴欧参战部队，司令官又皇室出身的闲院宫载仁亲王大将担任，不过他只是挂个名，他的主要任务是出席各种礼仪应酬，与协约国高层进行各种交流，并不负责派遣军的具体事务。

　　真正掌握实权的是副司令秋山好古，他在立下攻克都灵之后，就被晋升为陆军大将，日本和英法的勋章得了一堆，当然这些只是虚名。对他来说，出任欧洲派遣军副司令掌握派遣军实权才是最好的奖赏。

　　司令部的参谋长由岸本鹿太郎少将出任，但他也只是个橡皮图章，掌握参谋部实权的是首席参谋寺内寿一大佐，这家伙的老子就是日本现任首相寺内正毅。很明显，这种安排就是让寺内寿一去镀金的，谁让人家有个当首相的爹呢。

　　第一批增派的三个师团在11月25日从日本横滨出发，因为日本的商船有限，里面有很大部分商船是从中国租用的。因为现在意大利和奥斯曼已经参加同盟国，地中海航线已经不安全了，所以中国的船队并不会把他们直接送到法国去。中国船队到了埃及的苏伊士港就下人卸货回航，至于他们怎么去法国，那就是协约国自己的事了。

　　要装下三个整编师团的人员、武器、物资，这支船队的规模自然不会小。不算协约国的，仅仅是中国提供的船只，就有载货量五千吨级的解放轮36艘，载货量万吨级的胜利轮15艘，能够搭载3000名士兵的明月级高速运兵船15艘。整个船队的船只加上护航的军舰，总数超到一百艘。

　　就在这支庞大船队刚刚到达新加坡的时候，协约国和同盟国的舰队就在地中海爆发了一次大规模的海战。

　　……

　　10月31日，新加坡。

　　因为这支船队上的人太多了，英国人担心出点儿什么漏子，因此对这支船队的人员进行了限制。除了船员和日本军官可以上岸，大头兵们都必须呆在船上。

　　此时正值中午，港口内停泊的赴欧船队上空飘起了阵阵炊烟，同时饭菜的香味也在各个船只上弥漫着。

　　黄海23号运兵船的厨房里，王大师傅扯着嗓子喊起来：“开饭了……开饭了……”

　　因为黄海23号上面现在有3000多人，只是靠厨房的原班人马肯定不够，经过协调后，日本军官们就每天轮流派出100人来厨房帮忙打下手，淘米、洗菜、切菜、洗碗什么的，还派了100人专门负责分发和搬运饭菜，反正他们在船上也没啥事。现在大师傅就把这两百号日本人支使得团团转。

　　外面等着的一群日本兵连忙跑了进来，为首的小田军曹向大师傅鞠了一躬，用不熟练的汉语说道：“王桑，又麻烦您了……”

　　“好了，小田，饭菜都好了，你们拿出去分……”大师傅指了指旁边的蒸饭器和一桶桶的菜。

　　“非常感谢！”小田又鞠了一躬，就对手下用日语叫道：“你们快过来帮忙，把饭菜搬到食堂里按小队分好，让各个小队轮流来领取……”

　　日本兵连忙一拥而上，把饭菜运到外面的食堂大厅开始分配。

　　“哇，又是这种午餐肉，真是太好了！”

　　“香甜的红薯饭，我最喜欢了！船上的伙食真是太好了！”

　　日本兵们一边忙活着，一边发出惊喜的叫声。这些人是负责分发伙食的，天天在厨房里帮忙，表现还稍微冷静点儿。到了开饭的时候，就更是热闹了，那些日本大头兵们几乎是以一种虔诚的态度在吃这顿饭，有些人还一边吃着大块的午餐肉，一边泪流满面。

　　这幕情景把旁边晒太阳的几个中国船员看得直翻白眼，一个小伙子实在忍不住了，低声说道：“咱们的饭真有这么好吃吗？我怎么不觉得。你们看栏杆旁边那个，就一块午餐肉，他那样子是在当龙肉吃啊……有没有这么夸张啊？”

　　一个年纪大点的船员点上支香烟，笑着说道：“哎，我听说这些日本人在他们国内就难得吃过饱饭，更不用说肉了，现在有这种表现很正常嘛。”

　　“哈哈哈哈，原来是这样啊。怪不得他们那么矮小……”几个年轻船员大笑起来。

　　这时一个老船员瞪了他们一眼，说道：“哼哼，你们这些年轻人就是不懂事，这种事情就别笑话人家日本人了。咱们中国人以前的日子也比他们好不了多少，像在那前清时，哪年不饿死人？直到圣天子文总坐了天下，咱们才过上了好日子。你们那，都是命好，生在盛世，没过过苦日子。像现在这种天天有肉吃的日子，以前连地主老财都过不上的……”

　　几个小伙子顿时泄气了，其中有个弱弱的说道：“老叔，你说的这个我们也知道。不过，你也说错了，文总他是总统，不是皇帝，不能叫天子……”

　　“哼，你懂什么。这总统皇帝的，不就是个名字吗，都是坐天下的有什么区别。”老船员不以为然的说道。

　　正说话间，突然一个船员跑了过来，大声喊道：“最新消息！最新消息！地中海打起来了！地中海打起来了！”

　　“怎么了？”众人大惊。

　　那个船员气喘吁吁的说道：“刚才广播里说，协约国和同盟国在地中海打起来了，英法舰队打了败仗……”

　　“啊，英法败了？那我们怎么办？”

　　“卧槽，这意大利不是废物吗？怎么这又赢了？”

　　“是啊，要是同盟国舰队冲过苏伊士运河，那我们的船就过不去了啊……”

　　众人顿时议论纷纷。

　　……

　　汉京。

　　文德嗣等中国高层也在讨论协约国舰队战败的消息，他们比那些船员知道更早，也更清楚细节。

　　“真是没想到，英法舰队居然败了，这真的是意大利人吗？”副总理袁世凯一幅见了鬼的样子。

　　在原时空的历史上，这会儿他已经挂了。但是现在有星科在，就完全不一样了，在接受超时代的全面治疗后，他现在再活二十年都没问题。

　　大头现在主管新领土事务，以他那些灵活多变的手段，又有文总的强力支持，对付那些土著简直是手到擒来。这几年新领土治安良好，移民日益增加，各项产业也是蒸蒸日上，大头现在干得非常起劲，正是意气风发的时候。

　　意大利的废柴之名也不是一天两天了，当年第一次意埃战争的时候，就被埃塞俄比亚好一顿暴打，成了全世界的笑料。就连俺大清都不鸟他们，袁副总理也是那个时代过来的，自然看不上意大利。何况现在的国力远比俺大清那会儿强了八条街，他自然更加看不上意大利了。

　　“呃，这个……袁总理，意大利的海军还是很不错的……”外交部副部长陆征祥说道。

　　海军总司令王铁锤点点头，说道：“是的，他们的陆军虽然废物，但海军却很优秀，比德国都强些……何况这次同盟国舰队实力远比协约国强得多，协约国只是小败已经相当不错了。”

　　这一次地中海大战，是在科西嘉岛海域进行的，由英法联合舰队对阵意奥土联合舰队。

　　地中海这个大澡盆自古以来就是各方势力混杂的地方，除了在罗马帝国鼎盛时期能一度完全控制，其他任何一个时间段，谁都无法完全掌握这里，就连大英帝国也不例外。

　　原本地中海是在协约国的控制下，意大利和奥斯曼在加入同盟国之后，当然就不会容忍地中海还由协约国掌握。更重要的是，地中海航线对于双方来说都是至关重要的，一旦控制了这里，就对给对方造成严重的损失。

　　比如说协约国，现在从亚洲和大洋洲过来的人员和物资，都是走的地中海航线，要是这里被同盟国卡住了，那就只能绕道好望角了。这样一来，不但运输时间起码增加一个月，运输成本也会翻倍的增加，甚至几倍的增加。对于同盟国来说，也是同样的重要，而且掌握了地中海之后，就相当于打通了和非洲的联系，他们在非洲的行动也会方便多了。

　　虽然说英法都是顶级列强，但是在地中海的海军力量比起同盟国还真的不占优势。

　　英国已经很重视地中海了，他们驻扎在直布罗陀的皇家海军地中海舰队，是仅次于本土舰队的第二大舰队，虽然在日德兰海战前调走了所以的无畏舰，但现在也还剩下16艘前无畏舰和8艘装甲巡洋舰，这些军舰虽然不如无畏舰，但也是最新款的。此外还有14艘防护巡洋舰，33艘驱逐舰，44艘鱼雷艇，16艘潜艇。

　　法国海军在和英国达成谅解条约后，就把海军主力都集中在了地中海，现在他们的地中海舰队总共有21艘战列舰（17艘前无畏），7艘装甲巡洋舰，8艘防护巡洋舰，46艘驱逐舰及雷击舰，20艘潜艇。


第288章 意大利的科西嘉奇迹

　　如果意大利和奥斯曼没有加入协约国的话，英法在地中海的舰队就占据了绝对优势，凭奥匈帝国那支“岸防舰队”是根本翻不起浪的。可意大利和奥匈一旦加入，情况就大不相同了。

　　意大利共有六艘无畏舰，九艘前无畏，十艘装甲巡洋舰，14艘防护巡洋舰，43艘驱逐舰，24艘潜艇，还有一百多艘雷击舰和鱼雷艇。这些舰艇大部分都在地中海，少数舰艇部署在红海和其他海外基地。意大利海军官兵的素质一直都很优秀，这支舰队的实力不可小觑。

　　奥斯曼的海军虽然以前比较差，但自从他们在中国买回一整支舰队后，实力大增，更是在8月份击败了俄国黑海舰队，声势大涨。别的不说，就那条“苏莱曼大帝号”超无畏舰，就足以令人侧目了。还有那首地中海唯一的大型航母，同样的战斗力强悍。

　　再加上奥匈帝国拥有的六艘无畏舰和三艘前无畏舰，九艘岸防铁甲舰，三艘装甲巡洋舰，五艘防护巡洋舰，33艘驱逐舰，十艘潜艇，已经百多艘的鱼雷艇。

　　这三家一旦加起来，实力就不比英法舰队差了。

　　原本，按照意大利人的设想，这场战役的时间应该更早一些的，在15日宣战之后就该进行了。但因为和土耳其的扯皮，才一直拖到现在。因为意大利要求土耳其海军要把全部家当都拉出来，一起去干英法。但土耳其不干，他们声称要防备俄国的黑海舰队，只能拿出两艘前无畏参加。

　　意大利则认为，毛子的黑海舰队已经被你们打残了，这才不到三个月时间，他们肯定不敢再出来，那些打烂的船恐怕都还没修好呢。土耳其就说，这种事情谁敢保证，万一毛子脑门一热过来了怎么办？到时候我家被打烂了，我找谁哭去？

　　后来双方扯了好几天，才在德国的协调下，达成一致。土耳其最终派遣了苏莱曼大帝号和两艘前无畏，以及三艘岷江级轻巡洋舰、三艘珠海级驱逐舰和三艘901型潜艇加入联合舰队。法蒂赫号航空母舰和另一半新锐舰艇守着黑海。

　　最终，这支联合舰队直到10月25日才陆续到达意大利的塔兰托基地集中，经三方协商，由意大利海军总司令阿布鲁齐公爵出任这支三国联合舰队的司令官，负责指挥作战。

　　海军这边刚刚把怎么配合的事情商量好，这时就传来了坏消息，进攻法国的意大利陆军已经日本军打出翔了。意大利当局立即坐不住了，就要求同盟国舰队立即行动起来，打出意大利的国威和军威。

　　同盟国舰队赶紧做了一个作战计划，在10月27日出港。按照他们的方案，是对科西嘉岛佯攻，引诱法国舰队出来，然后集中力量进行歼灭。英国的地中海舰队要防守苏伊士运河和直布罗陀海峡，根本腾不出手来帮忙，所以不用担心。

　　但他们根本没想到，英国佬居然孤注一掷，连苏伊士运河和直布罗陀海峡都不管了，派出了地中海舰队的全部力量和法国海军汇合。而在意大利和奥斯曼加入同盟国之后，英法也制定了一个歼灭对手的方案，他们是准备对撒丁岛进行佯攻，引诱出意大利舰队，然后聚而歼之。只要干翻了意呆利，剩下的奥匈和土耳其就是随便捏的货。

　　这倒好，双方都想到一起了。

　　而英法也没料到，这三家一向不怎么对付的家伙居然会在这么短的时间里联合起来，还组建了联合舰队。

　　看看地图就知道，意大利的撒丁岛和法国的科西嘉岛有多近。两者之间就隔了一条十几公里宽的博尼法乔海峡。

　　10月29日下午2点。英法舰队率先对撒丁岛进行攻击，得知消息的同盟国舰队立即加速赶了过去。

　　10月30日11点。双方的舰队都发现了对方。下午1点20分，双方主力在博尼法乔东侧海域相遇，英法舰队背对科西嘉岛摆开战列线。

　　在这场争夺地中海控制权的战役中，双方都主力尽出。

　　协约国的舰队阵容是：4艘无畏舰，33艘前无畏舰，15艘装甲巡洋舰，22艘防护巡洋舰，71艘驱逐舰（含雷击舰），30艘潜艇，3艘水上飞机母舰，59艘鱼雷艇。

　　同盟国的舰队阵容是：13艘无畏舰，14艘前无畏舰，9艘岸防铁甲舰，10艘装甲巡洋舰，20艘防护巡洋舰（含轻巡洋舰），76艘驱逐舰，40艘潜艇，6艘水上飞机母舰，还有142艘各种型号的鱼雷艇。

　　从字面数据看，双方实力差不多，英法舰队的实力似乎还要强些。

　　协约国舰队的司令是由法国海军总司令拉佩雷尔中将出任，他和意大利的阿布鲁齐公爵也是多年的老对手，当下双方也不多说，直接就开干了。

　　双方这一场大战一直持续到晚上才收工，事后双方都宣布自己取得了胜利。

　　……

　　这一战，双方的舰队都损失了大量舰艇，协约国的四艘孤拔级无畏舰两沉两伤，战沉了11艘前无畏舰、7艘装甲巡洋、8艘防护巡洋舰、21艘驱逐舰、3艘潜艇，1艘水上飞机母舰，35艘鱼雷艇。另外还有6艘前无畏、3艘装甲巡洋舰，以及30余艘轻型舰艇遭到重创。

　　同盟国舰队则损失了意大利的但丁·阿利格伊切里号无畏舰，奥匈帝国的9艘岸防铁甲舰全部战沉，还有的损失是3艘前无畏舰，4艘装甲巡洋舰，6艘防护巡洋舰，26艘驱逐舰，45艘鱼雷艇。另外还有3艘无畏舰，3艘前无畏，1艘装甲巡洋舰，以及30余艘轻型舰艇遭到重创。

　　从双方的战损比例来看，确实是半斤八两。但明眼人都能看出，这一仗是协约国输了。这从法国舰队缩回了土伦舔伤口，英国舰队重新回到直布罗陀海峡闭门不出就可以看出。

　　因为他们仅有的四艘无畏舰挂了一半，还有一半重创，估计没有两个月是修不好的。而同盟国的损失虽然也很大，但战沉的大多数都是些旧船，无畏舰只损失了一艘，重创了三艘，还有九艘无畏舰保持了战斗力。

　　毫无疑问，这次科西嘉海战是同盟国的胜利。科西嘉海战之后，英国还是凭借着多年经营的陆地海防要塞，仍然死死守住了直布罗陀海峡和苏伊士运河这两个地中海的口子。法国海军遭到了重创，但也靠着岸防工事和数量众多的鱼雷艇和飞机，守住了本国海岸线。但地中海的其他地方就管不住了，同盟国已经掌握了地中海的主动权。

　　科西嘉海战是目前仅次于日德兰大海战的又一场战列舰决战，而大英帝国在这一战里又可耻的失败了。消息传出后，世界人民都有种三观被颠覆的感觉。大家都在议论，这日不落帝国原来是个纸老虎啊，连意呆利都打不过。不过意呆利也真够给力的，居然把俺大英都车飞了。

　　当然，最受到打击的还是英国人。日德兰全军覆没还不到一个月，又来了一场科西嘉大败，这大英怕是要完了啊！众多英国公共知识分子更是纷纷表示：“俺大英这是怎么了？为什么我们曾经纵横七海，天下第一的海军居然会接连输给德国人和意大利人……这一定是体制问题，最终吃亏的总是屁民，我不禁陷入了深深的沉思……”

　　于是，英国各地都出现了人民自发组织的“上街散步”事件，他们打着标语，要求现任政府下台，首相阿斯奎斯滚蛋，海军大臣丘胖子和第一海务大臣费舍尔就是最大的英奸国贼！搞得英国政府头大无比。

　　本届内阁的这几个无疑处在风口浪尖上，日德兰惨败的破事还正在风头上，现在又来了个科西嘉之败，再也扛不住了。虽然了解情况的人都知道，这两次大败都怪不得他们。不是皇家海军无能，而是对手太强大，这是非战之罪。但中下阶层的民众可管不了那么多，在他们看来，以前俺们的海军都是从胜利走向胜利，结果你哥几个上台了，就变得屡战屡败，输得内裤都没有了。就是婶婶能忍，叔叔也不能忍。不管了，反正你们几个必须下台。尤其这两场败仗造成超过十万名官兵的伤亡和被俘，这些将士家属们更是群情激愤。

　　好在这还是在英国，要是换成在日本，恐怕这会儿已经开始“天诛国贼”了。事情闹到这个程度，就连英王乔治五世也保不住他们，这样的连续惨败无论如何都得有几个够分量的出来背锅，否则怎么向大众交待。于是在11月2日，阿斯奎斯和本届内阁成员就在下议院上灰溜溜的宣布了总辞职，下台滚蛋了。

　　因为此时还是战争时期，也不可能就此进行大选，乔治五世就火速任命了原财政大臣劳合·乔治为新首相，命令他赶紧组建新内阁，赶快给这破事擦屁股。这位乔治首相母语为威尔士语，是有史以来第一位母语非英语的英国首相。

　　战争期间一切从速，劳合·乔治上台后，就在当天晚上组建好了新内阁。接替丘胖子出任海军大臣的是阿瑟·贝尔福，新一届的第一海务大臣由亨利·杰克逊爵士出任。

　　而此战最大的得益者无疑是意大利，陆军刚刚被日本打了脸，海军就把面子挣回来了，原本丢尽脸面的意大利政府，总算松了口气。最重要的是，他们掌握了地中海的主动权，战略形式一下就好起来了。

　　而外界对于意大利的评价顿时分成了两个极端，我们敬爱的文总对此表示：“反正我是越来越看不懂意大利了，这个国家真是太奇怪了。陆军那么废柴，海军又那么给力，难道他们陆海军的人员构成是两种截然不同的生物么？”

　　最后他无奈的总结道：“意大利，这是一片神奇的土地。在这里，无论什么人间奇迹都可能发生！无论是好的还是坏的，对，就是这样……”


第289章 澡盆里的海军

　　同盟国在地中海的胜利，无疑是对协约国的沉重打击。同时这也是意大利和奥匈帝国的胜利，意大利的海军一下子就成了世界新贵不提，就连一直被人诟病的奥匈海军，也从一支不受待见“岸防舰队”变成了一支可堪一战的海上力量了。至于土耳其，就更不用说了，他们在俄土黑海之战已经出了一把风头。

　　他们使用的主力舰自然也成了各方势力的关注对象，土耳其的不用说了，伏羲级作为当今世界上制造数量最多，使用国家最多的“标准战列舰”早就被世人熟悉，对它的那些性能参数，各国的海军专家和技术人员都可以倒背如流了。

　　意大利此次参战的无畏舰有三种，但丁·阿利格伊切里号已经战沉不作讨论，三艘加富尔伯爵级和两艘安德烈亚·多利亚级都在战斗中表现出色。加富尔伯爵级和原时空历史上的同类完全一样，没什么变动，这里就不多说了。

　　安德烈亚·多利亚级的变化就很大了，同样是受到了伏羲级的刺激，意呆利当时对于新的战列舰也提出了比原时空更高的要求，原本准备配置的12英寸级主炮就显得落伍了。意大利海军就要求设计方把主炮提升到14英寸级别，设计师就在原来的基础上进行放大，重新设计了安德烈亚·多利亚级。

　　当时意大利其实并没有生产14英寸级主炮的技术，不过用不着担心，协约国和同盟国都在拉拢他们，主炮上的门槛对于意大利来说，武器不是问题。同盟国这边给的是和伏羲级一样的360毫米舰炮，而协约国给的和金刚级一样的14英寸（356毫米）主炮。也就是说，意大利是当时世界上唯一一个，同时掌握了两大对立阵营的主炮技术的国家。

　　同时被两大列强集团伺候的感觉好棒好棒的，意大利人当时就挑花眼了，不过最后他们考虑再三，还是选择了英国的14英寸（356毫米）主炮。

　　原因有两点，其一是因为这款主炮是牛牛当年给小弟日本量身订造的，考虑到了日本的生产能力，所以特别降低了技术要求，简化了工艺。而意大利人的生产能力也就比日本强一点儿，这款主炮对于他们来说，更容易上手。其二嘛，自然是对于日不落帝国的盲目信任了，当今地球头号海军强国的东西能差吗？

　　于是比原时空大了一圈的安德烈亚·多利亚级就出现了，外形和武器布局倒是变化不大，武器换成了三座三联装及两座双联装356毫米45倍口径主炮，主装甲带厚度也增加到12英寸（原版是9.8英寸），这么一来排水量就直线上升，达到了34000吨，比原版多了一半。

　　该级军舰意大利一共建造了两艘，安德烈亚·多里亚号和卡约·杜伊利奥号，都是1911年10月份开工，1915年的8月份和12月份相继入役。

　　……

　　奥匈帝国海军的无畏舰只有两种，第一种联合力量级和原时空差别不大，就是把主炮从原来的305毫米换成了310毫米45倍径炮。另外就是炮塔不一样了，原版的联合力量级虽然也是使用的三联装炮塔，但是他们炮塔设计有问题，炮塔的弹药提升通道却只有两条，使得弹药供给速度受到限制，不能充分发挥其主炮配置的优势，所以只能算是“伪三联装”。而在本位面由于得到了中国的三联装炮塔设计，这个毛病就没有了。本位面的联合力量级同样是制造了四艘，联合力量号、泰格霍夫号、欧根亲王号和圣·伊斯特万号。

　　而第二种无畏舰，就是原时空没有的型号。这种被称为“伊丽莎白皇后级”的超无畏舰，是本位面第一种三座三联装主炮塔，前二后一布局的战列舰。这一级战舰的设计是参考了德国的巴伐利亚级（伏羲级的放大版），主炮同样是390毫米45倍径，而由于采用了球鼻艏，所以外形初看起来有些像是小号的“大和级”。

　　因为本位面造舰竞赛更加剧烈，看着各大列强都在憋着劲的下饺子，此时实际掌握奥匈帝国军政大权的皇储费迪南大公也坐不住了。他也是个雄心勃勃的君主，有心让本国海军摆脱“岸防舰队”的帽子，对于海军建设也非常上心。

　　在费迪南殿下和帝国政府的亲切关怀下，奥匈帝国海军得到了大力扶持，建造出了“联合力量级”这种跟得上时代的无畏舰。但是费迪南殿下的野心可不止这点儿，看到隔壁的意大利正在建造安德烈亚·多利亚级之后，他又睡不着了。比起13门356毫米主炮的安德烈亚·多利亚级，只有12门310毫米主炮的“联合力量级”就完全被碾压了。

　　作为堂堂神罗帝国的传承者，怎么能被区区意呆利压倒？因为奥匈的军舰设计能力有限，费迪南殿下就向德国求援。此时德国已经有好几款新型战舰，对于奥匈这个重要盟友，他们并没有留一手，拿出了所有的型号让这位殿下挑选。

　　原本德国是准备推荐他们的国王级，也就是德国版的伏羲级。但心气很高的费迪南大公却不满意，他认为，这一级战列舰虽然性能不错，但主炮小了点儿，并不能对意大利的安德烈亚·多利亚级形成压倒性优势。于是他就看上了德国正在建造的巴伐利亚级，这一种390毫米主炮的战列舰。

　　是的，大公是准备玩一次大跃进，把本国战列舰的主炮从310毫米级别直接跳到390毫米级别上。这也是世界各国主炮口径提升幅度最大的一次计划。

　　至于主炮的问题倒是完全不用担心，就连德国的390毫米主炮制造技术都是从奥匈的斯柯达公司引进的，当年他们和中国的技术合作可没白玩。可以说在本位面，奥匈帝国拥有仅次于中国的大口径火炮制造技术。

　　最初奥匈是准备完全照抄巴伐利亚级的设计，反正德国连全套图纸都给他们了。但后来他们尴尬的发现，帝国的资金不太充裕，无法满足同时建造两艘的需求。于是费迪南大公就只好郁闷的让设计师修改，奥匈的设计师们就在巴伐利亚级的基础上进行了重新设计，他们减掉了一座后主炮塔，又调低了航速和续航力，这样一来费用就大幅度下降了，总算满足了可以同时开工两艘的要求。

　　于是就有了这款原时空历史上没有的“伊丽莎白皇后级”战列舰，虽然这是缩水的巴伐利亚级，但也是奥匈帝国距今为止建造的最强大的战舰了。“伊丽莎白皇后级”的标准排水量达到34500吨，三座三联装390毫米主炮，最大速度22节，续航力5000海里。虽然航速和续航力被砍了很多，但是装甲却一点儿没缩水，360毫米的主装甲带，130毫米的水平装甲，400毫米的炮塔和指挥塔正面装甲，可谓防御惊人。

　　值得一提的是，这级战舰的命名还有个波折，原本它的名字是被定为“神圣罗马帝国级”，但这个名字实在太拉仇恨了，假想敌意大利不爽就不用说，就连亲密盟友德国也心头不舒服，这种事关正统的事情，是开不得玩笑的。在接到德皇威廉二世的私下抗议后，费迪南大公就只好把舰名改为他婶婶“伊丽莎白皇后号”（也就是茜茜公主），另一艘就用了他叔叔的名字“约瑟夫一世皇帝号”。

　　“伊丽莎白皇后号”和“约瑟夫一世皇帝号”这“两口子”是1912年6月动工，比意大利安德烈亚·多利亚级晚了大半年，但奥匈帝国的建造速度却快多了，这两艘战舰在1915年2月和4月就分别入役了，比意大利早了半年。

　　这两艘战列舰的表现也确实不负众望，在科西嘉海战中，表现极为抢眼。英法的那些战列舰根本打不动它们的装甲，而它们的390毫米重炮却是极为要命的东西。英国的非洲号前无畏就是被伊丽莎白皇后号一炮打爆了，还有邓肯号、快速号和新西兰号前无畏，以及法国的让·巴尔号无畏舰也都是死在它们手里。要不是奥匈帝国的海军官兵素质差了点儿，英法的损失还会增加。

　　……

　　科西嘉之战后，协约国的情况就不怎么好了。陆军损失大都还好办，反正英法拥有广阔的殖民地，炮灰多得是，又有中美两国敞开了卖武器和船只，装备和运力也不用担心。

　　但海军就不好办了，一个月不到的两场败仗，让协约国海军损失惨重，尤其是大型战舰的损失极为严重。现在英国的无畏舰就只剩“澳大利亚号”这根独苗了。法国在科西嘉之战还有5艘，两艘孤拔级受到重创，至少需要两到三个月时间才能完全修复。还有三艘最新的布列塔尼级，但这些战舰都部署在大西洋沿岸，用于防备德国人，英国本土舰队全灭后，法国的海防压力就更大了，现在根本不可能把它们调到地中海去。

　　现在即使向中美两国下订单也来不及了，人家同盟国可不会在旁边傻等。

　　现在协约国成员里面，俄国那边的海军就不要指望了，黑海舰队被土耳其打残了。波罗的海舰队也被德国人堵住，空有四艘甘古特级无畏舰，和四艘前无畏舰，也发挥不了作用。

　　倒不是说俄国的海军不敢打，而是他们的体制有问题，波罗的海舰队的行动居然要受陆军节制。陆军大佬们觉得，海军只要守好自己家门口，不让二德子登陆就好了，用不着出去打，于是俄国的波罗的海舰队就成了海岸警备队。

　　现在唯一能指望的，就只有日本海军了。在眼下这种危急关头，大英帝国也顾不上脸面了，新任海军大臣阿瑟·贝尔福乘坐飞艇亲赴日本访问，要求日本海军立即赴欧参战。

　　在1913年4月进行的中日癸丑战争中，联合舰队或沉或俘，全军覆没。几乎所有像样的现役军舰都损失在舟山海战和钓鱼岛海战这两场战役中，如果是正常情况下，日本海军可说是彻底被打废了，至少十几年内是别想翻身。

　　不过有鸦片牛这个搅屎棍在不一样了。他们并不想这条好用的狗就此挂了，要是日本完蛋了，以后怎么在亚洲继续搅屎呢？他们一面对中国软硬兼施，让两国和谈，一面加大力度扶持日本重建海军，用于牵制正在崛起的中美两国。

　　一战爆发后，日本的重要性开始逐渐显露，协约国对日本这个小伙伴的扶持力度就更大了，不但给了大量的贷款，免除了大量债务，还有海量的物资订单，以及各种先进技术都使劲的塞给日本。

　　这大概是“塞翁失马，焉知非福”，本位面的日本在惨败之后，反而比原时空的同期混得更好了。在协约国不惜血本的扶持下，现在的日本海军已经恢复了部分元气，至少已经有了一战之力。

　　比起原时空的同时期，日本海军还有另一个优势，就是没有了包袱。尽管他们在中日战争损失了几乎所有的舰艇，但必须看到，这些舰艇大都是比较老旧的装备，除了两艘河内级，其余主力舰都是过时的前无畏舰。

　　在原时空的历史上，日本海军每年都要花费很多资金用于这些旧船的保养、维护和改造。后世的人都知道，这种行为其实是很不合算的，尤其是在这个技术发展日新月异的时期。与其花费重金改造老旧舰艇，真的还不如建造新船。但日本人一向小家子气惯了，再加上国力贫弱，总是舍不得换掉旧船。他们的船经常都是超期服役，还经常进行大幅度的改动，结果花掉的钱反而比新造还多，性能就更不用说了。

　　本位面他们虽然损失了绝大部分舰艇，但也相当于是甩掉了沉重的包袱。没有了那一大堆老旧舰艇的拖累，日本海军得以把所有精力和资金都投入到新型舰艇的研发和制造上。到现在为止，虽然舰艇数量和吨位还没恢复到中日战前的水平，但质量已经彻底上去了，反而发展得更像模像样了。


第290章 联合舰队赴欧

　　共和2757年（西元1916年）11月30日，汉京，总统府。

　　“日本联合舰队启程了？”文德嗣看着眼前的情报，不禁有些无语。

　　国安部长王琦答道：“是的，文总，他们是在今天东京时间早上8点起锚，日本政府还组织了一个盛大的欢送仪式。他们没有离港，就处于我们的监视之下。这一路上，我们的海空力量都会在沿途监视他们的行踪，只要他们还在我们势力范围，监视就不会停止，直到他们离开我们的监控范围为止……”

　　“真是没想到啊，日本人为了赚这笔血汗钱，也是蛮拼的……”文德嗣感叹了一番，不禁想起原时空的日本在一战中的表现。

　　在文德嗣这个风神翼龙扇动翅膀之下，本位面的历史已经变得面目全非了。

　　原时空的日本在一战中可是占尽了便宜的，德国在远东的势力本身就十分有限，在日英联军的打击下，这些殖民地几乎不曾抵抗就宣告接受管制，而远东德军最大的海上力量“东亚舰队”也在一九一五年末被英国海军歼灭在了福克兰群岛附近。日本基本上没费什么力，就拿到了大块蛋糕，占领了德国在太平洋的所有殖民地和在中国的青岛租借地。

　　日本海军更是轻松，除了在青岛战役期间和二德子打了一下，其他时候基本上都是搞武装巡游，走走过场。直到1917年3月，日本才正式向欧洲派遣了一支护航舰队，以装甲巡洋舰“明石”号作为旗舰，配属了8艘驱逐舰。后来又增加了几艘巡洋舰和十几艘驱逐舰，但除了驱逐舰新一点而，巡洋舰全都是老式军舰。

　　至于英国强烈要求参战的金刚级战巡，那就不好意思了，咱自己还不够用呢。以及派遣陆军去欧洲参战这种事情，那更是想都不要想。

　　不过在本位面，日本可没那么轻松了，他们被中国暴打之后，明治维新以来数十年积累的财富，几代人艰辛创造的成果，以及数次赌国运带来的战果，就在这几天里纷纷化为劫灰。这些直接和间接的损失，造成了日本国内经济严重下滑，急需大笔资金稳定市场，以及用于重建工作。

　　为了拿到英法援助的大笔资金，就必须拿人命去换，拿军队去换。把陆军马粪们送到欧洲去填战壕，或者各个英法殖民地去镇压土著，这些都是可以理解的。反正马粪们又不值钱，一条命才值十文钱罢了，一张明信片的钱而已。

　　但现在日本居然舍得把他们视为命根子的海军也派出来，确实有些出人意料。说实话，文德嗣都没想到日本人会这么卖命，他们的联合舰队现在才刚刚恢复了一部分的实力，居然就舍得全部拉到欧洲去。要知道，他们这一去可不仅仅是护航，还要承担和同盟国海军主力作战的任务。

　　“日本现在的海军有什么新动向吗？”文总问道。

　　王琦流利的答道：“据我们的情报显示，日本正在加快长门号和陆奥号的建造，预计最快在今年年底，最迟在明年二月，就能下水，进入舾装阶段。另外，除了这两艘长门级战列舰是重点工程，其他在建的舰艇也会加速，这是协约国的要求。据统计，日本在建的主要舰艇还有四艘妙高级重巡洋舰，六艘长良级轻巡洋舰，五艘峰风级驱逐舰，十艘神风2级驱逐舰……”

　　顿了顿，他接着说道：“文总，我们接到最新的情报表面，日本在明年会开工两艘加贺级快速战列舰。还有一艘龙骧号航空母舰，以及四艘巡洋舰和二十艘驱逐舰……”

　　“另外，日本现在还在大规模的扩建和增建船坞和造船厂，并大量招收工人，据日本的内线反映，这也是应协约国的要求而进行。现在协约国需要大量的护航舰艇和商船，他们计划让日本承担很大一部分建造任务。”

　　听完之后，文德嗣沉默了一会儿，就说道：“呵呵，想不到这场战争倒是便宜了日本啊。这么多的建造任务，足以拉动经济大幅度增长了。再加上英法转让的那些先进技术，起码可以节省他们十年甚至二十年的研发时间……”

　　王琦点点头说道：“确实如此，他们的长门级战列舰的410毫米主炮技术，就是在英国提供的十五英寸舰炮技术的基础上开发的。还有船用大型汽轮机和高压锅炉，都是根据英法提供的技术完成的。”

　　“看来大前年被我们这么打了一下，他们好像还赚到了似的……”文总有些不甘心皱了皱眉头，说道：“北一辉他们的工作进展怎么样了？”

　　“我们在日本的革命输出进展相当顺利，虽然这几年日本在协约国的资金支持下，经济状况大为好转，甚至在某些领域超过了中日战争之前，但得益者都是社会上层阶级，占人口绝大多数的下层平民仍然生活困苦。据北一辉他们的统计，全日本至少有50%的人口，还在饥寒线上挣扎。因此，我们的工作十分顺利，北一辉他们的【青年日本会】现在发展很快，正式会员已经超过两万人，在工人、农民、士兵，以及中下级军官、知识分子和部分社会中层人士当中，拥有了相当数量的支持者和同情者，并且取得了一部分上层开明人士的同情和支持。”

　　文德嗣笑了笑，说道：“这样就不错了，一定要注意保护北一辉、宫崎滔天他们这些骨干的安全。另外，要提醒他们，现在还不是起事的时机，不要轻举妄动。日本政府现在对于社会主义思潮非常警惕，他们的【青年日本会】暂时还不宜公开亮出旗号，仍然以民间互助组织的身份活动，挑选组织人员和骨干宜暗中进行，以点对点的方式为宜……现在他们最重要的任务，就是健全组织机构，培养更多的骨干和干部，加强对于青年学生和军队的影响……”

　　文德嗣洋洋洒洒的说了十几分钟，对日本革命组织的建设作出了重要的指示和安排。王琦连忙打开掌上电脑，把文总的话全部记录下来。

　　直到文德嗣说完了，王琦才答道：“是的，文总，我会把你的这些话都转告北一辉他们，并加强他们组织骨干的安保工作……”

　　文德嗣想了想说道：“那边的资金也可以再追加一些，这种事情不要小气了，暂时就定为每月400万日元吧。还是像以前一样，通过英国哥斯拉财团、美国天顶星财团等机构在日本的支部交付给他们，这些钱不要集中在一家支付，要分散，要以像样的借口给他们，不能让日本政府发现。”

　　“是，文总。北一辉已经有一个计划，他们准备让组织中的部分骨干以合法身份出面，开办或收购几个酒店、工厂、农场和学校，这样既方便资金和物资的出入，也有了培训人员和聚会的场所……”

　　“嗯，北一辉的确是聪明人，这样做非常好。”文德嗣表示了认可。“这方面他们肯定还不熟悉，你们的人要多加指导……”

　　安排完了日本的事情后，文总又似笑非笑的问道：“对了，德国人的潜艇还够用吗？”

　　……

　　琉球海域。

　　“嗡嗡嗡……”伴随着一阵发动机的轰鸣，一架隶属中国太平洋舰队的水轰-1“狮头鹅”水上轰炸/巡逻机钻出云端。

　　“奶奶的，这些小鬼子是想要干什么？这么一大家子跑出来……”观察员杨天威用机上的八倍望远镜看着海面上的日本舰队，忍不住骂了一声。

　　机长汪兴人笑道：“羊仔，你可要看仔细点儿。咱们是监视他们的……”

　　杨天威答道：“老汪你放心好了，小鬼子的这些军舰我都印在脑子里，绝对错不了……”

　　他举起望远镜四下看了看，突然叫道：“咦，知床号运油船、襟裳号运油船……还有间宫号食水补给舰，这么一大堆后勤舰只，看样子他们是要出远门啊……”

　　“哦，规模还挺大的，小鬼子不是把所有家当都拉出来了吧？”飞行员任真之也朝海面上扫了一眼，有些吃惊的说道。

　　“让我看看……”杨天威趴在望远镜上仔细看起来。任真之也操纵飞机在日本舰队上空盘旋起来。

　　“卧槽，两艘长门级战列舰都在！还有凤翔号航空母舰，和能登吕号水上飞机母舰……还有古鹰级重巡洋舰两艘，青叶级重巡洋舰两艘……那两艘是……是天龙级轻巡洋舰。那边是五艘球磨级轻巡洋舰。那一大堆驱逐舰，我的仔细看看……嗯，浦风级四艘，矶风级四艘，江风级四艘，峰风级十……十五艘……卧槽，他们真的是全家都出来了！”杨天威惊叫起来。

　　汪兴人也紧张起来，他连忙用另一个望远镜观察起来：“主炮都加上了炮塞，高炮盖着炮衣，不像是来找事的……他二爷的，小鬼子他们想干什么？”

　　杨天威又叫起来：“东面那支舰队是……哦，是我们的舰队……我们的舰队来了，我看到孙武号和姜尚号了……哦哦哦，还有我们的飞机也来了，是歼-5，看徽记是24中队的……哈哈，轰-3也来了，17中队的轰-3……”

　　此刻，在天空上看，海面上的两支舰队正在并列航行着，此时双方间隔约十公里，规模更大的那支舰队正在加速向对方靠拢。

　　此时，感到紧张的可不止是水轰-1上的那几个机组成员，日本舰队上的官兵们也很紧张。


第291章 打个招呼

　　这个时候日本舰队上的官兵们也非常紧张，要知道，目前中日两国的关系可算不上好，尤其两国的海军。对于日本海军官兵来说，噩梦般的中日癸丑之战还记忆犹新呢，现在通过老对手的控制区，说不紧张那是骗人的。

　　当然，他们这次不是来找中国报仇的，尽管英国已经一再保证和中国协调好了，而日本也给中国提前打了招呼，但也要担心一不小心擦枪走火。

　　他们刚刚驶出日本领海，中国的一架飞行艇就在头上转悠了，没几分钟就又过来了几十架飞机，在舰队周围盘旋，监视的做派十分明显。其中一部分是鱼雷轰炸机，可以看到它们的机腹下还携带上了鱼雷。

　　在日本舰队的凤翔号航空母舰上，航空指挥官山本五十六中佐仔细的看着天上的飞机，感慨的说了句：“中国的飞机比我们的好太多了……”

　　他傍边的小泽治三郎少佐说道：“他们本来就是全世界第一个装备军用飞机的国家，比我们好也很正常。”

　　山本说道：“其他的飞机都不用说了，看那架一直跟着我们的水轰-1式飞行艇，就比我们现在用的五式飞行艇性能好多了……”

　　小泽也点头道：“是啊，当年我们和中国的关系也是很好的，要是我们能够和中国建立起大东亚联盟，就用不着看英国的眼色了，都怪那些陆军马鹿把事情搞砸了。”

　　“我现在也越发觉得，近卫笃麿阁下当年提出的【亚洲一体论】真是高瞻远瞩，但是某些老爷却不当回事。因为种种无谋举动，搞得现在我们和中国关系极为恶劣，这对于帝国发展是极端不利的。马鹿一样的大陆政策就该丢进垃圾堆了！”山本愤愤不平的抱怨道。

　　日本这个国家的人自古以来就是畏威而不怀德，换句话说就是抖M。把他们打得越痛，抽得越惨，就越是服你，就越是听话。本位面的情况就是这样，他们在癸丑战争中被中国狠狠抽回原形后，原本鄙视中国的观念就开始来了个180度的转弯。这场战争好像也打醒了他们对过去上千年的记忆，重新回忆起中国才是东方的老大。

　　于是，日本国内很快就出现了“对华新思维”，原本因为自身国力上升而势力大衰的“亚洲主义”又开始死灰复燃了。各种宣传“亚洲主义”、“东亚一体”等思想的民间组织，如雨后春笋一样冒了起来。日本的政坛大佬们，对此都假装没看到。

　　社会大背景如此，军队里面自然也不例外。日本军队里面也陆续出现了各种“反思”和“新思维”，有些老家伙可能还没转过弯，但很多少壮派军官已经开始转变了。尤其是被打得最惨的海军，这种思潮最为强烈，很多人又把当年“遣唐使”的事迹拿出来大肆宣传，甚至还出现了“重新向中国学习”的说法。

　　日本政府虽然也有心和中国和好，但又拉不下脸皮明说，再说他们还是认为目前世界上大英帝国才是最强的国家，中国虽然也牛叉，但总是不能和俺大英比的，要是对中国太过跪舔，牛老大是绝对不会开心的，对于目前的日本而言，抱住牛腿显然更加重要些。所以，他们的民间虽然一片中日友好的声音，但政府对中国这边也只是含含糊糊说些好话，用非常婉转的语气表达和好的意思。

　　而中国对他们的暗示也是不冷不热，假装听不懂，一点儿木有传说中的“天朝风度”。没办法，文总可不是那种贪图虚名的人。只是说几句好话，而没有实际的好处，就要老子费心费力的帮你们？凭啥啊？

　　山本和小泽就是目前海军里的“亚洲派”代表，他们就是主张和中国抱团，建立东亚军事联盟，共同对付欧洲列强。他们认为，日本距离中国实在太近了。要是放在俺大清时代，中国还没睡醒的状态，那么这种事情还不算什么，甚至有不少便宜可占。而现在中国已经醒了过来，并且再度复兴，很快就再次回到东方老大的位置上。现在这种情况就成了典型的“离天堂太远，离中国太近”。

　　他们对于日本政府目前的外交政策非常反感，放着中国这个近在咫尺的大国不去交往，反而去跪舔英法，这已经无法用愚蠢来形容了。

　　不过，现在有这种想法的绝大多数都还是中下级军官，他们对于大政还没有发言权。

　　……

　　日本海军这样全军出动的架势，中国自然不可能没有反应。虽然事先英国就进行了说明，并保证了日本舰队的无害通过，日本也通过驻华大使打了招呼，但是这种事情也不可能不加戒备。所以当联合舰队刚刚一进入琉球海域，中国的太平洋特混舰队就开始靠过来“陪同”了。

　　第五巡洋舰支队、第八驱逐舰支队和第十八、第十九雷击大队作为先锋最先接近日本舰队。

　　第五巡洋舰支队的四艘青城级重巡洋舰，以及第八驱逐舰支队的六艘驱逐舰以纵队排开，逐渐靠近了日本舰队五公里以内。

　　在旗舰黄山号上，支队长李昂举起望远镜一边观察，一边说道：“扶桑号、山城号、伊势号、日向号、金刚号、比叡号、榛名号、雾岛号……嗯，四艘战列舰、四艘战列巡洋舰都在，刚刚服役的凤翔号航空母舰也在……伊势号挂了司令长官将旗。”

　　他对通信长说道：“用明码向他们询问身份和意图，同时也用旗号询问……”

　　联合舰队的旗舰“伊势号”。

　　这时，现任联合舰队司令长官山下源太郎中将也在观察靠近的中国舰队。因为中日战争的惨败，日本海军损失了大量军官，战后又因为追究责任，又有一批军官被提前退役或转入二线了。换句话说，就是腾出了大量的位置。

　　于是这位原本担任“佐世保镇守府司令长官”的山下将军就得以提前荣升了，要是按照原时空的历史，他还得在等两年才能坐上这个位置。当然得到这种好处的也不止他一个，很多原本，比如龙骧号上的山本和小泽也是提前晋升了。

　　这时通信参谋走过来，向他报告道：“司令长官阁下，中国舰队向我们发出明码，声称我们进入了中国100海里国防安全区，询问我们的身份和意图……”

　　山下源太郎说道：“嗯，告诉他们，我们是大日本帝国海军联合舰队，现在我军正在履行协约国成员国义务，奔赴欧洲参战。本舰队对贵国并无敌意，按照国际惯例及贵国规定，可以无害通过贵国的【国防安全区】海域……”虽然心里对中国海军还是不太服气，但这个时候他也不敢挑衅，也就老老实实的回答了。

　　不一会儿，中国舰队的黄山号发出了回应：“我军已经接到上级通告，贵军可以按照国际惯例在我国海域无害通过，但必须连续不间断的通过，中途不得停留。同时需将贵军航线告知我军，并在我军陪同下通过，直至离开我国海域……现在，我们将核对贵军舰艇与贵国告知的舰艇名单是否一致，请予配合……”

　　“哎……就按他们说的来……”山下源太郎有些泄气的挥挥手。想当年，日本海军在这里路过那里需要这么麻烦，还不是想怎么过就怎么过，别说这个中国自说自话宣布的所谓“100海里国防安全区”，就连中国的领海，甚至内水，还不是想过就过。

　　对于日本来说，文德嗣在前年搞出的这个“100海里国防安全区”也太恶心了。要知道，现在朝鲜、琉球、台湾，以及周围的几个群岛都是中国的，这个“100海里”画下来，就把日本包围得死死的了。也就是说，日本的军舰只要是一出了自家的领海，就是到了“100海里国防安全区”。

　　当然，文总也不是不讲道理的，这个“100海里国防安全区”仅仅是针对外国军舰的通行限制，民用船只还是不包括的，可以随意通过。要是换成以前，中国就是提出了这种要求，也只会被嘲笑不自量力，列强们根本就不鸟你。

　　但是现在就不一样了，以中国海军目前世界第三的实力，当然有资格提出自己的要求。再加上欧战正是紧要关头，交战双方都不敢得罪这个大号供货商。列强们就算心头不舒服，也只好捏着鼻子认了，反正欧美现在都不可能把手伸到东亚了，再说也只是针对军舰而已。

　　黄山号上很快收到日本的回复：“……本舰队同意贵军的陪同，并配合贵军核对舰艇……现将航线通告贵方……”

　　看来日本的回复，李昂嘴角挂起一丝笑容，就下令道：“好，我们这就去和核对日本舰艇，顺便和他们打个招呼……”

　　随着他一声令下，第五巡洋舰支队的四艘青城级重巡洋舰出列，加速靠近日本舰队，准备进行“核对”。


第292章 重建的联合舰队

　　第五巡洋舰支队加快速度，很快接近到距离日军队列500米的位置，开始仔细“核对”起来。同时，几架水上飞机也弹射了出去，它们低空掠过日舰上空，不慌不忙的检查着。

　　中国的官兵们按照日本递交的舰艇名单，照着手中的《各国舰船图鉴》仔细核对着每一艘日舰。

　　此时联合舰队的构成是：两艘扶桑级战列舰，两艘伊势级战列舰，四艘金刚级战列巡洋舰，一艘凤翔级航空母舰。两艘青叶级重巡洋舰，两艘古鹰级重巡洋舰，两艘天龙级轻巡洋舰，五艘球磨级轻巡洋舰。四艘浦风级驱逐舰，四艘矶风级驱逐舰，四艘江风级驱逐舰，十五艘峰风级驱逐舰。除了以上作战舰只，还有能登吕号水上飞机母舰以及十三艘运油船、运煤船、补给船、扫雷舰等辅助舰只。

　　这时，黄山号的情报参谋也向李昂报告道：“报告支队长，经过核对，该舰队实际拥有舰艇和名单上完全符合。”

　　李昂说道：“好，知道了。我们就继续跟着他们，直到离开国防安全区……”

　　支队政委陆一山有些郁闷的说道：“真没想到，这日本人的海军大前年被我们打得全军覆没，现在居然又有这么多了。”

　　李昂答道：“这并不奇怪，和我们开战的时候，金刚级战列巡洋舰已经建成了两艘，另外两艘也快完工了。那四艘战列舰也都已经开工了。”

　　“但其他的航空母舰、巡洋舰和驱逐舰，以及那些辅助舰艇都是在战后开工的。虽说这些舰艇的建造难度要低些，但能在三年时间完成，也是很不容易了……”

　　李昂笑了笑：“呵呵，他们可是以战时进度在赶工的。三班倒加节假日无休，我听说他们的船厂为了赶工，人都累死了几十个……”

　　支队参谋长覃文斌摇头叹道：“哎，那些日本人也真是够苦的。我听说那些工人一旦累垮了，直接就被赶出去，根本不给治疗。就算没累垮的，工资也低得可怜，饭也吃不饱……”

　　关于日本平民的生活以及上层的奢靡，国内的广播电视报纸可都没少报道。一方面是自然为了黑日本，另一方面当然是为了让本国人民有个形象的对比。宣传这种东西自己不去占领，就会被别人占领，文总在这方面是深刻吸取了某朝的惨痛教训，所以一直抓得很紧。

　　中国的这些宣传也不会无中生有的编造，这些事情都是日本发生的真实事件。因为他们本来就够黑暗了，根本不用再去进行任何艺术加工，只要按照事实报道，就已经足够让人触目惊心了。

　　“不过，他们的日子都苦这样了居然还这么拼，我是搞不懂他们怎么想的。”李昂耸耸肩，表示无法理解日本人的想法。

　　大伙也都纷纷表示无法理解。

　　他们并不知道，那些所谓被累死的日本工人，其实根本就不是自己想这么拼，这都是因为日本资本家们大量使用了“大力丸”、“精力剂”、“壮大灵”、“勇气糖”、“超人糖浆”等等各种各样的兴奋剂。这些东西在后世都是属于法律绝对禁止的毒品，但是在此时却是合法的药品和补品，不但日本大量使用，欧美国家也在大量使用。

　　在激烈交锋的西线和东线战场上，双方军队都在用这些东西，甚至还被双方都列为重要军需品。至于这些东西的来历嘛，呵呵，你懂的。中国每年都要大量出口这类“仅供出口特殊药品”。当然中国直接卖出去的只是很少一部分，而更多的是通过诸多的国外马甲公司，以它们的名义出售。

　　不过，虽然同样是使用这些东西，但其他国家都没日本这么狠，他们也只是在前线军队里使用，像日本这样给工人用的，他们还真没干过。毕竟培养一个技术工人也不是多容易的事情，当一次性用品也太不合算了，除了像日本这种急得疯掉了的情况，一般人还真干不出。

　　但是日本人对这种事情似乎很无所谓，在原时空的历史上，二战时期的日本就在军队中大量使用这种东西，过去旧日军普遍被认为十分勇猛，不怕死，所谓的“军国主义洗脑”只是一部分原因，更多还是这些东西在起作用。而到了战后，日本仍然在民间使用，导致经常出现所谓的“过劳死”，有很多就是因为服药过量了。

　　文总在知道这个情况后，很是把日本政府的短视嘲笑了一番。

　　……

　　众人谈了一会儿，又把话题转到日本的那些军舰上。

　　当然这些官兵都不知道，眼前的这些日本舰艇当中的绝大多数，都要比原时空提前几年问世。这也是很正常的，因为他们原来的舰队已经被中国给清空了，自然就把所有的精力都放在新的舰艇上。再加上英法的大力支持，他们的这些提前出线的军舰性能非但不比原版差，甚至更好一些。

　　四艘金刚级倒是没什么变化，就是想改也来不及啊。扶桑级和伊势级除了建造时间提前了，和原时空的原版比起来看似差别不大，都是六座双联装356毫米45倍径主炮的“准圣物”，但质量却提高了很多。扶桑级是新河内级（六炮塔版猎户座级）的改进放大版，新河内级是个应急产品，设计缺陷非常多，这些缺陷都在扶桑级身上改了过来。

　　伊势级的改进就更是进了一步，在中日东海海战里，日本联合舰队是被中国的远程炮弹和鱼雷炸出翔了。之后他们的伊势级就吸取了中日战争中的教训，大力加强了甲板水平防御和水下防御，对高空垂直落下的重磅炮弹以及水下鱼雷的伤害防护都大幅度增加。另外就是动力系统的改进，从原版的煤油混烧锅炉变成了重油专烧锅炉，功率大幅度提升，速度从原版的23节提升到了本位面版本的25节。

　　至于巡洋舰嗯，日本现在没有“重巡洋舰”和“轻巡洋舰”的划分。按照他们自己的标准，应该是“一等”和“二等”巡洋舰，前者相当于中国标准的重巡洋舰，后者相当于中国标准的轻巡洋舰，为了方便本书就按照中国标准来定义好了。

　　青叶级和古鹰级这两级重巡洋舰，则和原时空的同名舰完全不同了，首先是吨位上升，古鹰级的标排达到了11000吨，青叶级更是达到了12500吨，武装也变成了英国技术的四座双联装203毫米50倍径主炮，而不是原版的日本自制的200毫米炮，别看这两种炮只差3毫米，但性能相差极为悬殊。

　　天龙级和球磨级轻巡洋舰也有不少变化，天龙级的排水量增加到了4000吨，球磨级增加到了6000吨。主炮换成了英国技术的152毫米主炮（原版是140毫米主炮），另外就是增加了深水炸弹投放装置。

　　日本这个民族就是喜欢走极端，在原时空里，他们的海军自从甲午之后，就一再的从胜利走向胜利，根本没怎么吃过亏，尤其是从没吃过潜艇的亏，所以对潜艇和反潜都极为不重视。他们的潜艇建造时间普遍都是三年左右，是的，你没看错，一艘排水量千把吨的潜艇日本要造三年，和战列舰一个待遇。

　　至于反潜就更加不要提，直至到了二战时期，日本海军的反潜就成了一个笑话，他们大部分的轻型舰艇竟然没有装备哪怕一种反潜武器。所以他们在二战中被美国潜艇打出翔了，而他们自己的潜艇却表现平平，泛善可陈。而到了二战之后，日本的海自却又走上另一条极端，变成了一支反潜舰队。

　　本位面的日本在这方面的表现也差不多，因为吃足了中国潜艇的苦头，再加上开战后德国潜艇的精彩表现，使得这支重新建立的联合舰队也有了走极端反潜的倾向。自从中日战争之后，他们的海军技术部门就把很大精力投入到了反潜武器的研究上，而且也取得了很大的成果，他们不但率先发明了深弹投射器，就连“刺猬弹”这种原时空二战才有的武器，居然也被他们提前二十多年捣鼓出来了。

　　当然，“刺猬弹”这种东西也不是什么高科技，也就是个思路问题。不过能被之前一直漠视反潜的日本发明出来，还是颇为让人意外，至少文德嗣得到这个消息后，就囧了一下。

　　当然，“刺猬弹”是中国这边的叫法，日本人自己把这种武器叫做“大正四年式32联装爆雷炮”。没错，他们的刺猬弹是32联装的，比原版24联装多了一些。

　　日本现在几乎把所有的舰艇都装上了反潜武器，不但重巡极其以下的轻型舰艇一个不落的装了，就连战列舰、战列巡洋舰和航空母舰这类主力舰，甚至补给舰、运煤船之类辅助舰艇，也都见缝插针的装上了几门刺猬弹发射器，反正这东西轻巧又不占地方，也不需要在舰体上开洞大改啥的，加装起来方便得很。

　　他们驱逐舰的变化不是很大，就是排水量比原来的大了一些，最小的浦风级也上了千吨，然后就是大量装备了反潜武器，从深弹滑轨、深弹投射器到刺猬弹，全都有。当然，这也和他们目前主要任务是护航有关。

　　至于本位面大力推动了潜艇技术的中国海军，当然不可能拉下反潜武器这种东西。中国海军没有装备深弹投射器和刺猬弹，因为文总看不上这些东西。有着后世资料的支持，文总自然不会去走这种弯路，而是直接上了反潜火箭深弹，这种东西不但能反潜艇，还能反鱼雷。在去年又开发出了的“鱼-3型”反潜鱼雷。反倒是深弹滑轨这种最原始的反潜装置还保留了下来，其一是因为考虑到有些比较拥挤的时候不适合使用火箭深弹，其二就是用来投放水雷。不错，中国军舰上的深弹滑轨基本上算是彻底歪楼了，它的主要用途是被用来投放水雷。

　　……

　　这时，黄山号重巡洋舰从日本的凤翔号旁边驶过了。

　　看到这艘日本航母的时候，李昂的脸一下子就囧了：“……玛德，这些日本人居然完全抄袭我们的虞朝号！要不是挂的旗不一样，停的飞机不一样，我一定会当成我们自己的虞朝号，真是岂有此理！你们看，整艘军舰的外形几乎完全一样，甚至连天线位置都没变！”

　　陆政委嘴角抽了抽，说道：“我一点儿都不觉得奇怪，因为他们从古代开始，就使劲抄我们的东西了。就连他们以前的首都也取名叫洛阳呢。我听说，他们在设计航空母舰的时候，就从我们中国买了好几个虞朝号的大比例模型回去。”

　　没错，日本这批军舰当中，凤翔号航空母舰也是和原时空同名舰相比变化最大的舰艇之一，它几乎完全照搬了中国的虞朝号，至少外形上是完全照搬了。陆政委说得也没错，他们主要用来参考的东西的确是中国玩具公司发售的模型，还有一些在各种媒体上公开的照片、视频等资料。

　　不过外形好山寨，但内部构造和子系统就没办法山寨了，模型毕竟是模型。因为动力系统不如虞朝号，凤翔号的最快速度只有28节。其他的暂且不说，航母上最重要的子系统舰载机，这就是他们完全无可奈何的东西。因为直到今年，中国才对日本解禁了军售，还仅限于陆军武器，飞机只肯卖给他们运输机和侦察机。

　　于是日本人只好自力更生了，凤翔号上舰载机也有三种：七四式舰战、七五式舰攻和七六式舰爆。七四式舰战就是引进的英国“幼犬”战斗机的舰载版，七五式舰攻和七六式舰爆都是他们开发的，不过发动机都是从英国引进的。值得一提的是，七五式舰攻是一种三翼飞机，造型很显眼。

　　这几种飞机的性能都不咋样，至少在中国看来非常平庸，但拿到世界上还是算不错了。不过，这些飞机有个很大的缺点，就是它们的机翼都不能折叠。不过日本人也有办法，他们为了增加载机量，就在原机库的下面又多加了一层机库，这样一来载机量居然比虞朝号的36架还多了，达到了46架。

　　日本人对于自己这个脑洞还是很满意的，你们看，在不改变原版的外形尺寸下，硬是多加了一层机库，看我多聪明！

　　不过他们也不想想，中国的虞朝号是一艘试验航母，也是训练航母，因此有很大的空间被设计成了水兵舱室等生活场所。要像日本人这样搞双层机库不是不可以，只是没必要。不过日本人这么一改，凤翔号的生活空间就被大大压缩了，即使他们没有像虞朝号装那么多人，这艘航母的居住性也苦逼得很了。

　　虽然日本人的山寨行为让中国海军官兵有些不舒服，但也拿他们没办法，因为武器外观这种东西并没有什么专利权的限制。不过文总倒是不怎么在意，你要山寨外形就山寨好了，反正图纸和核心技术不给你，你再牛叉也只能也只能照猫画虎。

　　接下来，日本这支重建的联合舰队就在中国海军的一路陪同，或者说押解下继续前进。直到过了中国领土最南端的万生群岛（原纳土纳群岛），确定他们已经远离之后，中国海军才收队回家。


第293章 不平安的平安夜

　　共和2757年（西元1916年）12月24日。

　　今天是西方国家传统的平安夜。不过，对于英国人来说，今年的平安夜是注定不会平安的。

　　原因很简单，因为该死的汉斯佬打过来了。

　　在12月21日，沉寂了两个多月的德国公海舰队再次出动了。这一次当然不是为了和英国皇家海军决战，而是为了登陆！

　　是的，是为了登陆不列颠！

　　在欧战之前，德国总参谋部就制订了一份登陆不列颠岛的计划，只是这个计划在开始看来是很不现实的，所以也只是作为一个预案而已，一直都丢在总参的档案室里吃灰。直到日德兰海战之后，英国本土舰队全军覆没，英德海上力量出现了根本性扭转，德国总参谋部的大佬们才想起有这么一个计划。

　　此时德国总参谋长是兴登堡元帅，他是在上个月才接替了因病离职修养的小毛奇。在小毛奇担任总参谋长期间，德军全线告捷，东推沙俄，西爆英法，还干掉了英国本土舰队，又让意大利和土耳其这两个小伙伴加入了同盟国阵营，正是形势一片大好之际。

　　新官上任三把火嘛，这一点是不分古今中外的。兴登堡元帅也是个有抱负的人，他可不想被掩盖在前任的光环下，要想获得比小毛奇更高的功绩可不容易。于是，他在得知这个登陆计划之后，赶紧派人翻故纸堆找了出来，再结合目前的情况进行了一番修改，就成了现在的登陆计划摆上了威廉二世的案头。

　　这个计划是准备以法国的加莱为起点，在海空军的掩护下渡过多佛尔海峡，在不列颠岛南部的多佛尔登陆。这个计划看得威廉二世浮想联翩，因为在多佛尔的西边，就是黑斯廷斯这处著名的古战场。

　　黑斯廷斯的出名来自于1066年10月在诺曼底的一场战役，当时英国国王哈罗德和诺曼底公爵威廉一世为了争夺英国的王位，在这里进行了一场决定性的战役，这就是“黑斯廷斯战役”。此战之后，英国的命运从此改变，英国原国王哈罗德战死，来自法国的威廉一世成功加冕为英国国王，他就是“征服者威廉”。黑斯廷斯战役是历史上最后一次对英国成功的军事入侵，自那以后再也没有人能成功征服英国。

　　熟知欧洲典故的威廉二世想到这里，就龙颜大悦头顶青天狂喜乱舞了。他顿时中二病发作，在书房里手舞足蹈，开心的狂呼道：“俺也是叫做威廉滴人啊！以前那个威廉才是个公爵，俺还是皇帝来着！看来英国注定是要被俺征服滴！这不列颠岛就是注定要被威廉征服滴！”

　　于是，他大笔一挥，立马批准了这个方案，还很热心的给这个计划取名为“黑斯廷斯行动”。

　　至于兴登堡等人看到这个中二气十足的名字如何的发囧略过不提，反正德军就开始按照这个计划开始准备了。

　　在海军战舰入坞维修的时候，兴登堡就立即征调了国内大量船只，以各种理由分散在，并在加莱建立了战备仓库，囤积物资。并扩建了加莱及附近的机场。同时，他还再次期间，让空军不断出动飞机轰炸英国各处要地，以迷惑英军。

　　而英国此时正是头大的时候，刚刚换了内阁，人事变动很大，新任的官员们还在熟悉事务。没了本土舰队的震慑之后，德国潜艇和袭击舰的活动也更加猖狂，同时还有地中海局势的恶化，这也牵制了英国很大的注意力。

　　除了这些原因之外，或者也有英国自从11世纪以来，再也没有被敌国打上本土的经历有关。总之，英国人大意了，根本没想到德国会有如此大胆的行动。他们认为只要在各个重要海岸投放一些水雷，就可以高枕无忧了。

　　甚至在公海舰队再次出动后，他们也没意识到这是德军准备登陆了。而是认为德军可能会对伦敦或其他重要海边城市进行炮击，他们立即将大量鱼雷艇调集到首都伦敦和皇家海军母港斯卡帕湾加强防御。而德国为了迷惑英国，也确实让三艘战列巡洋舰带着一批舰艇在伦敦外海晃悠。

　　直到公海舰队的主力出现在了多佛尔海峡，并开始炮击多佛尔一带，并且发现了加莱和敦刻尔克等港口有大批德军登船，鸦片牛这才反应过来情况不对劲了。

　　可这时哪里还来得及？英国在本土舰队挂了之后，为了防止德军的袭扰，就把部队分散在了各个港口，再加上年初的爱尔兰大起义，还有好多部队都还留在爱尔兰驻守。一时半会儿的哪里赶得过来？

　　多佛尔海峡是英吉利海峡中最窄的一段，两岸最近距离只有34公里，从加莱乘坐轮船最多一个多小时就能到多佛尔。至于多佛尔沿海的水雷，早有准备的德军已经在发起进攻之前，就派出潜水员悄悄清理掉了。那个年代用来封锁的水雷都是锚雷，可没啥技术含量。

　　12月23日上午7点，德军空军海军大举出动，同时向多佛尔海岸发起进攻，完全压制了英国海空军，掌握了多佛尔海峡一带的制空权和制海权。在多佛尔附近原本有一个英军师驻防，但在前期的空袭中损失惨重，沿海炮台也同样如此，此时面对德军的总攻就无力抵抗了。

　　随后，一个加强营规模的德军别动队乘坐德国仅有的三艘登陆舰在多佛尔港登陆，在海空军掩护下控制了该港口的码头区。随后，大批载着德军和装备的船队就靠了过来，利用码头上的设备快速的卸下人员、物资。

　　德军为了给予登陆部队充足的火力支援，专门成立了一个火力支援舰队，贴近岸边支援陆军。近岸支援还是有很有风险的事情，水雷、鱼雷艇以及岸防重炮都能带来致命的危险，德国海军还舍不得用自己的新锐无畏舰去冒险。于是这个舰队就是由两艘勃兰登堡级和五艘腓特烈三世级等七艘前无畏舰组成，反正这些都是舰龄20年左右的旧货，打烂了也不会太心疼。所以他们接到的命令就是，如果遇到可能沉没的情况，就直接冲滩搁浅，停在岸边当固定炮塔用。

　　七艘前无畏舰虽然只是240毫米级别主炮，在这个造舰竞赛远比原时空激烈的世界上，已经早就落伍了，但这要看和谁比。如果和现在的新锐战舰们比海战，自然只是个笑话，但如果用进行陆战那就完全不一样了。在陆军编制上，240毫米级别主炮已经是重炮中的重炮了。

　　这七艘原本是废物利用的前无畏舰，却在此次登陆作战中发挥了超乎想象的作用，它们装备的28门240毫米炮，70门150毫米炮，12门105毫米炮，76门88毫米炮，24门37毫米炮为德国陆军提供了强大的火力支援，而且这还是可以灵活机动的炮兵阵地。英国防御部队被它们打得很惨，比如腓特烈三世号的一顿炮火，甚至直接消灭了一个营的英军。

　　到了下午五点，德军已经完全控制了海港城市多佛尔，并已经有一个整师的德军成功登陆。满载德军士兵和物资的船只源源不断的开来，利用这里的码头送来大量增援。最重要的是，他们利用这天的晚上，送来了三百门重炮和一百多辆坦克，以及两个师的步兵。

　　成功登陆的德军并没有直接向伦敦发起攻击，而是巩固阵地，并向海岸两侧扩大控制区。

　　第二天，也就是今天，12月24日早上10点半，正在扩大控制区的德军第166师，与赶来增援的英军两个师在黑斯廷斯遭遇。

　　于是在第一次黑斯廷斯之战过去了800多年后，第二次黑斯廷斯之战再次爆发。这次战役的结果与第一次完全一样，都是来自大陆的入侵者获得胜利，英国本土军队惨败。

　　此战的英军虽然占了人数优势，但德军却能得到海空军的支援。这次战役的主战场可是在海边啊，英军在同对面的德军作战时，还要遭到五艘前无畏舰的重炮轰击，同时又遭到空中轰炸。英军又没开高达，哪里还扛得住，到了下午三点，就彻底崩溃了。

　　这两个师是英国唯一能够快速增援伦敦防御圈的机动部队，他们的覆没就意味着英国在短时间内再也没有大规模的机动部队了，同时也意味着伦敦的守卫部队只有两个师了。

　　而到了24日晚上，德国的登陆部队已经增加到了五个师，其中一个是装甲师。同时，他们在多佛尔的前进机场也已经建好。下午六点，一个大队的战斗机进驻多佛尔机场。

　　到了这个时候，就是傻子也能看出，德军的下一步目标就是伦敦了。

　　而这个时候，因为收音机的大量普及，英国政府就是想封锁消息都封锁不了。二德子可不会帮牛牛保密的，人家威廉二世恨不得全世界都知道“俺又来了一次黑斯廷斯之战，俺就是新一代的征服者威廉！”。在开始登陆的时候，德国为了保密和迷惑外界，还显得很低调，在广播里根本没提。可今天的黑斯廷斯之战获胜后，登陆场已经彻底稳固，德国宣传部门立刻开足马力，大肆宣传。

　　消息传出后，英国上下立刻人心惶惶。尤其是伦敦的人们，今晚上怕是睡不着觉了。


第294章 几家欢喜几家愁

　　共和2757年（西元1916年）12月25日。

　　不管是德国人准备不足，没有发起进攻，还是威廉二世想让前线官兵们好好过节以及别的什么原因，反正登陆的汉斯们是开开心心的过了一个平安夜，一点儿都没去给心惊胆战的牛牛们添麻烦。

　　不过就算德国人没动，英国人也没法淡定了。多佛尔距离伦敦也就几十公里的路程，可谓朝发夕至，英国人的神经还没这么粗大。

　　但是堂堂大英帝国也不会就这么怂了，二德子不过占领了多佛尔罢了，把他们撵下海去即可，没什么大不了，不过眼下必须先保住伦敦。于是，英国政府一面疯狂调集所有军队增援伦敦，一面使劲修防御工事，一面又动员所有伦敦市民武装起来保卫伦敦。英王乔治五世亲自在电台发表演讲，声称大英帝国到了最危险的时候，要求所有英国公民都恪尽职守。

　　作为地球第一的堂堂日不落帝国，这个时候的英国人也是心气很高的，这点儿打击还不足以让他们士气低落。在英王的演讲之后，所有伦敦人都被发动起来了，很多人都自发的参加了修建防线的工作，英国政府也打开武器库，将大量武器下发到民间。

　　伦敦人民都愤怒了，堂堂大英帝国居然被人侵略了，还是被二德子这种小瘪三国家入侵，真真正正的不能忍啊！大伙都拿起武器，怒操德国人去！

　　不过他们虽然士气旺盛，信心百倍，但是留给他们的时间太少了。而且伦敦这里并没有储备多少建筑材料，要在封冻的土地上修建防御工事，可不是一件简单的事情。

　　25日伦敦时间8点，休息了一晚上的德军正式向伦敦发动攻击了。

　　威压世界上百年的经历，以及八百年来都没受过外来攻击的历史，让英国人的警惕性大减，在此之前他们根本就没想过，自己的本土居然会受到入侵。在伦敦附近并没有多少现成的防御工事，就连那些炮台，好多都是几个世纪前的古董了。而短短的两天时间，也不足于让他们修成多少工事。

　　结果，现在他们就为自己的麻痹付出代价了。在德国的飞机大炮的打击下，德军进展很快，那些古董似的防御工事并没有给他们带来多少阻碍，到了下午三点，德军已经突破了伦敦的外围防线梅德斯通和查塔姆，德军先锋部队距离伦敦只有不到三十公里了，他们甚至可以看到威斯敏斯特大教堂的钟楼（大笨钟）。

　　全世界都被德国人的行动惊呆了。全球舆论哗然，大家都有种三观被颠覆的感觉，当然更多的还是一种隔岸观火的快感。对于绝大部分人来说，看到一个平时高高在上、不可一世的霸主突然跌落云端时，都会有种幸灾乐祸的酸爽。如果是平时受了这个霸主欺负的，憋了一肚子鸟气的人们，这种酸爽的感觉还会呈几何级数上升。

　　地球上的广大群众纷纷表示：

　　“卧槽，牛牛你丫也有今天！”

　　“让你牛比，让你高贵冷艳，现在成傻比了吧，哇卡卡卡卡……”

　　“活该！背时！这是我今年听到的最值得高兴的事情！”

　　嗯，差不多都是类似的话。当然英国人自己除外，他们现在已经快急疯了。

　　……

　　汉京第一公立医院。

　　就在全世界的目光都被“伦敦保卫战”吸引过去的时候，广大中国人民却来不及管欧洲的破事儿，他们的注意力都被这所医院吸引了。

　　各个政府机关、军队、企事业单位、民间团体以及各大媒体的记者，从昨天晚上开始，就把这所医院包围了。医院外面的广场上更是挤满了自发组织的群众，不但有首都的居民，还有很多是从外地赶来的。这些人都用紧张而期盼的目光注视了医院。

　　此时在医院会议室的文德嗣看着外面的人群，很囧的叹了口气说道：“哎，我实在没搞懂，我老婆生孩子关他们什么事啊？看看他们的表情，怎么搞得比我还紧张似的……”

　　“传统，传统，这是我国传统习惯……星海，你是国外长大的，可能还不太了解国人对于子嗣传承的重视，他们这种反应才是正常的。”袁世凯笑眯眯的说道。在当今中国，能当面称呼文德嗣“表字”的，也就只有那么几个了。

　　文德嗣有些郁闷的说道：“就算是重视，那也是我的私事吧，值得这么老大远的跑来看吗？新生儿有啥好看的？”

　　陶成章笑道：“哈哈哈哈，星海，这种事情对其他人来说是私事，但你是国家元首，就不一样了。群众关心这件事，这正是说明了民心所向啊……”

　　文德嗣自己也知道，要跟这个时代的中国人讲什么“我不是皇帝，我儿子也不是太子，所以你们不用这么紧张”什么的，那都是扯淡，几千年的习俗那是那么容易改变的。

　　别说普通的百姓，就连科社党和政府的高官们，不也一样的紧张得很吗？顾晓绿还没住进医院，大头就让他几个老婆过来帮忙了。今天这个会议室里，还不是聚集了大部分中央的高层。

　　再说，个人崇拜这种事情，只要不是故意去搞出来的，也没什么不好的。很多所谓“反对个人崇拜”的，无非是说不着葡萄说葡萄酸而已。被人爱戴有什么不好？难道非要大伙对其漠不关心，甚至神憎鬼厌，才是合格的统治者吗？

　　此时，三辆车门上印着“鸿运”标志的出租车在医院广场旁边停下，一个大胖子满头大汗的挤下了车，他看了看广场上还显得安静的人群，稍稍的松了口气。

　　司机也下了车，对他说道：“老板，你看，顾娘娘还没生呢。要不就不会这么安静了……”

　　沈玟龙连忙对其他几辆车上下来的人吩咐道：“嗯，还好还好，小刘，小王，快，把礼物拿出来……贾老三，把香烛带上……”

　　沈胖子这时连夜从广州搭乘飞艇过来的，他的鸿运公司在汉京也有家分公司，专门经营出租车。他还没上飞艇，就马上打长途电话通知分公司派车到机场接他，一下飞艇就直接赶了过来，总算没有耽搁。

　　广场附近的人实在太多了，沈玟龙这堆人拎着大包小包艰难的在人群里穿梭着。

　　“我的娘呃，汉京的人都跑这里来了吗？”没几分钟沈玟龙就已经汗流浃背了，不禁抱怨道。

　　他不爽，旁边还有人更不爽，一个穿西装的人不满的说道：“胖子，你挤什么挤？没看这里有人吗？还拎着这么大的包？要是撞到老人小孩了怎么办？你要看病的话，就走侧门或后门，那边没人。”

　　沈玟龙胖脸上立刻堆满笑容：“呵呵，这位兄弟，不好意思。我不是来看病的，我是专程从广州来的，祝贺文总喜添贵子的……”

　　那人一听这话，表情好了些：“来祝贺的也不是你一个，看看这里，还有那边，都是……我看你这样子也挤不进去了，就在这儿等等吧。刚才袁副总理已经给大伙说了，一有消息医院就会派人来宣布的……”

　　沈玟龙看了看前面那挤得像沙丁鱼罐头一样的人群，再估算了一下自己身材，还是放弃了挤到最前面去的打算。

　　这时，一个警察走了过来，看了看他们，就说道：“哎，你们怎么还带着香烛？这里有规定，不能点这些东西，会影响医院的病人。”他也知道这些人是干啥的，又补充了句：“对产妇和新生儿也很不好……”

　　“好的好的，不点不点……”沈玟龙连忙答应下来。

　　他在原地停下后，就和旁边的人聊了起来。

　　“哎，你们说，总统夫人这次生的是小公子还是小小姐……”

　　“当然是龙凤胎最好啊！”

　　“切，这种回答太狡猾了！”

　　“文总自己不是说了，生儿生女都一样吗？我看都差不多吧。”

　　“儿女俱全了说这种话还差不多！现在可是文总头一个，嫡长子就是不一样！”

　　“你这是老观念了。就算是小公主也不错啊，反正顾夫人还年轻，再说另外几位夫人也没动静……”

　　沈玟龙忍不住说道：“文总那么英明，当然是小太子啊！”

　　当下就有个大学生模样的群众提出质疑：“这位先生，这生儿生女和英明不英明有什么关系呢？”

　　沈玟龙白了他一眼，理直气壮的说道：“怎么会没有关系？看你也是读书人，周文王知道吧？那可是圣人，他就生了一百个儿子！文总可一点儿不比他差，当然是生儿子……”

　　这话一出，那人立刻就跪了。周围的一堆人都露出了“他说得好有道理，我竟然无言以对”的表情。

　　众人议论纷纷，都在谈新生儿的事情。

　　大约又过了半小时，医院还是没动静。众人都有些急了，不禁都有些不安起来。

　　“贾老三，这家医院的技术到底行不行？”沈玟龙忍不住向分公司的经理问道。

　　“老板，这是汉京最好的医院了……”贾老三连忙答道。

　　因为今天有太多中央高层在医院里等着，门外又围了太多的围观群众。为了安全起见，正门是被关着的，要看病要办事的都改走侧门和后门。就在大伙有些沉不住气的时候，医院原本紧闭的正门打开了。

　　一个穿着白大褂的中年人满脸喜色的走了出来。

　　“哦，那是刘院长出来了，应该有消息了……”有认识他的人立即说道。

　　刘院长拿起一个话筒，对众人说道：“……各位公民，各位同胞，我是本院院长，现在给大家宣布一个好消息。咱们的总统夫人在十分钟前顺利生产……”说着，他好像是故意卖关子的停顿了一下。

　　“是儿是女？”当即有人忍不住大喊起来。

　　“咳咳……”刘院长扶了下眼睛，清了清嗓子说道：“……是个小公子，体重八斤六两，是个健健康康的胖小子！母子平安！母子平安！”

　　“哦……”广场上顿时响起山呼海啸般的欢呼声。

　　“哈哈哈哈，果然是小太子！我就说嘛！怎么样？怎么样？”沈胖子满脸的肥肉都兴奋得直抖，向周围的人大声喊道：“我说中了吧！果然是小太子！哈哈哈哈……”

　　这时，旁边那个最先和他说话的西装男突然大叫道：“为了庆祝文总喜得贵子，今天凡是到我的禾田酒店的顾客，酒水一律免费！一律免费！”说着，他就对沈玟龙笑道：“走，胖子，去我的酒店，不醉不归。看你这张喜鹊嘴我就高兴，今天我请客了，不去就是不给我面子……”

　　沈玟龙一听，就连忙对身边的贾老三说道：“快，快去通知，今天坐车的一律免费！给广州总公司那边也说……”

　　……

　　病房里。

　　文德嗣看着床上的婴儿，满脸都是止不住的笑。

　　“晓绿，真是辛苦你了……”文德嗣紧紧握住顾晓绿的手，很诚恳的说道。虽然以23世纪的医疗技术和医疗设备，生孩子这种事情基本上不可能有什么意外，不过要说不紧张也是不可能的。现在他总算松了口气。

　　“我没什么，孩子平安就好……”顾晓绿还很虚弱，她用充满母性的眼神看了看旁边的婴儿，一脸幸福的笑容。“哦，老公，孩子的名字叫什么？”

　　“哎呀，我现在还没决定呢，想了一大堆名字，不知道用哪个好……”文德嗣一脸困惑的说道。

　　袁世凯笑道：“星海，这大名也不用急，慢慢挑就是，先用小名好了！”

　　“小名？嗯，也好，反正上户口是一周之内，这几天就慢慢想好了。”文德嗣点点头，说道：“小名嘛……今年是龙年，就叫龙龙吧……”

　　“好好好，这个小名好！响亮，上口……”众人都连声说好。

　　就在英国人为了保卫伦敦浴血苦战的时候，中国这边却在举国欢庆，各地群众自发性的组织了各种庆祝活动。更让人出乎意料的是，原本朝鲜、琉球和越南这些地方的新领土，还有些不怎么情愿当中国人的遗老遗少，在文德嗣的儿子出世的消息传出后，全都偃旗息鼓，甚至改弦更张了。

　　其后的一段时间里，总统办公室的官员们却在为一大堆礼物发愁，政府和军队倒是遵守规定，只是发了贺电，没有送礼。但这个规定却限制不了民间，很多民间团体和个人都送来了贺礼，虽然他们也知道规矩，没有送太贵重的东西，大多都是些土特产和民间传统的贺礼，但架不住多啊。看到已经装满十几个库房，并且还在增加的礼物，办公室的官员们都要疯掉了。


第295章 送上门的竹杠

　　共和2758年（西元1917年）1月3日，汉京，总统府。

　　今天还是元旦节假期，元旦节现在是中国的法定假日之一，假期一共三天。今天全国大多数人都还在度假，但文德嗣这样的中央高层却没办法休息。这不，今天一大早，英法两国的大使就打着送贺礼的名义上门了。

　　“总统阁下，这是我国乔治五世国王陛下代表我国皇室赠送给您的贺礼，祝贺您增添子女……哦，还是这一份，是劳合乔治阁下代表我国政府赠送的贺礼……祝贺您成为一名新的父亲……”英国驻华大使朱尔典尽管满脸笑容，但还是掩不住眼底的疲惫和焦虑。

　　法国驻华大使康德也送上了礼单，并祝贺道：“尊敬的总统阁下，这是我们法兰西第三共和国的普恩加莱总统和克列蒙梭总理，分别代表我国国民和政府赠送给您的贺礼，并委托我转达对您和您妻子、孩子的祝福……”

　　“非常感谢！非常感谢！感谢两位带来的祝福和礼物……”文德嗣满脸笑容的收下了英法两国的贺礼，同时表示了感谢。

　　文德嗣喜添贵子的消息传出后，这几天很多国家都送来了贺礼。日本现在有心缓和双方关系，他们对这事也很积极，也因为两国距离近，他们的动作反而是列强当中最快的。他们特别派遣了宫内省大臣赶到中国，送上了一套日本刀做贺礼。然后是俄国的尼古拉二世，他派人送来了一只黄金、钻石、翡翠等材料制作的工艺彩蛋。德国的威廉二世送的东西比较囧，他送了一整套马具和一套中世纪的工艺盔甲。美国送来了一匹纯血马的小马驹……

　　朱尔典和康德今天登门当然不是仅仅为了送礼才来的，因为在经过几天的激战后，伦敦的局势已经非常恶化，英国佬快撑不下去了。更重要的是，俄国也快撑不住了，现在协约国的形势非常危急。尽管他们打着祝贺的理由来送贺礼，然而文总早已看穿了一切。

　　双方寒暄一阵之后，就开始转入正题。

　　几句场面话之后，朱尔典就开门见山的说道：“总统阁下，我们也不隐瞒，现在协约国的形势很不乐观，但是如果让同盟国取得胜利，这将是全世界的灾难，对于贵国也是没有好处的。因此，我们诚恳的希望贵国能够加入到正义的协约国一方，共同对抗邪恶的同盟国……”

　　你妹的正义！你妹的正义邪恶！骗小孩子去吧！二德子虽然不怎么样，但也不是你鸦片牛有资格指责的。文德嗣听得心里直翻白眼。

　　好吧，“不要脸皮”是外交人员的基本技能，而“颠倒黑白”是外交人员的基本素质。朱尔典同学毕竟是个合格的外交人员，这方面就不要用正常人的标准去要求了。

　　文德嗣笑了笑，用最真诚的语气说道：“呵呵，贵国的这个要求让我们很为难。如您所知，我们中国自古以来就是一个热爱和平的国家，我们的人民是一群热爱和平的人民，我们并不喜欢战争。对于发生在欧洲的战争，我们感到非常的遗憾和痛心。我们一直讲究以德服人，所以希望冲突双方能够相互克制，大家坐下来好好谈谈，用谈判代替战争来解决争端不好吗？这个态度我们都一直没有改变，以前是只有，现在还是只有……”

　　“……因此，我们的人民是不会赞成去参与一场万里之外的战争。更何况，协约国诸国是我们的朋友，同盟国诸国也是我们的朋友，帮助一个朋友去打另一个朋友，这也不符合我们的传统道德……”说着还露出一副人畜无害，“你们这样让我很心疼”的纯洁表情。

　　朱尔典也是同样听得心里直翻白眼。你妹的热爱和平，你妹的以德服人啊！你们这千多万平方公里的国土难道都是充话费送的吗？

　　这时，康德看到文德嗣这样子，就一咬牙直接开出价码了：“总统阁下，我们认为非洲的秩序应该重建，现在同盟国已经偏离了正义，成为世界和平的威胁。如果贵国愿意愿意维护正义，那么德属东非、厄立特里亚和意属索马里就可以由贵国接管……”

　　文德嗣摇摇头，说道：“大使先生，我想您误会了。尊重朋友是我们中华民族的传统美德，这种尊重也包括朋友的财产，在我们的传统中，朋友之间是可以托付妻子儿女的，更不用说财产了。夺取朋友的财产与我们的道德相违，严重违背了我们的价值观。德国和意大利都是我们的友邦，这种事情我们是不会做的……至于您说的正义与邪恶，恕我没有看出来，这或许是东方人和西方人在思想上的差异。”

　　好吧，扯到这里，朱尔典和康德也明白，这回肯定是谈不拢的。至于双方扯的那些正义邪恶啊、传统美德啊、热爱和平啊等等都是说来听的，真相信的就是傻逼了。国家之间有个屁的朋友啊！还不是利益。

　　文总的意思他们非常清楚，就是“这个价码还不够，这点儿东西还不足于让我拉下脸皮。”话外之意就是，只要好处给足了，咱们的传统美德也不是不可以改的。但如果价码不给够的话，那就对不起了，我们中国人的传统美德是很坚定滴！说热爱和平，那就一定热爱和平！

　　但朱尔典和康德明白也没用，他们只是大使，权力是很有限的，这种事情他们根本做不了主。现在就只能把这情况汇报回去，看看国内的老爷们怎么处理吧。

　　以朱尔典看来，请中国参战的要求被拒绝了，完全是在情理之中。以他对文德嗣和中国政府的了解，这种程度的空头支票显然是忽悠不了他们。而国内的老爷们根本不了解，现在的中国根本不是以前的那个鞑靼人统治的中国了，现在的中国高层明显都是受过优秀的，现代化的高级教育，这种毫无诚意的条件是无法打动他们的。但是朱尔典也没办法，国内那些老爷还是舍不得出血，想用点儿空头支票就骗人来卖命。

　　不过，文德嗣的态度也让朱尔典感到稍微安心。这样的看起来，同盟国更没办法拉中国下水了，因为他们更加的开不出价码。

　　……

　　看到文德嗣不上套，于是朱尔典就换了一个话题：“那么总统先生，我们准备向贵国购买一批军舰，这个要求贵国可以同意吗？”

　　“哦，你们还要订购军舰吗？现在我国的船厂已经在满负荷运转了，船台上的产品大多数都是你们协约国的订单。”文德嗣楞了一下。

　　朱尔典连忙说道：“不不不，我们要的不是新船，是贵国现有的那些前无畏舰和装甲巡洋舰……”说到这里，纵然以他职业外交家的脸皮，都觉得有点儿尴尬。

　　堂堂地球海军第一的大英帝国什么时候沦落成这样了？居然还向中国这种没有海军传统的国家购买旧军舰，最令他脸上挂不住的是，这些前无畏舰里面还有两艘是英国自己的老人星级。以前当破烂丢出去的东西，现在还得花钱买回来，想想都觉得无地自容。

　　“前无畏舰？”文德嗣立即就囧了。尼玛，上次你们不是看不上吗？现在怎么又改主意了。

　　当然，这种话文德嗣也只是在心里吐糟而已，有人帮着收破烂，这样的好生意为啥不干？卖卖卖，不卖才是王八蛋！

　　文德嗣当即表示，这批旧船原则上都是可以出售给协约国朋友的，价格嘛，好商量。大的方向敲定后，具体的价码当然不可能又文德嗣亲自谈，这是下面有关部门的事情。

　　英法这也是没办法了，因为日德兰和科西嘉两场大战，已经让他们的海军元气大伤，俄国的舰队又被封在黑海和波罗的海里面出不来，虽然现在拉上了日本联合舰队，但是面对同盟国海军也是显得力不从心。最重要的是，日德兰之战后，德国海军算是彻底挣脱了束缚。他们现在不但是潜艇大大活跃，就连各种水面袭击舰也粉墨登场，到处点火，甚至有几艘德国的巡洋舰都大摇大摆的开到印度洋了。

　　协约国的殖民地太多了，需要防守的地方也多，现在的军舰是真心不够用啊。英法也不是傻子，他们当然知道买船是买新的好。但现在下订单新造的话，等到船造好，黄花菜都凉了，等不起啊！可中国是不会出售那些现役新军舰的，上次就没谈成，这次就更不会了。

　　所以，他们只好把眼光放在那些他们前几个月还看不上的旧军舰上，而且不止是和中国谈，他们在美国那边的大使现在也在和美国谈购买旧军舰的事情。就连南美三小强，也被找上门了。

　　“这种送上门来的竹杠，不使劲敲敲，简直对不起祖国，对不起人民啊！”国务院总理张立铮满脸正气的说道。


第296章 旧船换海湾

　　总统府。

　　送走英法大使后，文德嗣就把一堆心腹和军委成员召集起来开会，看把送上门来的牛牛和公鸡怎么个宰法。

　　“这种送上门来的竹杠，不使劲敲敲，简直对不起祖国，对不起人民啊！”国务院总理张立铮满脸正气的说道：“反正英法两国有的是钱，他们搜刮整个地球都搜刮了几百年，我们这是劫富济贫，这个价格绝对不能低了！”

　　“嗯，当然不能低了，上次我给他们推荐，他们看不上，现在想吃回头草，可就不是那个价了！”文德嗣也义正词严的说道。说完，他就对海军总司令王铁锤说道：“铁锤，海军现在有哪些船可以出售？”

　　海军总司令王铁锤满脸笑容的说道：“文总，我们海军现在手里也有一大堆旧船可以出售，清朝和北洋留下来的，以前刚建军时买来训练用的二手船，还有在中日战争里缴获的，一大堆呢。我报一下数吧，可以出售的前无畏舰有十二艘，舰龄十年以上的老式装甲巡洋舰有八艘，防护巡洋舰有八艘，驱逐舰二十三艘，现在这些船都已经过时了，留着还要浪费资源去维护保养，都可以卖了……呃，想必他们不会要浅水炮舰和鱼雷艇……要不是考虑到还有训练舰艇，我甚至想把鞍马号、生驹号、平户号这几艘舰龄十年以内的二手船都一起卖了……”

　　王总一边盘算，一边给出了报价，两只眼睛都在炯炯的放着绿光：“比如这十二艘前无畏，1500万英镑卖给他们怎么样？平均每艘才125万英镑，很公道了。”王总现在哪里还看得上那些前无畏，巴不得把它们高价卖给冤大头，再给自己添新舰。

　　他扳着手指头说道：“嗯，八艘装甲巡洋舰就算800万英镑，八艘防护巡洋舰算640万英镑吧，二十三艘驱逐舰就做堆卖，一口价460万英镑，这样一共就3400万英镑好了！卖来的钱，我们海军要一半就行了……”

　　“……”文总和张总理都一脸呆滞的看着他。3400英镑？你小子真够黑的！

　　“老王，你这太过分了吧！那些个破船能值3400万英镑？你是把英国佬当傻子吗？”陆军总司令罗西实在看不下去了。

　　王铁锤气呼呼的说道：“切，现在是他们求我们？他妹的，当年咱们买他们的老人星级可是每艘花了80万英镑呢，这笔账我一直记着。再说，那些军舰我们都进行了现代化改装，我现在只涨了45万，而没有翻一倍卖给他们，已经是很有良心了好不好！”

　　“老王，你这价码开得太高了，英法肯定不会同意的……”空军总司令孟蜀也酸溜溜的说道。

　　本来海军的军费就高，虽然比不上陆军，但比空军高多了。再加上他们还有个民间集资的“海军建设基金”，每年都能分润很多红利，去年就分了八千多万元，把孟司令眼红得不得了。虽然空军这边也有个“空军建设基金”，但收益比海军差远了，去年才分了不到二千万。

　　更加不要说，开战以来的抢劫英国黄金的“打金”行动，海军可是狠狠发了笔横财，让陆军空军都羡慕死了。这海军一旦不要脸当起海盗来，可真是财源滚滚啊。这也是孟司令最郁闷的事情，陆军都还好，一旦攻入敌国，就可以开抢了。但空军就不好办啊，空降兵的数量就那么点。

　　“咳咳……”文德嗣说话了：“这个价码确实高了些，不过漫天要价就地还钱嘛，虽然我们现在要支持一下协约国，但亏本的买卖是不做的。我们把这些军舰购置成本，包括后来改造的成本都计算一下，加一倍就是我们的底价。”

　　“当然，我们也可以给他们一个优惠，就是不用全部付现金，可以用他们的殖民地来抵债嘛……”文德嗣笑了笑，说道：“比如英属马来亚、英属印度什么的，我们都是可以接受的……具体的条件，就由张总理和卡部长负责制订吧……”

　　文总定下了基调之后就散会了，张立铮和卡富尔马上就开始闭门磨刀了，他们准备把刀子磨得雪亮，就准备到时候狠宰鸦片牛和高卢鸡。

　　……

　　当时，这个时候准备大吃牛肉大餐和鸡肉大餐也不止中国，英法同时也找到美国卖旧军舰，没节操的扬基佬同样准备好了刀叉和餐盘，就准备狠狠割一大块牛肉和鸡肉下来大快朵颐。好吧，虽然根据中美密约，现在两国都要大力支持协约国，但是美国人也不是开善堂的呀，要是连送上门来的牛牛都不好好宰一刀，那还算是合格的美国人吗？

　　美国人也为能把自己家破烂货高价卖出去而窃喜不已，他们现有的21艘前无畏舰（BB5-BB25），都全部挂牌出售。至于装甲巡洋舰，除了四艘最新的田纳西级（孟菲斯级）之外，其他的八艘装甲巡洋舰全都准备打包卖给协约国了。另外还有十三艘防护巡洋舰和五十六艘驱逐舰。

　　他们开的价是多少呢？不多，也就是按造价数目而已，只不过把单位从美元换成了英镑罢了。当时英镑和美元的汇率大约是1：4.86……

　　反正中国高层在得到美国那边的报价后，全都被雷得外焦里嫩。大家纷纷表示，我们比起这些老牌帝国主义，还是图样图森破啊，心还不够黑，宰得不够狠。

　　当然，英法也不是傻子，怎么可能你们说多少钱就多少钱，漫天要价就地还钱嘛。于是在大洋两端，英法代表团都开始了艰苦卓绝的砍价过程，但是他们再怎么努力效果也是有限的，因为形势不一样了啊。

　　现在俄国那边由于连战连败，东线战场的立陶宛已经全丢了，白俄罗斯都快丢光了，乌克兰丢了一半，南美战场稍微好点，只丢了半个亚美尼亚。俄军阵亡人数已经突破了200万，负伤超过500万，另外还有大约80万进了同盟国的战俘营。

　　由于一连串的失败，以及经济的恶化，造成了极为严重的后果。俄罗斯这个泥足巨人终于原型毕露，皇室威望一落千丈，国内形势已经到了岌岌可危的地步。

　　俄罗斯帝国虽然看起来十分的庞大而可怖，被欧洲视为“灰色压路机”和“欧洲宪兵”，但它实际上却是一个外强中干的泥足巨人，经济、政治等各方面制度都非常落后，同时政府军队极为腐败，官员昏庸无能，体制问题极为严重。整个俄国内部都充满了尖锐复杂的矛盾。

　　沙皇尼古拉二世这个人虽然平庸无能，镇压革命却是行家里手，被民间称为“血腥的沙皇”。1905年～1907年的俄国第一次资产阶级革命就是被他扼杀的。为了转移国内的矛盾，同时也为了对外掠夺，尼古拉二世把俄国拖入了第一次世界大战。

　　但结果却是俄国军队屡遭失败，丧师失地，本来就很落后的经济遭到了极大的破坏，战争的灾难引起了广大人民的强烈不满。这场战争进行到现在，已经将俄国的社会矛盾完全激化了，国内反战运动日益高涨。

　　俄国国内现在已经乱成一锅粥了，长期处于重重压迫之下，饥寒交迫之中的人民再也无法忍受沉重的压迫和平白的牺牲，群众斗争此起彼伏，连绵不断。几乎到处都在动乱，每天都有群体事件。

　　到了这个时候，明眼人都看得出，俄罗斯已经撑不住了，国内爆发革命只是时间问题。此时东线的俄军已经士气极度低落，兵无战心。现在德国和奥匈也看出来了，他们都已经放缓了对俄罗斯的进攻，转而将大量主力调往西线，加大对于英法的攻势。

　　而英国在德国登陆不列颠后，也是快被逼疯了，现在伦敦虽然还能守住，但也是一日三惊。最要命的是，这段时间德军又增援了14个师的部队到不列颠岛，并且占领了伦敦以北的牛津和哈洛，以及伦敦以西的雷丁等地，切断了伦敦和其他地区的几条主要连接通道。

　　……

　　现在协约国的形势可说是万分危急，要是等到俄罗斯爆发革命，或者伦敦陷落，那么这场仗也就差不多了。他们已经拖不起了，哪怕中美开出了很过分的高价，但这批军舰也必须吃下来。

　　中美两国却是不急，至少表面上不急，他们一边和英法讨价还价，一方面又互相勾结，每天都是好几封甚至十几封的越洋电报。双方在勾搭好之后，就同时给出了一个最后的价格，表示不能再少了。

　　美国表示，这批军舰的价格是四千五百万英镑，这是最后价格，不能再少了。但是你们可以不给那么多现金，就用殖民地抵款好了。加勒比海以及沿岸的所有岛屿和基地，法属圭亚那、英属圭亚那，以及加拿大的五大湖地区，北纬50度以南的所有地区，包括纽芬兰岛和温哥华岛全部，英法的太平洋岛屿……

　　而中国的最后报价是二千七百万英镑，也可以不给现金，用土地抵债是可以接受的。英属马来亚、英属婆罗洲、英属印度、锡兰、法属印度支那、海湾地区什么的，都可以……

　　英法一接到这个条件，直接是卧槽了。这尼玛简直就是趁火打劫啊这是！两家都是这种条件，要是英法还想不到这是中美联手抬价，那就是白干这么多年的帝国主义。但是知道又能怎么样？对于这笔生意，中美两国是绝对不会急的，而英法是真正的等不起。

　　看这两家的架势，要是不割让土地是肯定做不成这笔生意的，哪怕英法真的掏出这么大笔钱来买，中美两国也肯定会找种种借口进行刁难，反正急得不是他们。到了这个危急关头，英法也只好捏着鼻子认了，大不了打赢了再从二德子身上捞回来。

　　“该死的美国人，该死的中国人，这帮贪婪的魔鬼！他们一定会下地狱的！一定会！”劳合乔治首相有种悲愤欲绝的感觉，以前都是俺大英把别人当冤大头宰，哪有像这样被人当冤大头宰的啊？大英帝国什么时候被两个暴发户这么折腾啊？

　　“首相阁下，但是现在如果没有这批军舰，我们根本守不住广阔的殖民地，也不能压制德国人的舰队。”最近又兼职了外务大臣的海军大臣阿瑟·贝尔福也是一脸悲愤：“阁下，殖民地虽然重要，但是本土更重要啊……”

　　“我知道，哎，看来这次不让步是不行了……”劳合乔治泄气的坐到椅子上。

　　他阴沉着脸想了好一会儿才说道：“不过印度和加拿大是帝国的根本，这两块土地是无论如何不能让步的！加勒比海可以让给美国，太平洋的岛屿也可以给几个，但其他地方这些扬基佬就别想了！”

　　“嗯，那么中国人那边呢？”亚瑟·贝尔福问道。

　　劳合乔治怒气冲冲的说道：“缅甸和马来亚都不能给，英属婆罗洲也不给，一群黄猴子暴发户，居然也敢怎么敲诈我们。”

　　“阁下，我们现在的军舰缺口非常大，如果缺了中国的那批军舰，我们还是不够用的。”贝尔福虽然现在身兼两职，主要在负责外交，但海军事务还是很熟悉的。

　　“哎，好吧，我们找一块不那么重要的地盘给中国人吧，这帮该死的家伙，根本就是东方的犹太人！”劳合乔治咬牙切齿的骂了几句，也只能向现实屈服了。

　　他对着墙上的事情地图找了好久，最后指着海湾那块殖民地说道：“阿瑟，这有什么？”

　　贝尔福耸耸肩，说道：“沙子、椰枣、骆驼和阿拉伯人，除了这些，什么都没有……我觉得只是这点儿沙子，中国人恐怕是不会愿意的。”

　　第一海务大臣亨利·杰克逊爵士说道：“这些中国人对土地的贪婪不下于俄国人，你看他们连新几内亚那样的烂地都要，再说，他们已经从奥斯曼那里买到了哈萨地区，说明他们还是看得上这里的。完全可以试试，实在不行的话，可以再加点儿。另外，法国人总不能什么都不出吧！”


第297章 趁火打劫

　　共和2758年（西元1917年）1月8日。

　　中国和英法两国正式签订了一份名为《友好贸易协议》的文件，因为是武汉签订的，又叫《武汉协议》。

　　这其实就是用土地换舰队的协议，中国将一支现役舰队转交给协约国方面，其中包括：十二艘战列舰，八艘装甲巡洋舰，八艘防护巡洋舰以及二十三艘驱逐舰，共五十一艘各型战舰。而协约国则用部分殖民地作为款项交付中国。

　　其中包括英国的英属波斯湾地区（含科威特、巴林、卡塔尔、阿联酋），英属阿曼北部（含穆桑达姆省、马斯喀特省、巴提奈地区、达希莱地区、内地地区和东部地区），以上地区共约24.45万平方公里。也门的拉赫季地区约1.3万平方公里，以及英属沙巴的7.45万平方公里。

　　法国则让出了法属索马里兰（吉布提），约2.32万平方公里，以及越南的广义、平定、富安三省1.62万平方公里。

　　除了以上地区即日交付中国，另外两国还要支付一笔700万英镑的现金补偿差价。

　　同时，美国那边的生意也做成了。英法得到了美国转让的二十一艘前无畏舰，八艘装甲巡洋舰，十三艘防护巡洋舰和五十六艘驱逐舰。

　　而美国则如愿以偿的得到了加勒比海地区包括巴哈马、牙买加、圣卢西亚、特立尼达在内所有的英法殖民地，还有太平洋上的部分英法岛屿。另外英法两国还要支付一笔2300万英镑的差价。

　　这笔大生意做成后，交易双方都感到满意。虽然英法这次出了不少血，丢了很多殖民地，但在这个危急存亡之秋，显然不是计较这些的时候。随着这一大批旧军舰的到位，大大缓解了协约国的战舰荒。一方面让协约国可以编成急需的商船护航编队，另一方面也使得他们的殖民地有了可靠的防御力量。

　　这次交易里面最开心的自然中美两国，他们狠狠的在鸦片牛和高卢鸡身上割了一大块肉下来，而代价仅仅是一批转入二线的旧军舰。美国得到的这些岛屿后，就算彻底的掌握了加勒比海地区，确保了美国东海岸和加勒比“后院”的安全，并且还得到了中太平洋和东太平洋的部分岛屿，使得他们在太平洋的力量也大为上升。这笔收益比他们在原时空的二战获得的成果更大。

　　而中国也得到了整个波斯湾南部地区，与前面取得的哈萨地区连成了一片。在英国人眼里，这片土地的价值极低，除了沙子还是沙子，要不是为了遏制奥斯曼，他们根本不想在这片沙漠费心思，所以他们才会这么慷慨的出让给中国。

　　现在英国已经被二德子搞得五劳七伤了，就算这仗打赢了也要进行战略收缩，这种狗不拉屎的地方就是个鸡肋。以他们传统的搅屎棍思维看来，能把中国的势力引入这里也是好事，至少可以让奥斯曼不是那么舒服。而且能让中国人把精力和资源浪费在这种地方，也是件好事，反正这里也没什么出产，如果中国人对沙子感兴趣那就更好了。

　　不过中国也明确指出，波斯湾南部这片沙漠实在不值钱，这点儿土地值不了这个价，于是在讨价还价之后，就增加了婆罗洲的英属沙巴，以及也门南部靠近荷台达的拉赫季地区。

　　法国这次割让的广义、平定、富安三省，使得中国在越南的地盘连成一体了。法属索马里兰（吉布提）的得手，也让中国在非洲有了落脚点，这也是中国在非洲的第一块地盘。

　　另外，中国前不久又和奥斯曼做成了一笔生意，也是用土地换军备。中国用500门大炮和500架飞机以及七个师的军火，从奥斯曼帝国手里正式换来了荷台达周围的2.4万平方公里（包括后世的荷台达省和塔伊兹省），荷台达也正式转让个中国，不再是租界了。加上从鸦片牛手里抠出来的拉赫季省，中国在红海出口就有了一块面积3.73万平方公里的地盘，这可比以前的不到200平方公里的地盘强多了。

　　……

　　经过这两次交易，中国又增加了39.57万平方公里的领土。不但彻底掌握了波斯湾南部这片今后石油最多的地区，将越南领地连成一片，还在婆罗洲插了一脚，并第一次踏上了非洲。而代价仅仅是一批旧军舰，真可谓赚大发了。

　　无怪协议签订后，文德嗣笑容满面的向西方举杯遥祝：“感谢威廉二世陛下，感谢费迪南大公殿下，感谢维托里奥·埃马努埃莱三世陛下（意大利国王），感谢土耳其青年党诸君，你们都是大好人！尤其是威廉二世陛下，你真是中国人民最好的朋友！”

　　如果可以的话，文德嗣都想给他发个一吨重，不，十吨重的勋章。威廉二世真是太可爱了！

　　张立铮问道：“文总，这片新领土您打算怎么安排？需要建省吗？”

　　“嗯，海湾那边虽然有将近33万平方公里，但人口也太少了，有没有十万人啊？”

　　张立铮答道：“现在还在移交，还没进行正式的人口统计，不过据我们的情报，我们在海湾地区的领土上的原住民不会超过20万，这已经是朝多里估算了。你也知道，那里就是一片沙漠，要不是后世开发出石油，那里就是个荒无人烟的地方。”

　　“嗯，人少才好。不过以英国人一贯的尿性，他们肯定会给我们留些麻烦的东西，呵呵。等我们正式接手后，就要对当地所有原住民进行筛查，登记户口，全部都要进行注射特种疫苗。不止是海湾地区，其他的新领土也要照此处理，所有的原住民都要注射特种疫苗。这样一来，不管英法再怎么做手脚，都是给我们送劳动力。”文德嗣冷笑着说道。

　　去年生物研究所传来喜讯，生物芯片技术又有了新突破。新一代的D-7型生物芯片已经不再需要手术植入了，只需在后颈打一针就好了，特别的方便省事。在植入方式改进的同时，它的性能也得到了很大的提升，对于寄主潜意识的潜移默化效果，以及控制效果，也比D-6型生物芯片强大多了。

　　虽然还不可能做到让这些原住民马上忠诚度MAX，随时可以为国捐躯的程度。但效果也是非常好的，对于99.99%的人都有效，可以让对于中国有敌意的人消除掉绝大多数的敌意，没有敌意或者有善意的人则大幅度增加认同感。换句话说就是，只要政府不做得太过分，这些人就很难被煽动起来闹事了，安安心心做良民。另外，它的监控功能和失能功能也同样保留了。

　　“海湾那边就不建省了，还是中央直辖区吧，今后我们要往那边移民，至少移民30万过去，彻底改变那边的人口结构。荷台达那边正式成了领土，地盘也更大了，就设立红海直辖区，把吉布提也加进去。红海直辖区也要大力移民，同时让那些原住民都进行劳动……吉布提的港口也要建立起来，那里将是我们踏足非洲的前进基地。”

　　文德嗣想了想说道：“……沙巴那边，设置为渤泥直辖区。越南以红河为界，北部靠海的部分地区划给广西，广西也要有出海口嘛。剩下的部分和老挝一起，大致按照北纬18度线划分，以北组成广南省，以南组建安南省。具体的办法，你们下去商量吧……”

　　“是，文总，我们就按照这个原则进行重新划分。”张立铮答道。

　　……

　　在去年，欧洲的战争更加激烈，交战双方都是伤亡惨重，国内经济大受影响。而中国却是在高速发展，各个领域的膨胀速度比战前还高。

　　根据今年年初的统计汇总数据，中国的原钢产量在去年达到了2835万吨，仅次于美国的4500万吨，远远超过了第三名德国的1700万吨，到明年就能完成二五计划3000万吨的目标了。棉纱锭数达到6654万锭，超过了英国的5900万锭，跃居世界第一。发电量1998亿千瓦，汽车产量达到286万辆，同样是世界第一。精炼铜产量达到102万吨（美国120万吨），煤产量达到了3.5亿吨（美国5.4亿吨），商船吨位达到620万吨（美国720万吨），都是世界第二，仅次于美国。

　　铁路营运总里程突破十万公里，达到了11.26万公里，已经完成了二五计划10万公里的目标。除了美国那个变态一样的41万公里，再也没有比得上的了。公路（三级也就是县级以上）的发展也很快，总里程已经突破百万，达到了105万公里，不过这个东西各个国家的标准都不一样，所以不好排名。

　　发展到现在，中国除了底蕴差了点，规模上已经称得上是妥妥的第二工业国了，而且按照这个发展速度，超过美国成为世界第一也就是这几年的事情，估计二五计划完成之后，就差不多了。


第298章 国内的情况

　　与原时空不同的是，本位面的中国金属矿产和能量矿产的规模很小，与庞大的工业产量完全不成正比，各地矿产的开发都很缓慢，产量远远不能满足工业需求，大部分矿产都依靠进口。

　　虽然相对于其他工业的发展速度，中国的矿业发展显得很慢，但要说目前中国矿产毫无规模也不是这样。铁矿和煤矿这两种就是算得上例外的大规模矿业，因为这两种矿产的使用量都相当大，要全靠进口就不现实了。先不说所需资金和国外产量的问题，单一个运力限制就足以让人打消这个念头。

　　此外就是石灰石、石英、陶土、高岭土等非金属矿产，这些东西的开采规模也很大，一方面是这些东西的用量十分可观，依靠进口太不现实。另一方面就是这些东西太多了，全世界到处都有，也就没有刻意保留的必要。

　　但是其他矿产行业的规模就很少了，比如在原时空的历史上，这个时期被当成主要出口创汇产品的钨矿，在本位面就完全被限制了出口。只是在江西、湖南以及朝鲜半岛开发了几处，产量也被限制到很低，每年还要从美国和加拿大进口，才能满足自身需要。

　　即使是国内大量开采的煤矿和铁矿，中国依然在大量进口，因为中国虽然不缺煤铁，但是高品质的矿产却很少。尤其是铁矿，去年就进口了一千多万吨优质铁矿，优质的煤也进口了三千多万吨。

　　至于像铜、稀土、铝土、镍、铬等矿产更是主要依靠进口，国内虽然也开发了一些同类的矿场，但主要都是作为技术储备，产量上面是不要指望的。反正按照现在的指导思想，就是“能用国外的矿产资源，就绝对不用国内的；能用新领土的矿产资源，就绝对不用核心领土的。”

　　而且，文德嗣还让人制定了一系列的措施，比如地质勘察必须由国家组织，同时勘察结果中的矿产资源方面的数据也不能完全公开，必须经过审核之后，才能有选择性的公布。另外就是在各种媒体以及学校教材上，都反复重申“我们是一个资源贫瘠的国家，大部分矿产资源都很缺乏，人均占有量极低……”等等言论，至于像“地大物博、物产丰富”之类的词汇，是严格禁止出现对中国的描述上。

　　反正现在中国对于国内矿产，尤其是有色金属矿产和油气资源控制得十分严格，绝对不允许私人开发。相反的是，中国政府大力鼓励私人去境外开发矿产，并输入到国内。另外，中国不但每年进口大量资源，还在西北、外蒙等人口稀少、气候干燥的地区，兴建了大量的资源储备仓库，每年都要往这些仓库运入大量冶炼好的有色金属锭。

　　而在能量矿产上，情况也是差不多的。除了煤矿这种需求量极大的东西之外，石油和天然气的开发都极为。比如原油，去年国内的产量只有88万吨，这还是包括了新领土上的出产，而实际使用量是1550万吨，多出的这千多万吨自然只有依靠进口来解决。中国这些年每年都要从美国、墨西哥、波斯、俄国等地大量进口石油和液化天然气，去年就进口了1500万吨石油，液化天然气的进口量达到了900万吨，液化石油气则超过500万吨。

　　自从中国在1910年将燃气液化技术实用化之后，就开始利用这些技术在各个产地开办独资或合资工厂，或者通过技术入股的方式入股当地的工厂等方式，建立了很多燃气液化厂，大量生产液化天然气和液化石油气。

　　对于各个生产国来说，这项技术无疑是大受欢迎的。以前因为这些气体产品不便运输，所以只有依靠管网输送。但管网的建设比较费时费力，而且也很难修到国外去。所以以前很多油田受限于运输条件，都只能把开采出的天然气和石油气白白烧掉。

　　但现在有了液化技术就不一样了。气态和液态的体积相差很大，每吨液化天然气大概可转化为1450-1500标方的气态天然气，每吨液化石油气大约可转化为510标方的石油气，如果产品是气态，哪怕是高压运输也运不了多少，但是液化之后就缩小很多倍了，可以节约大量运力，运输成本降低后，自然就更好卖了。最重要的是有了中国这个大客户，液化后的产品根本不愁找不到买家。

　　这样一来，以前大量白白烧掉的燃气成为可以卖钱的商品，掌握油田的资本家们的收入明显提高，而中国也得到自己需要的燃气，这样皆大欢喜的事情为什么不做？

　　中国虽然大量进口石油，但只有很少一部分作为燃料，绝大多数都是用来作为化工原料。这是因为中国大量种植了柴油树，去年柴油树提供的成品油已经超过了2500万吨，已经足够满足国内的燃油需求了。至于进口的天然气和石油气，才是大部分用来作燃料了。

　　现在中国的很多城市都已经开始普及气体燃料，天然气、石油气和煤气大量进入家庭，煤炭和柴禾这两种传统燃料已经逐步退出了市场。就连乡村也开始逐渐普及沼气和煤气了，煤炭和柴禾都不再直接做燃料，而是通过煤气发生器转化成煤气之后再送到各家各户。

　　而且中国现在又在进行煤化气的工业化研究，这项技术倒是不难，难的是如何降低成本。如果这项技术突破之后，就连各个工厂企业都不用再直接使用煤炭当燃料了。

　　……

　　除了工业的发展速度惊人，农业的发展也非常可喜，尤其是欧洲开战之后，农业的发展更是上了快车道。

　　去年中国的粮食产量突破六亿吨大关，达到6.3亿吨，而此时中国的人口是5.35亿人。也就是说，人均粮食超过1170公斤。这可是前无古人的成果，自从有史以来，中国还没从来没有生产过如此多的粮食。

　　这么多粮食光靠中国人自然是吃不完的，就算再怎么能吃，一年也吃不了1170公斤粮食啊。一般来说，一个国家的人均粮食达到400公斤，就已经完全足够了。再加上这几年中国的粮食年年丰收，各地的战略储备粮库、各级政府、企业以及私人的粮仓都装满了。

　　于是大家在把粮仓的存粮都换成新粮后，大量的陈粮和多余的粮食，都被用来做其他用处了，或者出口到国外，或者作为饲料，或者作为酿酒原料，或用来深加工成各种各样的食品。

　　有了足够的粮食，养殖业的发展自然就快了，去年中国的肉类产量达到2578万吨，除了用于国内消费，也被制成罐头等产品大量出口到欧洲，现在来自中国的午餐肉罐头已经成了交战双方的主要肉食品。而且中国还从阿根廷、美国、澳大利亚等地大量进口肉类，去年就进口了500多万吨。

　　在欧洲开战的这几年，中国人的生活水平是提高得飞快，粮食就不用说了，根本吃不完，蔬菜水果鸡鸭鱼肉也走进了每一户人家的餐桌。在营养摄入量方面，已经达到了原时空21世纪前几年的水平。尤其是在国内强制执行的“婴幼儿营养补贴”和“营养餐计划”，让下一代的青少年，特别是建国之后出生的孩子彻底摆脱了“营养不良”的帽子。

　　所以在广大中国人民看来，这欧洲打仗也没什么不好，尤其是那些从中发了财的，更是巴不得那些白皮们再打上一百年才好。至于打仗会死人，哪算什么？反正别人家的孩子死不完。

　　……

　　文德嗣放下手上的文件，皱起眉头说道：“去年澳大利亚和南非的铀矿又减产了？”

　　顾晓蓝说道：“是的，自从欧洲开战之后，法国和奥匈等直接参战的地方自不必说，澳大利亚、南非、加拿大、印度等英国殖民地，以及俄国境内的铀矿产量都在减少，因为大量的人力都被征用到与战争有关的行业去了。像铀矿这种他们搞不懂的东西，自然是首先放弃的行业。而像尼日尔和纳米比亚等非洲殖民地，也因为战乱，生产受到严重影响。现在还能保持产量的，就只有美国和巴西等少数几处矿场。”

　　“好吧，谁让铀矿这种东西的产地，大多都被牵扯进了战争。这也算是负面影响吧……”文德嗣有些郁闷的说道。虽然这场欧战让中国赚得盘满钵满，但也不完全是好事，比如文总制定的搜刮世界铀矿的计划，就因为这场战争而饱受影响。没办法，铀矿最多的地方基本上都参战了。

　　“我们现在的铀矿收集了多少？”

　　“大约是35万吨，都是处理过的精矿，铀含量都在10%以上。另外还有三千二百吨黄饼……”顾晓蓝答道。

　　事实上，铀矿的搜刮行动很顺利，比文总预想的还好些，因为有他通过马甲公司提供的新型采矿和选矿设备，各地铀矿的产量远超原时空的同时期。到去年为止已经从世界各地收集了大约370万吨铀矿石。不过中国买来的铀矿都是只经过了初选的矿石，平均品位大约是1%。

　　送到中国之后再进行精选，制成含量10%以上精矿。然后这些天然铀矿石再经过粉碎后，经多种溶液萃取、沉淀后，制成“黄饼”（八氧化三铀）后送入密封仓库进行储存。事实上“黄饼”的名称源于根据最初的生产工艺，产出的非纯净成品的颜色和形态，而通过现代先进科技手段生产的“黄饼”，实际上并不是黄色，而是呈褐色或者黑色。

　　文德嗣这么穷搜天下铀矿，早点儿搞出大杀器当然目标之一，但是他的目的也不只是原子弹。他打算尽快把核电厂搞出来，这东西在能源上的意义极端重要。此外有了核反应堆之后，中国的航母和潜艇也可以早点儿鸟枪换炮了。再说为了保护环境，能够的话自然要尽快减碳嘛，文总可是很讲究环保的人。

　　事实上，中国第一座实验性的反应堆以及配套的核电厂已经在去年10月1日正式投入运行了。

　　文总收集了那么多的铀矿石，可不是摆在仓库好看的。中国的核计划在1911年提炼出了第一批黄饼之后，就开始上马了。

　　本位面中国的核计划和原时空的美国差别极大，原时空的美国因为战争压力，害怕德国先造出原子弹来，所以使用的是一种非常坑爹的方法。他们要抢着造出原子弹，所以就需要浓度达到90%的武器级铀，因此需要建造数万台离心机或扩散机运转数年，还要使用劳伦斯电磁法，以及能耗达到气体离心法60倍的气体扩散法来分离铀。因此美国的曼哈坦计画使用了全美10%以上的电力，花费十分惊人，其计划主要支出都是用在能源消耗上，此外就是提炼工厂的重复建设。

　　而本位面的中国就完全不一样了，因为没有战争压力，所以不需要使用这种耗费惊人的方法赶进度。中国采用的是循序渐进的方法，用来提炼铀的就是最经济的气体离心法。首先是用火力电厂驱动数百部气体离心机，串连起来提炼浓度4%左右的铀燃料。用这些产品建立第一代反应堆进行临界实验，再发展建立第二代的实用反应炉，开始驱动更多的离心机来提炼武器级铀与钚。

　　这让中国的核计划的初期能耗只有原时空中美国曼哈坦工程的万分之一，工厂规模也缩小许多。后期能耗虽然增加，但消耗的就是反应炉内的浓缩铀而非石油或煤炭了。

　　因为中国一开就使用最优化的低成本途径，又没有时间压力，外加还有充足的计算机能力支援，充分利用铀能源并且顺带收集资料，所花的经费与人力就相当低了。整个核计划从1911年开始到现在的六年间，投入的总资金不超过3亿华元，就已经搞出了一整套的核材料提炼体系以及一座核电站。


第299章 文总的能源计划

　　“贺兰山一号核电站现在的情况怎么样了？”文德嗣问道。

　　顾晓蓝答道：“文总，贺兰山一号核电站现在运转正常，从去年10月1日开机，到3日发电量达到500兆瓦的设计指标，到已经稳定运行了三个月。”自从顾晓绿休了产假，现在秘书长的工作就是顾晓蓝代理。

　　文德嗣点点头，说道：“嗯，等正常运行半年后，就开始二号和三号建造吧。这样的话，贺兰山基地的用电量就可以完全用……”

　　所谓的“贺兰山基地”，是中国的一处黑科技基地，位于贺兰山旁边，绥远省的腾格里沙漠边缘。这里主要以核物理方面的研究和实验为主，这里也是目前全球唯一的铀提炼厂的所在地。为了这个基地，文总专门往这里修了一条专线铁路和一条专线公路，并建了一条专用的输水管网。

　　和原时空的美国不一样，在文德嗣的核计划中，解决能源问题才是主要目的，而大杀器只是一个副产品。他根本就不急着造出原子弹，一方面是没有战争压力，另一方面就是他看不上原子弹这种东西。因为这种第一代核武器的副作用实在太大了，一个地方挨上一发多少年都恢复不了，对于一个以征服为目标的人来说，这种武器实在不是一个好的选择。

　　对文德嗣来说，大杀器这种东西要么不用，要么就用好的。所以在他看来，清洁版的大杀器，也就是后世的第三代、第四代大杀器，只有那样的东西才是一个征服者最好的选择。

　　要是用原子弹的话，就算把一块地打下来，也是很长时间都不能用上，那样和没打下来有什么区别？要说杀伤人员的话，手段就太多了，根本不用把眼光局限在原子弹上。文总要的，是打下来就能用的地皮，而不是一片辐射废土。

　　所以原子弹这种东西对他来说，仅仅是技术储备，最多也就是在新型核武问世前的威慑力量，而不是真正用于实战的武器。

　　“清洁、可靠、副作用极小”不但文德嗣是对于核武器的要求，对于核电站也是同样的要求。所以现在去年上马的那座实验性质的核电站，就是跳过原时空的一代和二代核电站，直接上到了第三代。要知道，对于23世纪来说，裂变类核电站早就是被淘汰了百多年的东西，市面上的资料都是大把大把的，文总基地里就有整套包括世界各国的资料图纸。说句不好听的话，在文总那个年代，只要有足够的原料和设备，就连高中生都能搞出裂变类核电站。

　　所以在他眼里，裂变类核电站在设计上根本不存在什么难度，唯一需要时间再现的，就是那些特殊材料和设备。要不是因为这个原因，几年前就已经可以建设核电站了，哪里用得着等到去年才上马。

　　文德嗣认为，一代（石墨堆）和二代（沸水堆）核电站完全是不合格，不成熟的产品，他是绝对不会用的，他可不想在自己国家也来一次“切尔诺贝利事件”或者“福娃事件”。不过，即使是第三代核电站在文总眼里也只是试验性质的东西，仍然是不能用于商业运营。在他看来，要投入商业运营用于民间的话，至少也得是第四代闭式循环增殖核电系统。

　　当然，第三代核电站用于目前的科研和军事的领域还是完全可以的，别的不说，仅仅搞原子弹的那笔海量的电费，就可以节省一大部分。

　　……

　　处理了核工程的事情后，文德嗣又问道：“高能铁电池的进展如何？”

　　“高能铁电池现在理论上是没有问题的，也已经做出了样品。最好的样品，能量密度达到800瓦时每公斤。现在需要解决的就是量产的工艺问题……”顾晓蓝翻了翻掌上电脑答道。

　　在文德嗣的能源计划里，除了核电站之外，还有一项重点工程就是“电池”。当然这不是一般的电池，而是能量密度超过600WH/KG的高性能电池。电池这种东西非常重要，但它的进展却很慢，从诞生之后一百多年里都没有大的突破，能量密度只是上涨了三倍。直到21世纪中期，才有了革命性的发展。有了后世完整资料的文德嗣，当然不想再去走弯路了。

　　他们说的“高能铁电池”是一种出现在原时空21世纪二十年代的新型电池，能量密度达到600瓦时/公斤。电池的原材料主要是铁、钠和硫，以及稀土元素构成的稳定添加剂，原料都好办，也不贵。但工艺比较复杂，因为钠是一种很危险的金属，要在真空条件下把它与铁、硫熔合后，按一定方向结晶。再压制成薄片，还要通过磁化等工艺形成一定比例的稳定的活化基团。活化基团比例越高，蓄电量就越大。越稳定，可反复充电的次数就越多。

　　根据手下专家们的评估，600WH/KG等级的高能电池只要解决了材料处理和设备问题，生产上绝对不会有问题的。只要将目前面临的材料和设备的问题解决了，不说制造出达到23世纪水平的电池，达到21世纪中期水平的电池，是绝对没有问题的。一旦有了这种电池，很多问题就可以迎刃而解。

　　比如常规潜艇，在很长一段时间里，潜艇用的都是铅酸电池，而这种电池的能量密度仅仅只有40WH/KG左右，这就造成常规潜艇水下的续航力太低。后世的锂离子等先进电池的能量密度能达到200WH/KG，但价格又极为感人，而且还有使用寿命和安全性等等问题。所以知道21世纪初，常规潜艇都还是以铅酸电池为主。

　　但如果高能电池装上潜艇，那么常规潜艇的水下续航力就可以提升到原来的15倍。比方说，使用铅酸电池的潜艇，在水下以极速航行的话，最多能跑20海里，而使用这种高能电池的潜艇，就至少可以跑300海里了。这可以不得了的进度。

　　然后就是车辆，一旦这种电池投入实用，很多公交车、出租车等主要从事市内交通，运行距离不太远的民用车辆，都可以换成电动车。无论是在环保，还是运营成本上，都有着燃油汽车不可比拟的优势。至于其他众多的用途就不一一举例了。

　　“那么，现在还要多久才能实现量产……”文德嗣问道。

　　“据研究所估计，大概还需要一年到两年左右的时间。您知道，我们的资料库中的那些资料大多是大众化资料，除了在冶金、勘探方面，其他领域的资料都不可能太专业。像这种电池，我们有详细的配方和生产工艺流程，但却没有详细的生产设备图纸，要如何实现却要一点点的实验。”顾晓蓝解释道。

　　“哎，我也知道。那些资料只是能让我们攀科技树的时候不走弯路，有正确的方向，但走路的力气还得靠我们自己……”文德嗣也表示理解。对此，他也不可能期望太多，毕竟穿越前的星科公司只是一个矿冶公司，又不是专门造电池的，能有这些资料已经不错了。

　　……

　　今年一月份，半导体研究所拿出硅晶圆研究的一个相关副产品，就是太阳能电池。其实1912年他们就已经做出光电转换效率7%左右的太阳能电池了。不过文德嗣并不满意，加拨大笔资金让他们继续研究。1914年他们就拿出转换效率15%的产品，并用于在了卫星上，但也只是少量生产。他们在今年终于拿出效率达到20%的产品，实验室产品可以达到25%。

　　文德嗣知道这差不多快到极限了，再上去就不是现在的技术能解决的，于是将其定型批量生产。并让他们继续再现出砷化镓的二代太阳能电池，以及效能低一点但更便宜的染料太阳能电池。

　　现在中国搞出的还是单晶硅太阳能电池，转换效率很高，但由于单晶硅成本价格高，大幅度降低其成本很困难，只能用于一些比较高端的场合，比如卫星，很难普及。为了节省硅材料，降低成本，还是得发展多晶硅薄膜和非晶硅薄膜的太阳能电池。

　　对于太阳能的利用，也不仅仅是太阳能电池。还有后世常见的太阳能热水器，也在去年年初取得各国专利，并正式上市了。这是一种后世常见的真空管式太阳能热水器，由集热管、储水箱及支架等相关零配件组成，把太阳能转换成热能主要依靠真空集热管，真空集热管利用热水上浮冷水下沉的原理，使水产生微循环而达到所需热水。

　　现在这种太阳能热水器已经在各国热销了，去年一年就出口了80万台，要不是欧战的影响，现在的销路还要好。国内市场也卖出了43万台，主要是在南方或光照时间长的地区，现在已经有大量的军队、政府机关、企事业单位和宾馆、浴池等场所，安装了这种新玩意儿。

　　大家对这种不需烧煤烧柴就能有热水的东西都非常有兴趣，在加上这几年国民收入年年提高，大伙兜里都有了余钱，消费欲望也大大增加。预计今年国内销售量能达到100万台，出口会超过200万台。

　　除了这些，文德嗣的能量计划里还包括了风能、潮汐能、地热能等各种各样的能源利用，这里就不一一细表。


第300章 伦敦陷落

　　共和2758年（西元1917年）2月1日。

　　就在中国人民准备过春节的时候，这天晚上的《新闻联播》里播出了一个惊天大新闻——伦敦陷落了！

　　消息传出后，全世界都呆了。要知道，自从11世纪的“征服者威廉”攻克伦敦之后，这还是伦敦这座城市800多年来首次陷落于外敌。而且这还是大英帝国的鼎盛时期啊，威风堂堂的日不落帝国居然连老窝都被人端了。

　　在内江工业圆家属区附近的一座茶馆里，一帮刚放了春节长假的职工们就聚在里面胡侃海吹，指点江山。自从欧洲战争爆发以来，大伙聚在茶馆里看新闻，摆龙门阵、侃大山已经成了常见的休闲娱乐方式。没错，中国人民现在基本上就是把欧战当大戏看的。

　　各个关于欧战的节目收视率极高，其火爆程度不亚于后世的世界杯、奥运会。那些几年前还打字不识的泥腿子们，现在都是满口英法德意，陆海空军，只要有几个人在一起，没事就会侃欧战。再加上人民生活水平不断提高，消费能力大增，各地的茶馆也因此生意火爆。这些茶馆为了招揽生意，也往往会聘请几个评书先生转职的评论员，专门给大伙分析、评论欧洲战事。

　　反正这两年来，中国的茶馆都有着向俱乐部、沙龙方面发展的倾势，毕竟比起家里自己玩，还是一伙人一起吹牛打屁更过瘾呢。当然根据顾客群的不同，这些茶馆也分成了军事、历史、政治、财经、科学等等不同的种类。

　　眼下这个李三茶馆就是典型的军政类茶馆，里面的顾客基本上都是军事武器类的爱好者，也就是后世的军武宅。这会儿专职评论员还没到，大家就坐在一起边喝茶边吹牛。

　　“卧槽，这英国鬼子真不经打，这就跪了啊……”

　　“听说是因为国王跑了，士气低落才被德国人攻克的……”

　　“英国鬼子的京城都被围了，国王不跑才是怪事，要是不跑的话，那个啥啥五世这会儿就得蹲大牢数虱子去了……”

　　“也不至于数虱子吧，听说那个乔老五是德皇威老二的表哥，威老二怎么不会让他表哥和大头兵一样蹲大牢吧。”

　　“要说，为了争那大位，父子兄弟还自相残杀呢，这表兄弟又算什么？我看啊，那威老二要是抓住了乔老五，没准就会一刀宰了，或者一杯毒酒，三尺白绫了事……”

　　“去去去，你是评书听多了。什么一杯毒酒，三尺白绫的，人家白皮鬼子们就不兴这套，他们一般是关起来，就关在那洋和尚的庙里，或者是专门修座塔来关押。”

　　“还关塔里啊？那不跟咱们这里镇压妖精一样？那《白蛇传》的法海不就是把白娘子关雷峰塔里吗？”

　　“可不是吗，你老兄就不懂了，这叫做镇压气运，是洋鬼子们的法子，抓到敌国君王就关进去镇压气运。没准啊，威老二给他表哥的塔都修好了……”

　　王启年在几年前也成了军迷，也是这里的常客，今天他也在里面，听到这些人越吹越不靠谱，实在听不下去了，就说道：“切，什么乔老五，威老二的。那是乔治五世和威廉二世，他们和前面几个同名的又不是兄弟关系。”

　　那几个人都笑了笑，不以为然的说道：“呵呵，这些洋鬼子的名字太复杂了，咱是搞不清楚，反正差不多就行……”

　　真准备给他们科普的王启年顿时被噎得直翻白眼。

　　这时，旁边又有人说道：“我觉得啊，咱们不该把那些军舰卖给英国佬，多好的大兵舰啊。就这样卖了，真是划不来……”

　　王启年一看，这人也是一个星科集团的同事，姓刘，账房先生出身，现在车辆厂干会计工作。大家都叫他刘会计。要是在以前俺大清时，王启年这样的人是根本没资格和他搭话的，人家账房先生也算是读书人，会理你一个泥腿子才怪。但是现在就不一样了，不要说一个账房先生或会计啥的，就连厂长、书记、总工这些一把手，王启年都一样能搭上话。再说，现在老王也是职工大学毕业的，一样的有高级文凭。

　　他就笑道：“呵呵，老刘，这有什么划不来？咱们卖掉的那些都是以前的旧船，早就已经过时了！现在用来换土地有啥不好？”

　　刘会计不以为然的说道：“要是能换来好地当然划算，可那些地方电视里也介绍了，都是一些沙漠和瘴戾之地，恐怕只能种草，有啥好的……”

　　王启年说道：“哎，你就不懂，这土地啊，也不能只看好不好种庄稼。这就叫海外基地，以后咱们的军舰和民船出去，也就有了歇脚的地方。你看看当年日俄战争时，那老毛子就是因为没有海外基地，军舰两个停靠休息的地方都没有，结果那叫个惨啊，被以逸待劳的小日本给打出屎了……”

　　“呃，听你怎么一说，好像也是这么回事。”刘会计想了想，也点头表示赞同。

　　“再说了，那些旧船卖出来了，咱们才好建新船吧。我听说今年咱们还有建两艘新型战列舰，比孙武级还大！”王启年神秘兮兮的说道。

　　“真的？比孙武级还大？老王，赶紧仔细给咱们说说……”刘会计好奇的问道。其他人听到这个劲爆的消息，也都围了过来。

　　“咳咳……”王启年清了清嗓子说道：“这还不是那些白皮鬼子闹的，本来咱们的孙武级就是最强大的战列舰了，但是那些洋鬼子不服气啊。所以他们就搞了更大的战列舰，英国佬去年开建的纳尔逊级，九门406毫米主炮，38000吨。听说他们今年还准备开建更大的皇家王权级，十二门432毫米主炮，48000吨。美国佬去年开建的南达科他级，是十二门406毫米主炮，43200吨，他们准备一口气造六艘。还有小日本的长门级，主炮是410毫米。德国佬的俾斯麦级，主炮是420毫米，都比咱孙武级的管子大了……”

　　有群众惊呼道：“卧槽，怎么听起来，这英国鬼子的管子最粗，他们不是被德国佬狠狠修理了吗？”

　　当即有人就表示：“这有什么稀奇？没说过烂船也有三千钉，瘦死骆驼比马大啊？鸦片贩子们牛叉了那么多年，还能没点儿家底？”

　　“那咱们怎么办？孙武级比起来这些新舰就不占优势了啊……”群众们都感到忧心忡忡。

　　在这个时代，人民群众们对于战舰都有种很朴素的看法，那就是“大即是美，多即是好”，船越大越好，管子越粗越好，越多越好。尤其是这几年群众的胃口都被文总提高了，天朝上国的意识已经恢复得差不多了，一听说自己的船没别人大，管子没别人粗，顿时就睡不好觉了。

　　“所以咱们也不能落后啊，当然也要造更大的战列舰，上更粗的管子呗……”王启年喝了口茶说道。

　　“有多大？有多粗？”大伙迫不及待的问道。

　　王启年说道：“这个就是机密了，估计还要等正式开工才会公布吧。反正肯定比孙武级大，管子也不会低于400毫米吧……”

　　“他奶奶的，要我说，咱们要上就上500毫米大炮！看他们还追不追！”有激进派的军迷激动的表示。

　　“呵呵，你以为这是搞拍卖啊，你出个高价就把别人吓回去了？”当即有理智派嗤之以鼻，表示：“再说，这大炮越大越不好造，哪有你想的那么容易。”

　　“德国佬不是有800大炮吗？新闻里说，他们在打伦敦的时候就用了……”有个高中生模样的年轻人弱弱的问道。

　　“切，看你就是外行。800毫米的那是臼炮，和舰炮完全两码事……”

　　这时，一个伙计跑了过来：“老王，老王，你老婆打电话来了。要你赶紧回家，你老丈人来了……”

　　“哦……”王启年连忙站起来，对几个同事说道：“哎呀，我家里有事，先回去了。”

　　……

　　汉京，总统府。

　　伦敦陷落在民间只是个茶余饭后的谈资，但在高层可不是简单了。

　　“英国佬这是怎么回事？大伦敦区不是有700万人吗？怎么才一个月多点儿就撑不住了……”文德嗣一脸不爽的说道。他还满心期待，英国佬把伦敦搞成列宁格勒呢，结果没想到牛牛这么废柴，居然就跪了。

　　总参谋长辛杰说道：“文总，这是因为德国佬的登陆太突然了，英国人根本就没准备把伦敦当做战场，战备很不充分，再说伦敦也不是个适合防守的城市，和列宁格勒可不一样……”

　　“卧槽，那英国人还能打吗？要是他们就此投降，美国可能就不会下场了？”文德嗣有些郁闷，不要真的玩脱了啊。

　　“还能打，撤离到爱丁堡的英王乔治五世和首相劳合乔治都在今天发表演讲，要求全英坚持抵抗德国的侵略……并且，德国人虽然攻下了伦敦，但是也伤亡惨重，至少五个师拼光了，还有至少五个师打残了，短期内是没有力量组织进攻了。”


第301章 扬基佬的忧虑

　　同日，美国白宫。

　　“该死的英国佬！他们不是很厉害吗？怎么现在就变成废物了，这才连两个月，不，一个半月都不到呢，连伦敦都丢了！真是……真是……”威尔逊总统憋得满脸通红，像头愤怒的困兽一样，在椭圆形办公室里走来走去。

　　对于威尔逊总统来说，伦敦陷落的消息简直如同晴天霹雳一般。他被这个惊人的情报雷得外焦里嫩，好半天都没回过神来。

　　当然，这不是因为他喜欢英国，对于英国有多深的感情。要知道，一个标准的美国人要符合以下条件：第一，信上帝。第二，恨英国人。威尔逊总统当然是个标准的美国人，他一向是恨不得对面那只鸦片牛翘辫子才好。

　　但是，鸦片牛即使要翘辫子也必须按美国人的计划来翘，不能太早也不能太晚。要是鸦片牛现在就被打趴下，那就太早了。这个时候的美国还没做好接收英国遗产的准备，也没那个能力。这个时候英国要是跪了，就只能便宜威廉二世那个神经病。

　　这剧本不对啊！老子花了那么多功夫，可不是为了便宜德国人的！

　　“英国的那帮废物有投降的打算吗？”他发泄了好一会儿，才稍稍冷静下来。对一旁的国务卿罗伯特·蓝辛说道。

　　蓝辛摇摇头，说道：“暂时还没有，总统先生。他们的抵抗意识还很坚决，这是我们目前唯一的好消息。引用他们的前海军大臣丘吉尔的话说，就是：即使拼光了最后一个印度人，大英帝国也绝对不会向德国投降！呃，他们的劳合乔治首相也在私下场合说过，想让大英帝国投降，除非印度人死光……”

　　威尔逊总统眼角都在抽搐，显然是被英国人的无耻给雷到了。他以手加额道：“哦，上帝啊，这真是太无耻了！太卑鄙了！我的上帝，他们都把可怜的印度人当成什么了？难怪我那么讨厌这帮海盗加鸦片贩子。”

　　财政部长小威廉·吉布斯·麦卡杜耸耸肩说道：“但是先生，我们现在不得不拉这帮无耻的混蛋一把，否则我们的投资和贷款就全完了……”麦卡杜是威尔逊的女婿，也是他的铁杆。

　　威尔逊点点头，说道：“我知道，所以我们现在不得不忍着恶心，帮这群海盗一把。该死的，他们也跨得太快了！我们这时候参战的话，损失会很大的……”

　　他看了看陆军和海军的代表，问道：“那么，先生们，我们的军队做好参战的准备了吗？”

　　陆军参谋长修·斯科特少将顿了顿，说道：“总统先生，据我们的估计，如果要介入欧洲战场，至少需要100个师的兵力，首次投入不得少于10个师，加上保卫本土所需。我们在参战前至少要有40个师。而现在我们陆军只有20个师，不到60万人。如果现在动员，将各州国民警卫队转为正规陆军师的话，至少需要三个月才能达到最低限度的40个师……”

　　此时美军的步兵师编制兵力高达2.8万人，是全世界最大的师级编制。比很多国家的师的人数多出一倍左右，加上保障部队可达4万人。当时的法、俄、德等国一般每师兵力为1.3-1.8万人左右，英国的步兵师大约1.9万人。就算是相对较大的中日等国，师的人数也不过是2.4-2.6万，这还是算了保障部队的。

　　海军作战部长威廉·班森海军上将也说道：“总统先生，现在我们的海军力量不足。我们目前只有二十艘战列舰，但其中八艘都是310毫米主炮的无畏舰，已经是过时产品，只有十艘装备360毫米主炮的纽约级，和两艘装备了390毫米主炮的加利福尼亚级还能和德国人新锐战舰勉强抗衡……而德国人现在不算前无畏舰，就有4艘装备310毫米主炮的无畏舰，9艘装备360毫米主炮的超无畏舰，还有5艘巴伐利亚级战列舰，这都是装备390毫米主炮的强大战舰。而且他们还有六艘无畏级战列巡洋舰……”

　　“如果我们要参战的话，至少也要等到五艘加利福尼亚级服役了，否则我们无法对抗德国的巴伐利亚级。”班森上将一脸无奈的说道。

　　现在的美国海军还不是80年后那个可以吊打全世界的美国海军，在大英帝国本土舰队扑街之后，他们的家底虽然也算是世界第二了，但和目前世界第一的二德子比起来，还是有一定差距。最主要的是，他们的海军缺乏足够的信心。没办法，以前他们就暴打过衰落成三流国家的西班牙，但要在装备劣势的情况下去面对吃了过期春药一样的二德子，他们实在没有把握。

　　他们现在刚刚把前无畏舰等一批旧军舰转手给了英法，现在虽然全是新锐战舰，但数量确实显得有些不足。美国海军现在共有18艘战列舰，其中南卡罗来纳级、特拉华级、佛罗里达级、怀俄明级各两艘，这八艘都是310毫米主炮的无畏舰。其次有十艘纽约级，也就是美国版的伏羲级，360毫米主炮。五艘381毫米的加利福尼亚级现在只是去年底服役了两艘，即使加班加点，剩下的三艘进度最快的两艘也要到3月底才能服役，最晚的一艘最乐观的估计也要到8月份。至于去年开工的六艘南达科他级，就更是没影的事了。

　　这里要稍稍说一下，美国的八艘无畏舰原本装备的是305毫米主炮，但是他们在引进了310毫米炮的技术后，就发现这种炮好棒好棒，比他们的305毫米主炮给力多了。于是，财大气粗的美国佬马上就把自己所有能换主炮的军舰全都换成了310毫米主炮。

　　加利福尼亚级是原时空没有的战舰级别，它们其实是纽约级的放大版，外观和武器布置都非常接近，也就是把主炮换成了381毫米，排水量增加到了4万吨。

　　当然，他们现在还有一艘兰利号实验航母，两艘突击者级正规航空母舰，不过他们并不认为这种战舰能够单独抗衡战列舰，他们更多的是把这种战舰当做战列舰的耳目和助攻手。

　　……

　　听到军方的两个大佬都喊不行，威尔逊脑仁都疼了，他对国务卿说道：“中国人怎么说？”

　　“我和他们的外交部长联系过，但是现在还没有答复……”蓝辛说道：“但据我们得到的消息，中国人目前也没做好战争准备……”

　　“该死！都怪英国佬太没用！如果中国人和我们一起参与的话，就完全不用担心了。他们至少可以动员一千个师，两千五百万人参战！如果有着一千个师……”威尔逊捂着脑门说道。

　　麦卡杜不以为然的说道：“总统先生，这不太显示。中国的人口虽然足够，但是我想他们是不会有养活这一千个师的能力。哪怕是最便宜的步兵师，这笔军费也将是一个天文数字……”

　　斯科特参谋长笑了笑说道：“我想，如果中国人真的愿意参战的话，英国和法国是会掏钱的。当然也不用一千个师那么夸张，只要他们能出动两百个师，就完全足够取得这场战争的胜利了……”

　　“事实上，陆军方面我倒是觉得问题不大，英国人殖民地众多，动员三百个师都不是问题。我希望的是中国的海军和空军能参战，这才是我们最欠缺的，他们拥有世界上最强大的空军，海军实力也不弱。如果能组成中美联合舰队，再加上日本人和英法残余力量，就不会弱于同盟国了……”班森上将认真的说道。

　　威尔逊捂着脑袋说道：“好吧，我亲自会给文德嗣发封电报，但是我也不敢保证这个家伙会不会同意。文德嗣是个极为狡猾的商人，没有足够的利益，他是绝对不会同意的。不过我们可以感到安慰的是，同盟国更不可能开出让他满意的条件，至少我可以肯定，他不会倒向同盟国。”

　　他转向班森问道：“海军上将阁下，请问，如果只是我们和日本以及英法组成联合舰队，能够解决同盟国的海军吗？”

　　班森想了想说道：“……这个，恐怕很不乐观。现在英法加起来也只有四艘无畏舰，日本也有四艘。而意大利、奥匈帝国和土耳其加起来却有十二艘无畏舰，如果地中海方向的同盟国舰队还能被封锁住，那么我们和英法日四国联手的话，还是能与德国一战。但如果英国封锁不住直布罗陀海峡，就很难办了……”

　　这时，一个秘书急匆匆的进来，拿着一份文件对威尔逊说道：“总统先生，最新消息，英国人和日本人在直布罗陀海峡击退了英奥土联合舰队的袭击……”

　　“哦，我看看……”威尔逊一把接过文件看了起来。

　　他快速看了几眼，顿时面带喜色的叫道：“太好了！日本人干得真漂亮，他们击沉了同盟国的三艘前无畏舰，并重创了土耳其的苏莱曼大帝号，意大利和奥匈各有一艘无畏舰触雷重伤！哈哈哈哈，直布罗陀海峡看来暂时没有问题了……赞美上帝，这是我今天听到的最好的消息！”


第302章 激斗！织布骆驼

　　就在伦敦陷落的同一天，同盟国的地中海舰队却在直布罗陀海峡的挨了当头一棒，虽然比起伦敦陷落那种大事，这场失利还不至于让同盟国元气大伤，但至少让协约国已经快触底的士气得到了稍稍的提升，也让这段时间来焦头烂额的协约国大佬们少少的松了口气。

　　意奥土三国海军在取得“科西嘉海战”的胜利后，除了法国的海岸线还能维持住，地中海的其他地方已经在同盟国控制下了。但是他们的野心可不止这点儿，尤其是意大利，科西嘉岛的胜利让他们勾起了当年热亚那、威尼斯纵横七海的回忆，甚至更遥远的罗马帝国把地中海当成内湖的美好记忆。

　　因此，在信心爆棚的意大利海军眼里，直布罗陀海峡和苏伊士运河被英国把持的事实就变得不能容忍了。

　　我们都知道，意大利这个国家一直有捡便宜的光荣传统，陆军如此，海军也不例外，虽然他们比起陆军能打得多，但这个种族天赋却不会改变。现在牛牛已经快被二德子打得生活不能自理了，要是还不趁机捞一把，那也对不起意大利人民了。

　　拿下直布罗陀海峡和苏伊士运河，意大利人也不仅仅是为了满足自己的虚荣心，更是有着巨大的实际利益。一旦控制了这两个地方，就等于控制了整个地中海。无论在军事上、政治上甚至经济上，都有难以想象的好处。比如鸦片牛守着苏伊士运河，光是每年的过路费就数钱数得手抽筋，意呆利就对此眼红得不行。

　　当然吃饭要一口口的吃，意大利就是再狂，也没把握同时拿下直布罗陀海峡和苏伊士运河，于是他们就把目光投向了织布骆驼，哦，是直布罗陀。相比苏伊士运河，显然直布罗陀要重要些，只要打通这里，就可以和德国海军顺利会师了。

　　在经过了几个月整修之后，意大利再次拉上奥匈帝国和土耳其，准备夺取直布罗陀海峡的控制权。

　　这一次他们在商量之后，留下了奥匈海军的两艘联合力量级无畏舰，三艘拉德茨基级前无畏舰，布达佩斯号航空母舰以及少量轻型舰艇，让他们看住土伦港的法国海军，其他的舰艇基本上全部出动了。

　　10艘无畏舰（意大利的三艘加富尔伯爵级和两艘安德烈亚·多利亚级，奥匈帝国的两艘伊丽莎白皇后级和两艘联合力量级，以及土耳其的伏羲号），8艘前无畏舰（土耳其的两艘勃兰登堡级，意大利的两艘玛格利特女王级和四艘艾琳娜女王级），4艘装甲巡洋舰，10艘防护巡洋舰（含轻巡洋舰），40艘驱逐舰，30艘潜艇，4艘水上飞机母舰，还有40艘各种型号的鱼雷艇。

　　另外他们还带上了两艘刚刚服役的航空母舰，西西里号和撒丁号。意大利和奥匈帝国的航空母舰都是去年年底才服役的新舰，这也是他们在中日战争之后赶时髦跟风的作品。不同的是，奥匈帝国的布达佩斯号不是一艘专业的航母，它是用一艘大型远洋客船改装的，排水量倒是不小，足有18000吨，但速度就只有可怜的23节，并且因为本身是客船的底子，所能进行的改装很有限，载机量也只有31架。所以这次行动就没带上它，而是让它当门卫守住土伦港的法国海军。

　　意大利的两艘西西里级航空母舰就不一样了，这是一种专门设计，重新建造的专业航母。意大利的设计师确实水平很高，他们虽然参考了不少虞朝级的结构，但也有很多自己的东西。西西里级要比虞朝级大些，排水量15200吨，速度28节，由于主要的作战地区都是风平浪静的地中海，所以他们就采用了高高的双层机库，再加上甲板系留，它的载机量可以达到了65架。

　　而且意大利人还脑洞一开，想了个更厉害的主意——挂票。他们把飞机挂在机库的顶部，这样一来，最大载机量就可以增加到88架了。当然如果使用这种极端的办法，机库里就太挤了，进行日常作业十分不便，所以一般还是没用的。

　　按照意大利人的想法，以英国目前守护直布罗陀海峡的实力根本不可能是这支舰队的对手。没错，鸦片牛经营了几百年的直布罗陀要塞确实很牛叉，但咱不是带了航空母舰吗？上面的80架轰炸机可不是用来观赏的。虽然俺们意呆利的飞机性能比起中国的差了点儿，要来炸会跑的战舰是有些问题，但要炸不会动的要塞，还是没啥问题的。

　　除了这些作战舰艇之外，他们还带上了一支运输船队，运载了2个陆军师，这是作为最后登录占领该地用的。

　　……

　　要说，意大利的信心也不是胡乱YY，此时守卫直布罗陀海峡的英国海军确实实力不足，在经历了科西嘉之败后，这支地中海舰队就只剩下了9艘前无畏舰和4艘装甲巡洋舰。此外还有11艘防护巡洋舰，25艘驱逐舰，18艘鱼雷艇，13艘潜艇。

　　面对同盟国舰队超出一大截的实力，哪怕能够依托要塞，也是极为艰难的一仗。意大利人却没有料到日本舰队的加入，日本舰队远征欧洲的消息他们并非不知情，但是却没有想到的是，日本舰队并没有走被他们严密监视的苏伊士运河，而且从好望角绕了一大圈，经过两个多月的日夜兼程，才赶到了北大西洋。

　　意大利人还有一点没想到的是，日本舰队到达欧洲后居然不是立即去增援情况危急的英国本土，而是跑到直布罗陀海峡来掺和。这就导致他们的如意算盘落空了。

　　随着日本日本联合舰队的加入，直布罗陀海峡的协约国力量顿时大为增强。一下子多了四艘超无畏舰，和四艘超无畏级的战列巡洋舰，以及四艘重巡洋舰、七艘轻巡洋舰和二十七艘驱逐舰，还有一艘正规航母。

　　此外，陆上部队的力量也大为增加。因为这次来的不仅仅是日本联合舰队，还有日本陆军的一支运兵船队，上面搭载了三个师团。这支船队比联合舰队更早出发大半个月，但因为速度比较慢，所以和后出发的联合舰队基本上同时到达北大西洋。于是，这批陆军也就正好下到要塞区协助防守了。

　　预判错误的同盟国海军这下子就是一头撞到了钢板上，被碰了个头破血流。日本联合舰队在重建之后的第一仗，就此一炮打响，取得了令人瞩目的成绩。

　　这一仗基本上是日本联合舰队的表演，作为地主的英国地中海舰队反倒成了陪衬。

　　当地时间上午7点，同盟国舰队率先发起了攻击。第一波攻击是意大利的舰载机，但是它们的效果却远远没有达到预期水平。英国人也不是傻子，在飞机显示出了强大作战能力后，他们同样也在直布罗陀要塞增加了空中力量，他们在要塞区修建了三个机场，部署了240多架作战飞机。

　　此时的舰载机由于要考虑在母舰上起降以及适应海洋气候，在这方面浪费了不少重量，性能本来就比不上陆基飞机。再加上数量也不如，哪里还有什么好说的。意大利的50架HD1型战斗机被英国的110架骆驼式战斗机虐成狗，经过大半个小时的激战，HD1型战斗机就被击落了30架，英机在击退意大利战斗机后，又向那些满载炸弹的轰炸机发起了进攻。

　　意大利的舰载轰炸机哪里是对手，顿时慌忙丢下炸弹，仓皇逃走。英军机群一直追杀到同盟国舰队上空才得意洋洋的返航。这一场直布罗陀空战打下来，意大利一共损失了33架战斗机和37架轰炸机，还有十几架负伤，而英国只损失了14架战斗机，另有7架负伤。

　　接下来怎么办？初战不利的同盟国舰队顿时出现了意见分歧。意大利方面不死心，要求继续进攻试一下，要是就这么灰溜溜的回去，那也太没面子了。而土耳其海军则坚决反对，他们认为在不占有空中优势的情况下，继续攻击是非常危险的，何况还有没有丝毫削弱要塞。土耳其海军就这艘宝贝超无畏，可舍不得拿去和要塞对轰。奥匈帝国的态度就是犹犹豫豫的，似乎觉得两边都有道理。

　　如果从后世的角度看，土耳其的意见显然是更有道理，但是意大利人却瞧不上他们。在他们看来，这帮土耳其人会玩个屁的海军，现在无非是胆小而已，这从他们当年面对希腊海军不但出战就可以看出来。这样的渣渣，哪怕装备了先进战舰，也一样是垃圾。

　　于是这支号令不统一的舰队就这么停在距离直布罗陀不到100公里的海面上，联军上层在为下一步行动吵得不可开交，下面的官兵也就只好傻等了。

　　可就在他们在扯皮的时候，原本他们认为一定会龟缩在要塞旁边的守军舰队却扑了出来。而且规模远远超过他们的想象，直到现在他们才发现日本舰队居然跑来搅局了。

　　协约国的进攻同样是飞机开局，从直布罗陀要塞和翔凤号上起飞的一共194架飞机开始对这支踌躇不前的舰队展开攻击。

　　于此同时，英日海军舰队也向同盟国舰队发起了进攻。


第303章 进击的联合舰队

　　协约国的机群分成两波，最先到达的是英国的150架陆基飞机。

　　最先开始攻击的是英国人的汉德利·佩季O/400型重型轰炸机。这种轰炸机也是英国人去年才研制成功的新机型，由于本位面的航空技术受到中国的刺激，各国对飞行器都比原时空投入了更多的精力和资源，再加上得到了中国的飞机制造技术作为参考。

　　再就是战争对于科技的强大推动力，它们比起原时空的同名飞机拥有更强的发动机，更加合理的设计，性能也更加强大。O/400型的载弹量和中国的轰-2差不多，达到了4400磅（约2吨），不过速度要慢得多，航程也更短。这种新型飞机，英国本土都没装备多少，就往直布罗陀配备了48架，可见英国对这里的重视。

　　当然，O/400也只能进行水平轰炸，并没有俯冲轰炸的能力。因为是反舰任务，这48架O/400携带的都是800磅（363公斤）穿甲航弹，每架飞机携带五枚。

　　10点05分。空袭开始。

　　48架O/400飞到同盟国舰队上空，就把炸弹丢了下来。这240枚炸弹尽管只有一枚命中了目标，还有三枚近失弹，却成功的大乱了同盟国舰队的队形。那艘不幸中奖的是一艘意大利驱逐舰，800磅炸弹直接把它变成了深海舰队的一员。

　　然后就是60架索普威思公司的“布谷鸟式”鱼雷轰炸机，这是英国自己开发的第一种鱼雷机，要比原时空的同名机型提前了两年诞生，不过性能却有了提高。它可以携带一枚18英寸MK。IX航空鱼雷。

　　为了规避鱼雷，同盟国战舰连忙进行规避，舰队的队形这下子彻底打乱。不过布谷鸟鱼雷机的成绩并不好，因为这个时期的各国战舰都开始注重防空了，毕竟能混成列强的都不是傻子，看到有人被飞机炸出翔了，哪还有不提高警惕的道理。尤其是在日德兰海战之后，各国都争先恐后的在自家军舰上堆防空，反正防空炮、高射机枪这些东西又不太重，自然是能装就往上装了。

　　虽然鱼雷对于军舰的威胁最大，但这个时候的鱼雷机受到鱼雷性能的限制，必须对准目标，低空进入才能投雷，速度还不能太快。这段时间是最危险的，基本上就是活靶子。在同盟国战舰疯狂射击下，低速接近目标的“布谷鸟式”鱼雷轰炸机伤亡惨重。这些飞机可不是后世的全金属飞机，相反为了减重，大部分机体材料都是木头和帆布，挨上一颗机枪子弹就够喝一喝，要是挨上一颗炮弹，就没有以后了。

　　这60架布谷鸟直接被击落一半，还有几架因为因为位置不好，也没有办法投雷，最后只有25架鱼雷机成功投下鱼雷，但MK。IX航空鱼雷性能十分恶劣，不但航速只有33节，而且射程也只有800米，最恶心的是，它的陀螺仪还经常出故障，投下去的鱼雷经常会一头扎进海底，而且引信也有问题。

　　这25枚鱼雷里面不出意料的有5枚表演了拿大顶，一头扎进海里就没浮上来。另外20条鱼雷有15条被对方成功闪避，只有5枚击中了目标，但这5枚鱼雷却只有2枚爆炸了。估计这时候，英军的鱼雷机飞行员心里肯定有十万头草泥马狂奔而过。

　　土耳其的海拉丁·巴巴罗萨号前无畏舰就笑不出来了，它就很不幸的挨了一发，偏偏还爆炸了。不过好在MK。IX航空鱼雷的装药量不多，这一发只是把它的侧舷开了个洞，还不足以致命。另一个倒霉岛是一艘奥匈海军的老式防护巡洋舰，这枚鱼雷炸毁了它的舵机，直接让它瘫在海上。

　　这个时候，驱散了同盟国战斗机的英国战斗机终于赶来帮忙，它们趁着敌舰的防空火力被鱼雷机吸引时，从高空俯冲而下，用机枪和机炮扫射对方的防空火力，帮对方洗甲板。同盟国战舰上顿时刮起一片腥风血雨，大量防空炮位被摧毁，大量的炮手被打死打伤。没办法，这个时代的防空火力几乎是无防护的。

　　……

　　就在同盟国舰队和飞机纠缠的时候，英日十八艘主力舰出现了海平面上，四艘东山级，错了，是金刚级战列巡洋舰，它们利用27.5节的高速快速穿插到同盟国舰队的左翼，同时它们还带了一票轻型舰艇。其余十四艘主力舰已经排成了战列线，八艘装巡和重巡则向同盟国舰队的右翼展开。

　　10点48分。海面上首次响起了14英寸主炮的轰鸣。

　　“轰……轰……轰……”率先包抄到位的金刚级开始试射。

　　而这时，同盟国舰队的阵型还在躲避空袭的混乱状态，再加上三国的主要长官此前都集中在意大利的旗舰安德烈亚·多利亚号上扯皮，空袭来临后根本来不及返回，现在奥匈和土耳其的战舰处于群龙无首的状态。现在又是三个国家的军舰混在一起，要短时间恢复阵型真心是件高难度的事情。

　　10点55分。英日舰队的主力进入射程，也开始了试射。同盟国舰队遭到了两面夹击。

　　11点正，金刚号首开纪录，击中了意大利的维多里奥·伊曼纽尔号前无畏舰，炸毁了一座副炮。随后，扶桑号又击中了负伤的海拉丁·巴巴罗萨号前无畏舰。

　　11点5分，日本的舰载机群赶到，十二架七六式舰爆穿出云端，从高空俯冲了下来。

　　率领轰炸机群的是明智秀纲少尉，他在空中观察了一会儿，发现此时同盟国舰队的防空火力仍然很强，而且现在正是英国飞机在攻击。于是他决定将目标改为在后方3公里的两艘孤零零的航空母舰上。

　　明智秀纲和副队长用手语交流了一下（此时的日机都没电台），就各自带着六架轰炸机冲向两艘航母。明智秀纲是去年才从江田岛海军兵学校44期毕业的新嫩军官，原本他是学鱼雷的，在中日战争爆发时刚刚入校。在中国空军对江田岛进行轰炸的时候，他正好在外出办事，好运的躲过一劫，不过他也亲眼看到了空军的威力。随后，被炸出翔的日本海军痛定思痛，在重建江田岛后就增加了海航专业，深感空军大能的明智同学也申请调换到了海航专业。毕业之后，他就被分配到了日本的第一艘航空母舰上担任轰炸机指挥官。

　　日本现役的七六式舰爆是日本自己开发的舰载俯冲轰炸机，性能一般，可以挂载一枚300公斤炸弹和两枚50公斤炸弹。明智秀纲选中的目标是撒丁号，他一压操纵杆，率先俯冲了下去。

　　明智秀纲死死的瞄准撒丁号的甲板中线，冒着不断在身边掠过的炮弹，以80度冲了下去，直到400米高度才按下投弹按钮，将三枚炸弹全都投了下去。投弹之后的机身顿时一跳，明智秀纲死命拉住操纵杆，非常惊险的从撒丁号上空拉起，机尾几乎擦着了撒丁号的桅杆。

　　明智秀纲吓得出了身冷汗，刚刚松了口气，就听到身后的机枪手激动的高喊：“队长，三发全中！”

　　他连忙回头一看，只见撒丁号已经燃起熊熊烈火，甲板正中被炸开了一个大洞，在靠近舰桥的位置还有个小洞，最后一枚炸弹落在舰桥后方，炸毁了一座防空炮。

　　“吆西！”明智大喜，举起拳头挥了一下。

　　这时撒丁号的甲板破口处突然爆出一团巨大的火球，随后响起了一连串惊天动地的爆炸声。爆炸的火球腾起上百米高，第二架正在俯冲的飞机吓得连忙投下炸弹，赶紧拉起机头。

　　“纳尼？不会吧，这是击中弹药库还是油库了？”明智有种中了大奖的感觉。

　　是击中油库了，他刚才投下的那枚穿甲燃烧弹在击穿了两层甲板后正好掉在航空油库旁边爆炸，蔓延的火势很快引燃了里面的汽油，于是撒丁号就悲剧了。

　　而此时，副队长的那一队飞机也有了战果，他们投下的6枚300公斤命中四枚，12枚50公斤炸弹命中了8枚，把西西里号炸得熊熊燃烧起来。不过也有一架轰炸机被防空火力击落。

　　看到航空母舰已经被重创，日本的12架鱼雷机就把目标对准了敌方战列舰，趁着双方主力舰对轰的时候，他们发起了雷击。这种七五式舰攻是三翼机，稳定性很好，但飞得比英国的“布谷鸟”还慢，还在接近过程中，就被同盟国军舰打下来5架。幸存的七架成功投下了鱼雷，并成功命中了两条鱼雷。

　　其中两条鱼雷就击中了正在转舵的那不勒斯号前无畏舰，另一条鱼雷击中了贝内德托·布林号前无畏舰。

　　而此时的主力舰对轰也有了战果，英国的印度人号被三艘加富尔伯爵级无畏舰围观，生生的打成一团废墟。新西兰号也被两艘伊丽莎白皇后级打得生活不能自理，肚子上开了三个大洞，灌了几千吨海水进去，已经严重倾斜。

　　不过土耳其的苏莱曼大帝号却很不走运被四艘日本战列舰群殴，32门14英寸巨炮一共喂它吃了27发重磅炮弹，四号炮塔被炸飞了，整个右舷的副炮和高炮都被摧毁殆尽，上层建筑被炸得满目疮痍，2号烟囱也被打断，观瞄设施也不见了。但伏羲级变态的防御力在此显露无疑，尽管遭到这样惨重的打击，核心舱室仍然安然无恙，没有任何一枚炮弹击穿了它的主装甲带。

　　眼见不妙的同盟国舰队顿时乱了阵脚，奥匈帝国的舰队立即开始释放烟雾开溜，随后土耳其的战舰也护着苏莱曼大帝号跑了。意大利海军看到小伙伴都闪了，两艘航母又被炸得生活不能自理，也萌生了退意。当下连忙释放烟雾，缓缓撤退。

　　而日本人显然也没有和同盟国舰队死磕的意思，看到对方退却后也没有追赶，而是把火力转向那几艘航速下降的负伤的前无畏舰。

　　看到日本人在打死狗，英国地中海舰队司令米尔恩上将十分气愤。

　　“山下将军，为什么不追击？现在正是好机会！”他气冲冲的向身边的日本指挥官质问道。

　　联合舰队司令长官山下源太郎看了他一眼，很有礼貌的说道：“爵士，本官接到的命令是协助贵军击退同盟国的进攻，现在敌舰已退去，作战目的已经达到，我军任务已然完成，实在不宜节外生枝……”

　　山下源太郎又不是傻子，哪里肯平白给英国佬当炮灰使唤？日本的战舰如此珍贵，哪有随便和人死磕的道理，这尼玛又不是为自己国家打仗，傻瓜才去拼老命呢。

　　看到同盟国那几艘没跑掉的战舰已经被打得奄奄一息，山下源太郎脸上浮现出满意的笑容，他对铁青着脸的米尔恩说道：“我国古代名将武田信玄曾经说过，作战以五分胜为最佳，七分胜为中，十分胜为下。五分胜让人继续自励，七分胜便胜懈怠，十分胜让人骄傲自大。若一战取得十分之胜利，必然生出骄傲之心，随后必有大败。非战争如此，世事皆是如此。”

　　听到翻译传达过来的话后，米尔恩脸都绿了，差点儿没忍住给这个该死的黄皮猴子脸上来一拳的冲动。俺们大英帝国可是真金白银请你们来帮忙的，你丫现在却老子来个五分胜，我五分胜你妹啊！真真正正是卧槽泥马，这雇佣军就是靠不住！

　　但他再生气也没用，看日本人这架势是绝对不会再多做一分了，但是要他自己带英国舰队追击，又实力不足。对方虽然损失不小，可是还有十艘无畏舰是完好的。追上去找死吗？

　　米尔恩只得捏着鼻子下令打扫战场后撤退，并强忍着恶心，给伦敦发了份捷报。

　　战后统计，此战共击沉了同盟国的三艘前无畏舰（土耳其的海拉丁·巴巴罗萨号，意大利的那不勒斯号和贝内德托·布林号），撒丁号航空母舰（经判断无救后，由驱逐舰雷击送终），以及2艘防护巡洋舰和3艘驱逐舰，7艘鱼雷艇。重创了苏莱曼大帝号，以及2艘装甲巡洋舰和2艘轻巡洋舰。

　　还有个重大的收获，就是俘虏了意大利的西西里号航空母舰，这艘航母被炸得瘫在海面，跑不动了。在日本的两艘驱逐舰靠过去之后，意大利人马上就投降了。日本人上去检查了一遍后，发现这艘航母虽然被炸得很惨，但整体结构却没有太大损坏，也就乐滋滋的拖回去了。当然，事后为了这艘战利品的归属，他们和英国佬扯了好几天的皮。英国佬现在正是求人的时候，也不好抢得太凶，最后只好放弃了。

　　而协约国方面被击沉了英国的印度人号和新西兰号两艘前无畏舰，还有1艘轻巡洋舰和2艘驱逐舰。日本舰队的损失微乎其微，就是扶桑号和榛名号各自挨了一记重炮，但都是上层建筑中弹，伤势并不严重，另外还有几艘驱逐舰在和对方轻型舰艇纠缠时受了点儿轻伤。还有就是损失了8架飞机。

　　这一仗算是让日本海军在东海惨败之后重新树立了信心，同时他们还创造了一个纪录，就是第一次用航母舰载机击沉了对方的航母，算是开创了本位面的历史。炸翻撒丁号的明智秀纲也以“一机沉一舰”的名声成了战场明星。

　　不过，同盟国的厄运还没结束，他们在撤退的时候太过慌乱，结果撞上了摸到他们后面的英国布雷潜艇。英国人一看机会来了，就连忙在他们的航线了布下了全部水雷。结果意大利的莱昂纳多·达·芬奇号和奥匈的欧根亲王号不幸中招，一人碰了一发水雷。好在护卫舰艇们赶到及时，吓跑了这几艘潜艇，要不很可能还要再挨鱼雷的。

　　意奥土三国这次吃了个大亏，尤其是意大利，挂了两艘前无畏舰不说，连两艘刚服役的航空母舰都一起完蛋了，简直是偷鸡不成蚀把米，真是欲哭无泪啊。土耳其也是气坏了，本来就没多少家底，现在却挂了一艘战列舰，哪怕是前无畏舰也是够心痛好久的。奥匈虽然损失最少，但也挂了一艘巡洋舰，几艘战舰重创。

　　等他们灰溜溜的撤回去后，自然不免互相埋怨了。反正他们给本国高层的报告，都是把责任推到队友身上，内容都差不多，大致就是：“此次失利不是我军无能，都怪猪队友太傻比，把俺们拖累了！非战之罪！非战之罪！”

　　土耳其人首先就把他们的宝贝超无畏开了回去，入坞大修。本位面他们在中国的支持下，在奥社党的老窝萨洛尼卡建了一个四万吨级的船坞，可以修理这艘超无畏舰。比起原时空的情况可好多了，那个时候他们就是因为没有大型船坞，使得戈本号不得不长期带伤作战。

　　土耳其人前脚刚走，奥匈也把舰队开回家休整去了，同盟国联合舰队就此散伙。

　　三国之间为这场败仗打嘴皮官司打了好久，在他们没扯清楚之前，想要再次组建联军怕是没影的事情了。没办法，这三个国家的关系本来就算不上好，历史上就干过不少次，要不是现在有共同的敌人，他们自己先做过一场都是很有可能的。


第304章 当前局势

　　汉京，总统府战略情报室。

　　战略情报室是一间充满黑科技的房间，保密程度极高，够资格进入这里的人不超过30个。这里面有很多从基地拆过来的23世纪设备，最显眼的就是在地板中央那个五米见方的激光全息实时沙盘。这种实时沙盘直接连通基地主控光脑“小扉扉”，并与卫星和各个预警飞艇、无人勘探飞行器等谍报单位有数据链连接，可以随时更新全球各地的地图和信息，支持各种数据库，并随时提供查询服务。

　　此时，文德嗣和几个高层干部就在这个激光全息实时沙盘前讨论欧洲局势。

　　“真是出乎意料，想不到英国人居然这样狠。连本土的危机都不顾，也要先解决地中海问题。”文德嗣一脸感慨的说道。

　　“是的，看来英国政府还是有聪明人的，越是这个时候越是要强硬，要不然直布罗陀海峡一旦落入同盟国手里，那他们就更被动了。反正伦敦已经守不住了，再坏也不可能坏到哪儿去，而且德军的损失也非常大，短时间内不可能组织起再次进攻。因此，让日本舰队增援地中海，稳住地中海的局势反倒是最合适的选择。”总参谋长辛杰说道：“文总，我们总参谋部做出的预案里，也有英国做出此次选择的这个选项。”

　　说句实话，直布罗陀海峡之战确实有些出乎科社党高层的意料，倒不是说他们没想到过这种可能，而是他们认为这种可能性很小。

　　一般来说，在这个伦敦陷落的危机时刻，英国人应该先去顾本土才对。按照一般人的逻辑，对于这支万里来援的日本部队的部署，应该第一时间直接派到英国本土，增强本土的实力抵御甚至反击德军才对。这也是稳妥的做法。

　　但没想到英国人这次赌性上来了，索性破罐子破摔，伦敦救不了就算了，先保住直布罗陀海峡，打掉同盟国地中海舰队的气焰再说。不过，这次幸运女神终于站在英国人一边，这次赌博居然赌赢了。事实上，这次海战能赢，也真的要点儿运气，要不是意奥土三家号令不一，互相扯皮，而且刚刚落入下风奥匈舰队就临阵逃脱的话。英日舰队这次真的不一定能占到便宜，毕竟那三家的舰队加起来，实力可比英日联合舰队强得多，要是同盟国那边再给力一些，说不准倒霉的就是英日舰队了。

　　总理张立铮说道：“是啊，英国人能称霸地球一个多世纪，也不是白给的，他们国家的上层里就不会缺少聪明人。从历史上看，英国人也是敢赌博的。而且这次，也只是看起来危急，实际情况并没有那么恶劣……”

　　文德嗣看着激光全息实时沙盘，点点头：“确实如此，英国现在的局势是表面非常危急，确实让大多数人都吓到了。”他在空中划了几下，把欧洲的部分放大，并调出了各国的一些数据，说道：“可实际上呢，在攻下伦敦之后，同盟国尤其是德奥的爆发力也已经到极限了。”

　　他点着地图说道：“……现在同盟国在东线部署92个师，29个旅；在南线部署了45个师；在西线部署了186个师，18个旅。现在又在英国投入了21个师，前线总兵力已经超过600万人，虽然他们的兵源还有，但是他们的后勤能力已经快到所能维持的兵力极限了，至少短时间不可能再往前线增兵了。”

　　现在同盟国的人口数量为：德国约6650万，奥匈帝国约5200万，意大利约3810万，奥匈帝国约2160万，保加利亚约470万。总人口大约1.83亿人。

　　协约国的人口为：英国约4600万，法国约3900万，俄罗斯约17100万，日本约5320万，比利时约760万。总人口大约3.17亿人。

　　但这仅仅是本土人口，如果算上殖民地就不得了啦，仅仅是英国的亲儿子加拿大就有740万，澳大利亚480万，英属印度就有3.2亿左右的人口，南非有620万，再加上其他殖民地，凑够4亿人问题不大。法国殖民地的人口虽然少得多，但要凑够3200万还是没啥压力。

　　战争的胜负只要双方都不犯二发傻，拼的就是人口和资源，还有生产力和科技水平。后两者双方的差距不是太大，但前两者就差得多了。资源就不说了，英法俄连同他们的殖民地加起来就是大半个世界，啥都不缺。人口的话，在他们统治下的人口超过7.5亿人，哪怕只是动员5%，也能拉出3750万大军。如果按照10%的极限动员，就能拉出7500万大军。当然养不养得起，战斗力水平高不高，能不能送到前线……这些问题另说。

　　但反观同盟国那边，现在虽然看起来如日中天，牛叉得不得了，但他们最多也就只有1.9亿人，即使按照10%的极限动员，也只能拉出1900万军队。

　　也就是说，协约国的战争潜力远远不是同盟国能够比拟的，只要他们能撑过同盟国的三板斧，那么他们就可以充分发挥他们的战争潜力了。这一点只要对世界有些了解的人都能想到，文德嗣他们看得出，同盟国也看得出，协约国自己当然就更清楚了。

　　现在的关键问题，就是看协约国能不能撑得过同盟国的三板斧，如果撑不过，那就万事皆休了。

　　文德嗣看了下地图，对辛杰问道：“小辛，现在人革联的其他国家还有暹罗的战争准备情况如何？”

　　现在由中国主导的【人类革新联盟组织】一共由五个成员国，出了中国之外，还有阿富汗人民共和国，波斯社会主义共和国，阿拉伯社会主义共和国等三国。毫无疑问，这些国家都是扶持起来的，现在这些国家政府、军队以及企事业单位都聘请了很多中国顾问。

　　阿富汗人民共和国是这几个国家成立最早的，他们在1913年发动了武装起义，并在1914年1月攻入喀布尔，推翻了巴拉克查依王朝的末代国王哈比布拉汗的统治。同年3月1日，宣布建立社会主义政府，翌日即得到中国承认。随后在中国的斡旋下，世界主要国家都予以承认。现任国家元首是马克己总统是文总派出去的。

　　接下来是波斯社会主义共和国，他们在1916年2月发动了武装起义，推翻了卡扎尔王朝之后，在1916年5月20日宣布建国，现任元首是穆法沙总统。同样也在几个月后得到了主要国家的承认。

　　最后是阿拉伯社会主义共和国，这个国家的建立者也是文总秘密派出去的玛亚苏，他最先是控制了伊拉克南部和阿拉伯半岛北部，但还只是一个割据势力，没有正式建国。随后势力的扩展，他领导的阿拉伯人民军，在1916年6月22日灭掉了内志王国和沙特家族。

　　玛亚苏在整合了原内志势力后，又趁着欧洲列强和土耳其都无暇顾及该地的时机，又出兵先后灭掉了阿拉伯半岛西部的汉志王国及其王室哈希姆家族，以及北部的拉希德家族建立的杰贝勒沙马尔酋长国等等各地的割据势力，在1916年11月22日正式宣布建国。现在主要列强出于种种考虑，都已经先后承认了这个国家。

　　这三个国家基本上可以说都是在文总的完全控制下，因为这些国家的元首（波斯除外）或军政骨干基本上都是文总这边秘密派遣的，就好像是文总搞的那些马甲公司一样，完全不用担心靠不住。

　　除了这三个中西亚国家之外，还有个暹罗王国也是靠得住的小弟。

　　原本这个国家在拉玛六世统治时期，和中国的关系是不冷不热的。但是在1915年3月15日出现了转机，因为拉玛六世过于暴虐，宠幸奸佞，登位仅数年即造恶三千余条，多位大臣苦劝不听。于是王国警察总监林有德和陆军副司令林傲天父子，就秉承民意发动了兵谏，他们很快就控制了首都，当天下午国王郑宝也就是拉玛六世因情绪过于激动，宿疾发作，暴病身亡了，首相等多位大臣悲痛之下也殉死了。

　　消息传到汉京，文德嗣也对此深表哀悼，他说：“哎，请允许我做一个悲伤的表情……”

　　事后，王弟郑光继位，任命林有德为王国首相，林傲天为王国陆军总司令，并提拔了多位当年受到打击压制的贤良忠直之士。顿时众正盈朝，万众欢呼，暹罗王国从此重振朝纲，开始了热火朝天的经济建设。1915年5月5日，新王郑光亲自到汉京向文德嗣递交了有百万暹罗臣民签名的血书，恳求重建两国宗藩关系，并称暹罗愿永为中华屏藩，为华夏镇守天南。盛意难却之下，文德嗣只得接受了暹罗的归附。

　　次日，两国元首发表《中暹联合宣言》，暹罗重新成为中国藩属，从此受到中国保护。暹罗的外交和军事受中国指导，内政自理。暹罗王国因为是中国藩属，在外交上要自动跟随宗主国，所以就不用加入【人革联】了，反正有什么事的话，跟着中国走就是了。


第305章 中国的小弟们

　　现在波斯、阿拉伯、阿富汗、暹罗这四个小弟都在中国帮助下，各自建立起了一支现代化军队。

　　阿富汗现在有550万人口，建立一支5万人的陆军，和一支3000多人的空军，另外还有一支12万人的民兵和预备役组成的后备力量。阿富汗陆军由5个步兵旅、2个骑兵旅和一个山地旅，以及3个炮兵团和一些辅助部队组成，其中有一个炮兵团装备了36门155毫米榴弹炮。空军有60架歼-1和歼-2组成的战斗机部队，和20架“轰-1”、10“轰-2”组成的轰炸机部队，还有22架运-1运输机和80架教-1式教练机。

　　阿拉伯共和国目前人口约为505万，但他们却建立一支为数6万多人的军队，陆军以骑兵和乘骑步兵为主，有4个骑兵旅和1个骑马炮兵旅，另外还有5个乘骑步兵旅，大概算是最原始的摩托化步兵吧。空军有2000多人，有将近100架战斗机和30架轰炸机，他们的飞机除了来自中国的，还有英国援助的20架骆驼式战斗机。英国人的算盘很清楚，他们需要这个阿拉伯人的国家去牵制奥斯曼，所以显得非常亲切。此外，这个国家另外还有一支人数不到1000人的迷你海军，这支母港在廷布的海军与其说是海军，还不如叫红海警备队更合适。

　　暹罗王国的人口约810万，有7万陆军和8000空军，还有一支8000多人的海军。陆军由4个师和7个旅组成，装备完全按照中国陆军标准配置。空军有120架战斗机，60架轰炸机，60架攻击机，40架鱼雷机，以及40多架运输机和200架教练机。

　　波斯共和国人口约920万，实力在四个小弟里算是最强大的，因为同时要面对奥斯曼和俄罗斯这两个宿敌，所以他们拥有一支10万人陆军，由4个主力师，一个装甲旅，一个炮兵旅和四个守备旅组成，装备完全是中国现役部队的配置。他们的装甲旅里面甚至有一个“红狼”营，装备了35辆“红狼”坦克，除了中国PLA自己，这是目前世界上唯一一个装备了红狼坦克的军队，就连其他几个小弟也都只有“狼獾”和“水獭”。

　　波斯的空军也很强，人数有14000人左右，拥有400多架作战飞机，还有一支48架运输机组成空运联队。波斯人民空军的装备拿到世界上都算先进的，有最新式的歼-5战斗机，轰-3鱼雷机，以及轰-4型四发重型轰炸机，这种中国刚刚装备部队的飞机。没办法，现在波斯人民靠着和石油出口，以及守着欧亚铁路收过路费，日子过得不要太舒服。有了钱，自然可以找老大买更好的玩具。

　　现在这几个小弟的陆军空军都很似模似样了，但海军就有些拿不出手。阿富汗是内陆国家就不用说了，阿拉伯共和国的海岸线大多在红海，还有在波斯湾的法奥港附近有一点点，红海那么狭长的海域本来就没有必要建立多强的海军，而且隔壁就是中国的红海直辖区和海湾直辖区，所以他们对海军的要求自然很低。

　　波斯和暹罗的位置很重要，尤其是暹罗地跨两洋，对海军的要求就比较上心了，而中国也有心扶持，在硬件上也没有问题。但海军这个军种和陆空军不同，它的专业性太强了，要建立起一支像样的海军没有个十几年时间是不行的。至于中国海军能在短短几年里就搞得这么强，那都是因为文总开挂了，要是没大量的生化人作为骨干，并对土著官兵们毫无保留的“传帮教带”的话，根本不可能在几年间就发展这个规模。

　　但小弟们是没有这种外挂的，因为也就只能老老实实的从头学起了。他们现在的海军都是以鱼雷艇和炮艇为主，珠海级驱逐舰就已经是他们最大的舰种了，而且都还只有一艘。即使是驱逐舰，他们也是玩得磕磕碰碰的。

　　在中国的授意下，四个小弟这些年也在加强战备，如果中国下场参战的话，这些小弟肯定是也要出兵的。

　　当然，比起那些老牌帝国主义国家，中国还是非常厚道，虽然控制了这些卫星国的军政外交，但是也给他们带来了很大的好处。在中国的帮助下，这些国家开始建立起现代化的农业体系，利用科技指导生产，建立了众多的现代化农场、养殖场、畜牧场和渔场，大力发展农牧渔林也。

　　现在这些国家的农业都出现了爆发式增长，除了阿富汗之外，其余三国的粮食和农产品不但能够满足本国需求，还能出口。

　　在工业方面，他们也得到了来自中国的大量支持，这些国家的工业主要是以矿冶行业为主，中国在这些国家投资建设了很多油气田、矿场和冶炼厂、炼油厂，并提供了很多先进技术。波斯的石油、天然气、铁、铜、锌、铬，阿富汗的天然气、铜、铁、锂、铬、铍、铀，阿拉伯的金、铜、铁、锡、铝、锌、磷酸盐，暹罗的天然气和石油、烟煤和褐煤、锡、钨、锑、萤石、重晶石、碳酸钾等等矿产，都在被陆续开发。

　　这些矿产在当地的工厂经过进一步的提纯、加工或冶炼之后，就会作为产品出售到国际市场，当然中国是其中最大的买家。中国还是很厚道的，即使对于这些卫星国也不会像欧美那样敲骨吸髓似的剥削，给出的收购价格也是按照市价，不会让他们吃亏。这种行为对于中国也有好处，一方面得到了当地的民心，关系更加亲密。另一方面当地的经济发展了，也会给中国的产品创造出更大的市场，这其实是双赢的。

　　除了矿冶行业之外，这些国家工业的重点发展对象就是轻工业，化工业和食品工业。它们出产的产品除了供应中国市场，还借着欧战的东风，大量出口到欧洲的交战双方。

　　至于重工业这种费时费力又费钱的东西，就不给他们搞了，中国自己搞就足够了，反正以中国的产能完全可以他们的需要。

　　中国在这些国家投资的另一项大头就是交通基础建设，要不然以他们自己的交通状态，就算有再丰富的资源，也难以开发，更没法运出来供应市场。要想富先修路嘛。现在中国和这几个国家之间的铁路大都已经建好，昆明到曼谷的铁路去年底就已经正式通车，这条铁路是先从昆明到万象，再延伸到曼谷。按照规划，这条铁路还会继续向南方马来半岛延伸，直到宋卡。

　　中东那边则是利用现成的亚欧铁路进行延伸，现在从德黑兰到巴格达的铁路已经快要连接了，从巴格达到科威特的铁路也正在施工，这些铁路修通之后，就会与中国海湾直辖区的铁路连接起来，形成环海湾铁路网。

　　就拿阿富汗来说，他们现在的交通状态，甚至已经大大超过了原时空21世纪中叶。要知道，在原时空的历史上，这个国家直到21世纪中叶，国内的铁路都不超过100公里。而现在，他们不但有了一条贯通东西的亚欧铁路，还有了从坎大哈到喀布尔的干线铁路，以及几条连接重要矿区和工农业区的铁路，总里程已经超过4000公里。

　　除了铁路之外，这几个国家也在大力兴建公路系统，机场、港口自然也是不能少的。

　　……

　　共和2758年（西元1917年）3月3日。

　　中国政府宣布，人革联的四个成员国和列席国（暹罗）将在波斯和阿拉伯边境举行一次为期15天的联合军事演习，开始时间定在本月20日。演习代号为“红旗”。

　　中国发言人表示，此次军事演习的目的是为了加强人革联内部的军事交流，以及协同能力。演习仅仅是为了维护和平，并不针对任何国家，请大家不要想多了。

　　对于欧美列强们来说，他们眼下也没心思去管中国的用意了。因为现在协约国和同盟国他们都遇到了非常头大的问题。

　　意呆利这个废柴把同盟国，哦，不，是整个欧洲，甚至整个白人世界的脸都丢光了。在直布罗陀海战失利之后，他们的陆军又在热那亚城下遭到一次丢人现眼的惨败。而且这次的对手还不是已经被视为列强的日本人，而是法国的非洲军团，一群来自非洲的黑蜀黍。要不是得到了来自空军和海军的支援，热那亚这座城市就保不住了。

　　而对于意大利人来说，现在这些黑鬼还不是最头痛的问题，最让他们恐惧的是，日本人又得到了三个师团的援兵。到现在为止，秋山好古率领着日军已经占领了都灵、诺瓦拉、亚历山德利亚等好几个重要城市，控制大半个皮埃蒙特区。

　　事实上，要不是日本人并没有给英法下死力的打算，秋山好古在控制了大半个皮埃蒙特区之后，就以休整为名磨洋工，这会儿意大利人恐怕连米兰都保不住了。

　　但是现在又有三个师团的日本人抵达，秋山好古就算再怎么磨洋工也要表示一下的。这样一来，不但米兰岌岌可危，就连帕尔马、布雷西亚都危险了。

　　而对于协约国来说，形势就更加不堪，因为俄国革命终于爆发了！事情大条了！

　　所以对于现在的协约国和同盟国来说，只要中国没下场参战，那就随便他玩好了。两边都火烧屁股了，那还有工夫去管那个什么“红旗军演”。


第306章 俄国二月革命

　　共和2758年（西元1917年）3月5日。俄罗斯帝国，彼得格勒。

　　这座城市原本叫做圣彼得堡，但在开战之后，就被改名为“彼得格勒”。这是因为尼古拉二世认为“圣彼得堡”这个名字的德国味太浓了，不够俄罗斯，不能充分表达他与德国势不两立的决心。于是改成了“彼得格勒”这个俄国风格满满的名字，似乎这样就可以让俄罗斯各阶层更爱国，更能团结在沙皇的旗帜下。

　　但讽刺的是，这座城市没改名的时候，虽然社会矛盾也很大，但还没有出什么太大的乱子。在改了名之后，反而发生革命了，而且还是最要命的革命。

　　此时，这座帝国的首都已经陷入了彻底的混乱，整座城市里到处是枪声，忠于沙皇的士兵和警察正在到处对抗着他们的敌人，罢工工人和他们的同情者，以及倒戈的士兵和警察。

　　彼得格勒的街道上到处都是垃圾和纸屑，撕烂的标语条幅，尸体以及乌黑的血迹。这些都是前几天暴乱留下的痕迹。

　　这场革命其实是在没有明确领导人及正式计划的情况下突然爆发的，但是仔细分析就会发现，这场革命只是俄罗斯积累多年的社会矛盾的一次总爆发，它的爆发仅仅是时间问题，而不是会不会爆发。因为这场革命是发生在儒略历二月，所以被称为“二月革命”，只是比原时空提前了几天。

　　因为沙皇政权对下层社会数个世纪的压迫，已经拉了太多的仇恨。而开战以来俄军在战场上连续的失败，严重的物资和食物短缺，加上经济崩溃，俄国的底层人民处于饥寒交迫当中，可以说整个俄罗斯已经民不聊生了，广大的俄罗斯人已经对现行的体制感到厌倦、愤怒甚至仇恨。

　　这场暴动是在2月底发生的。2月26日，因为食物短缺，彼得格勒广场的食物发放点突然宣布“面包没有了”，要求排队领取食物的人们明天再来。这样的事情已经不是第一次了，在以前大伙也就是骂几句，然后无奈离去。而今天的结果就不一样了，或者是人们的忍耐已经到极限，排队领取食物的人们突然发起了一场示威抗议。

　　随后彼得格勒的部分工人宣布罢工，要求获得更多的食物和冬衣。但当局的态度是毫不妥协，不但没有答应这些工人的合理要求，反而宣布所有参加罢工的工人都被解雇。而这步臭棋，非但没有吓退饥寒交迫的人们，反而导致了其他工人的不满，矛盾进一步升级。

　　虽然示威者偶尔与政府军队有冲突，但第一天并没有人死伤。在往后的几天里，参加罢工的工人越来越多，云集在圣彼得堡，局势渐趋紧张。接下来的二天，罢工得到了上百名左翼激进者的鼓舞，蔓延至全首都的工厂和商店。

　　到了3月2日，几乎所有彼得格勒的工业厂房，连同商业及服务业者，皆已停工。就连学生、白领阶级与教师也加入了街头的游行队伍。到了傍晚时，警方已经无法控制情势了。

　　而沙皇尼古拉二世却拒绝听从关于事情严重性的警告，并命令彼得格勒军区司令哈巴洛夫将军立即率军前来镇压示威群众。他向哈巴洛夫命令：“我命令你在明天中止首都的混乱，这在与德、奥相战的艰难时刻，是令人无法接受的。”

　　哈巴洛夫的部队在3月3日入城平乱，一部分的士兵都遵从了命令，立即开始对示威群众进行镇压。而这个时候的示威者也有很多得到了武器，他们就与军警在街道上交火了。但还有一部分低阶军官和士兵却拒绝了上级的命令，他们反而加入到群众当中，并向警方和自己先前的战友开火。到了下午，就连部分警察也跟着加入了军方与平民的动乱行列。

　　这场大火并在持续了两天之后，政府的防线就开始崩解了，越来越多的士兵和警察加入到了示威群众一方，忠于沙皇的人越来越少，现在已经被起义者们压着打了。

　　李沃夫从帝国杜马（议会）大楼走了出来，刚刚出门，他就连忙整理着胳膊上绑着的红丝带，这时革命者的标志。现在保皇派的军队已经被压缩在几个有限的街区，被消灭只是时间问题。现在彼得格勒基本上已经被革命者控制了，要是没有这个红丝带，走在街上可能都会挨枪子。

　　那些革命群众可不一定认识他这位改革派领袖，李沃夫可不想在革命还未成功的时候，就成为倒在队友枪下的倒霉蛋。

　　“先生，汽车准备好了……”这时，他的秘书走来向他说道。秘书的胳膊上也绑着红丝带。

　　他的汽车很快开了过来，这是一辆产自中国的“大众牌”汽车。汽车的两边车门和前后的保险杠上也都绑着表示身份的红丝带。

　　李沃夫上车之后，就对司机说道：“切科夫，我们去使馆区，快一点儿……”

　　……

　　同日，汉京，总统府。

　　“怎么回事？尼古拉二世还没回去主持大局？”文德嗣非常惊讶的问道。

　　尼古拉二世确实不在彼得格勒，他此时正在前线指挥作战。好吧，其实他只是过去用“御驾亲征”的旗号提升士气，但很明显这种做法没有丝毫效果，似乎还起了反作用。

　　张立铮说道：“估计很快就要回去了，彼得格勒都被革命者控制了，老窝都丢了，这么大的事情还能不回去？”

　　总参谋长辛杰幸灾乐祸的说道：“我看他要是不回去还好些，回去了恐怕更糟糕，因为他已经拉到了太多仇恨。”

　　“尼二的死活不关我们的事。我只关心，我们能从中得到什么好处。”文德嗣淡淡的说道。“那位乌里扬诺夫先生还是在瑞士吧？”

　　“是的，还在瑞士。”国安部长王琦答道。“据我们的消息，他正在和德国协商过境的事情，德国方面已经松口了。据情报人员报告，他们似乎有了一个密约，但具体内容无法得到……”

　　文德嗣嘲讽的笑了笑：“呵呵，我完全可以想象，这次便宜二德子了……”

　　“文总，我们要不要……”王琦连忙问道，他两眼闪过一丝杀意。

　　“不不不，不要动！我们什么都不要做……”文德嗣摇摇手指，笑着说道：“命令我们在欧洲的人手，务必保护乌里扬诺夫先生沿途的安全，要保证他平安到达彼得格勒……”

　　“是，我马上去安排……”王琦虽然有些不解，但也什么都没问。

　　似乎看出他的不解，总理张立铮在旁边说道：“因为乌里扬诺夫这个人，我们已经研究了很久，可以说对他的性格的作风已经非常了解。他是一个很识时务的人，在面临不利情况下，他很善于妥协，会做出极大的让步。但如果换成一个我们不了解的人，他会怎么做，那就不好说了。能够用谈判解决的问题，就不需要用到战争手段了，打仗是很花钱的。”

　　文德嗣也毫不客气的说道：“还有就是，要是他回不去的话，布尔什维克就缺乏一个坚定的领导，俄罗斯怎么乱得起来？俄罗斯要是被现在这帮人统治，就很难乱起来了，我们可不能帮他们稳定局势。”

　　“是的，我明白了，文总……”王琦大为叹服。

　　文德嗣又对外交部长说道：“对了，卡部长，现在彼得格勒那边的情况怎么样了？”

　　卡富尔答道：“最新情报是，温和改革派的领袖李沃夫已经先后拜访了协约国各国的大使馆，应该是试图取得英法的支持。他也联系了我们的大使馆，估计很快就会过来面谈。”

　　文德嗣想了想说道：“嗯，告诉叶星觞（驻俄大使），在他们正式取得政权之前，我们的态度还是和以前一致的，不要和他们谈什么深入的话题。”

　　实际上，别看文德嗣搞出的“科学社会主义”也有“社会主义”的很多特征，但是和俄罗斯布尔什维克这个左翼激进派别之间的关系却一点儿都不好。是的，两边完全尿不到一个壶里，中国科社党反倒是和第二国际当中那些右翼派别的关系更好些。

　　布尔什维克那边在1908年就和文德嗣接触过，但双方一谈，却发现完全是鸡同鸭讲，在很多关键问题上有着根本性的分歧，以后也就没有来往了。而且他还公开批判文德嗣的“科学社会主义”是修正主义，乌里扬诺夫先生在瑞士还在第二国际的会议上，批判文德嗣和“科学社会主义”。

　　他说：文德嗣只是个彻头彻尾的民族主义者，他对于人类共同的共产主义事业丝毫不敢兴趣，而且还非常抵触。所谓的“科学社会主义”仅仅是包裹了一层“社会主义”的外壳，其实质和帝国主义没有任何区别。中国科社党完全偏离了马克思主义和国际主义的路线，是一个右翼的修正主义派别，他们浑身上下都散发着帝国主义和民族主义的腐臭味……云云。

　　文德嗣和科社党这边也不是那种被人骂了还高兴的圣人，自然就开始在媒体上反击了，声称：乌里扬诺夫是个刻舟求剑的蠢货，对于中国实际情况没有丝毫的了解，就只会照本宣科的胡说八道。实践才能出真知，事实证明，我们实行的才是真正的社会主义。至于我们是不是帝国主义和民族主义，这并不重要，只要能让我们的国家强大、人民幸福，那就是好东西，至于它具体是什么，哪有什么关系呢？

　　另外，科社党还嘲讽乌里扬诺夫是个“远程革命者”，并称：“你还是先把俄罗斯人民的事情办好了，再来关心世界人民吧，要不一点儿说服力都木有……”云云。

　　于是，嘴炮再次升级……到了后来，虽然还没开打，但也已经是势同水火了。

　　好吧，用最简单的话说，就是两边都认为对方是异端，自己才是正宗。这种关系还能好得起来就是怪事了。


第307章 沙俄的崩溃

　　对于彼德格勒的起义，沙皇尼古拉二世深感不安，于是在3月6日宣布解散了杜马，并下令选出一个临时委员会。但此时革命派已经控制了首都，重新选出来的临时委员会还是那些人。这天，内阁向沙皇提交了辞呈，并提议采临时的军事独裁统治，但俄罗斯的军方领袖拒绝了这个方案。到了3月7日，最后一批忠于沙皇的部队被消灭，革命派已经彻底控制了彼得格勒。

　　尼古拉二世决定乘火车回到彼德格勒维持大局，以期改善情况。然而，他返国的真正原因不只于此，主要是因为他的子女们染上麻疹，包括他的唯一儿子阿列克谢皇太子，故此沙皇返回该城市附近的沙皇别墅陪伴太子与公主们。不过，当他在3月9日到达目的地之时，迎接他的将领大臣们都异口同声的劝他退位。

　　在这种众叛亲离的情况下，尼古拉二世彻底失去了信心，甚至为他的前途感到恐惧。另外就是他患有血友病的儿子恶化的健康情形，也让他陷入了困境。在考虑了一天之后，尼古拉最终接受了失败。

　　在3月10日早上，沙皇发表宣言，宣布他与他的儿子退位，并提名他的兄弟米哈伊尔大公继承帝位。

　　但是，由于彼德格勒内的所有军队站在示威者的一方，米哈伊尔大公在3月14日拒绝登基担任沙皇，统治俄罗斯三百年的罗曼诺夫王朝就此崩溃，俄罗斯帝国的历史画上了句号。

　　随后，杜马代表中的少数派宣布自己为俄罗斯临时政府，由温和改革派的首领李沃夫担任总理。

　　但是对于俄罗斯在这场战争的选择，这个临时政府却迟迟无法做出决定。在是战是和的问题上，他们内部的意见完全无法统一。

　　二月革命带来的冲击影响到俄国的方方面面，整个社会陷入对未来道路的迷茫中，军队尤甚。在参加一战前，俄国军队曾被称为“蒸汽压路机”、“欧洲宪兵”，但经过三年多的血腥厮杀后，这台“蒸汽压路机”已破损不堪。

　　构成俄国步兵主体的都是社会底层工人和农民，其中许多人已不想再打仗。二月革命前，累计“开小差”的士兵已达百万以上；革命后，更有布党的人在不断告诉士兵：“放下武器吧，是回家去的时候了。”前线部队的士气十分低落。

　　而这个时候，协约国和同盟国的外交人员也在彼得格勒大肆活动，希望俄罗斯临时政府做出符合自己利益的选择。

　　为了争取俄罗斯停战，同盟国下令前线停止进攻。于是在东线出现了很神奇的一幕，整个东线一下子平静了下来，几乎听不到什么枪炮声了！

　　交战双方的士兵就好像放假了一样，已经士气清零的俄国士兵纷纷开小差，许多战壕里甚至空无一人，士兵们要么三两成群交头接耳地讨论当晚的政治集会，要么就是抱怨食物配给总是达不到定量。而打累了的同盟国士兵，也在充分享受这个难得的假期，他们甚至玩起了野外烧烤，或者在战壕里开火锅聚会。

　　嗯，这种从中国传来的固体酒精炉早就成为两方士兵的最爱，它燃烧时没有烟雾，不用担心被敌人发现了打炮过来败胃口，而且燃料携带非常方便，使用也很简单，保证了前线官兵们随时都能吃上一口热食。尤其是在俄罗斯的严冬时节，围着热腾腾的酒精炉吃东西，已经成为前线官兵们为数不多的乐趣之一。

　　而和固体酒精炉一起推广的“中国火锅”这种来自东方的烹饪方式，也得到了前线官兵的追捧。中国的食品企业提供了多种口味的火锅底料，他们只需要把底料放在锅里，再加入一些水，烧开后就可以烹煮食物了。这种方便快捷又好吃的热食，自然深受前线好评。尤其在这种滴水成冰的严冬季节，围着炉子吃着热腾腾的火锅，那滋味真是别提有多舒服。

　　在这段时间里，东线战场上到处都飘扬着各种口味火锅的香味，在这种季节里，自然是驱寒发汗的辛辣的川味火锅最受欢迎。当然，能够吃火锅的主要还是同盟国这一方，物资供应不上的俄国那边就很少有人能享受了。

　　……

　　不过在东线平静下来的时候，西线却是打得热火朝天。

　　秋山好古在得到了国内送来的三个师团援军后，也就不好意思再磨洋工了。毕竟现在日本的欧洲派遣军已经有9个师团了，除了三个师团在奥尔良一线，由司令长官闲院宫载仁亲王带着，和英法一起跟德国佬练手之外，其余六个师团都交给了副司令长官秋山好古指挥。

　　秋山手下有了这么多人，也就没借口放羊了。除了英法催得急之外，国内也发来了命令，让他在意大利好好的展示一下皇军的威风。因为和意大利陆军交了几次手之后，日本高层都觉得这是个难得的肉脚，最后再打下一个重要城市，这样也就有借口再找英法要援助了。

　　当然还有一个重要原因，就是打下都灵和附近的皮埃蒙特区后，日本人大大的发了一笔横财。日本军队作为侵略者，自然不可能指望他们是秋毫无犯的王师。事实上，所谓“秋毫无犯”这种事情，都是指对己方平民，顶天了就是适用于内战。要是连对敌国民间都是“秋毫无犯”的这种军队，也就只能存在于童话和政治宣传中，真实世界里是不存在的。哪怕是真的有，这种圣母军也活不了多长时间，早就跪了。

　　日本人拿下都灵后，自然不会只是吃点儿当地特产的巧克力。要知道，都灵是意大利的第三大城市，三个工业中心之一，还有此时意大利最大的汽车厂，菲亚特汽车制造厂。而且，这里还是目前意大利王室萨伏依家族的老窝，意大利统一之后的第一个首都，这里有着为数众多的宫殿、庄园、城堡和博物馆。同时，这里还是意大利北部的经济重镇和商业中心，经济非常发达，拥有很多银行。

　　日本的土包子马粪们什么时候见识过这么奢侈豪华的城市？看到这东西也很好，看到那东西也想要，马粪们看得垂涎欲滴，眼珠子都绿了，于是日本皇军就转职成日本蝗军了。

　　好吧，其实这也是秋山好古打下都灵后就开始磨洋工的重要原因之一，因为他需要足够的时间来搜刮战利品。在“休整”期间，他们在都灵挖地三尺的搜刮，银行金库里的金银珠宝、债券股票、现金外汇，宫殿和博物馆里的各种文物和艺术品，工厂里的生产设备和图纸技术资料，庄园里的农产品，什么东西都要，甚至连当地的巧克力工厂也遭到了惨无人道的洗劫。菲亚特汽车制造厂几乎被彻底搬空了，连颗螺丝都没剩下。萨伏依家族的宫殿、城堡更是干净得如同水洗，就连贴在柱子上的金箔都被刮下来了。

　　意呆利人是废柴了点儿，但怎么也是白皮上等人，日本蝗军虽然贪婪凶残，但也不敢太过乱来。再说，秋山好古的节操也没掉光，此时的日本军官也还要脸，同时军队里还有协约国的其他军官看着，所以他们对于占领地也只敢搜刮财物，没敢搞屠杀、强奸什么的。

　　秋山好古把这些战利品登记后，拿出一部分食品、现金外汇、衣物等浮财来分给手下官兵，重要的金银珠宝、有价证劵以及工业设备和技术资料都通通打包，运到了土伦存起来。

　　等到这次的运兵船到达后，这批战利品也就被装上空船送回国去了。英法虽然日本这种刮地三尺的蝗虫行为非常鄙视，但他们这时正是求人的时候，暂时也不好说什么，只能假装看不到，并且不咸不淡的要求他们“约束手下，加强军纪”云云。

　　2月27日，休整够了或者说搜刮够了的日本蝗军再次踏上征途，这次的目标是米兰。目前秋山好古手下有第四师团、第八师团、第九师团、第十三师团、第十四师团和第十五师团一共六个师团的兵力，这次秋山好古把自己的老底子第十三师团留下来镇守都灵，带上了其他五个师向米兰进发。

　　在日本人看来，米兰守军和其他意大利军队也是差不多，同样的不堪一击。为了平衡利益，秋山好古还特别让国内刚来的第四师团、第十四师团和第十五师团担任主攻，让捞够了的第八师团和第九师团担任后卫。

　　米兰也是个好地方啊，它是意大利的西北方大城，全国第二大城市。也是米兰省的省会和伦巴第大区的首府。是欧洲南方的重要交通要点，是欧洲人口最密集与工业最发达的地区之一。同时还拥有丰富的文化古迹和遗产。

　　另外，米兰城还有世界时尚之都的美誉，蒙特拿破仑大街上的时装商店举世闻名，埃马努埃莱二世长廊被认为是世界上最古老的购物中心。当然日本人可能对这些东西不会太感兴趣。但米兰城多年积累的财富，以及发达的工业区就已经够他们眼红了。

　　日本人现在对意大利已经非常的有底气了，他们大大咧咧的直扑米兰。当他们遇到意军的拦截阵地后，也不以为然开始发起进攻。按照他们的想法，以意呆利军队表现出的战斗力，只要来一个板载冲锋就可以拿下这个阵地。

　　但是这次他们搞错了，在他们眼前的这支意大利军队已经和前面他们遇到的意军不一样了……


第308章 勇气之源

　　土伦，南阿尔卑斯集群司令部。

　　“……阁下，进攻米兰的日军损失惨重，第十四师和第十五师的人员损失已经超过70%，第四师正在固守待援……现在秋山好古将军正在率领第八师和第九师赶往增援，同时他向我们提出增派援军的要求……”

　　参谋长甘末林少将拿着这份刚发来的战报，皱着眉头向集群司令霞飞汇报道。

　　“什么？日本人居然被打得这么惨？”霞飞愣了一下，有些吃惊的说道：“意大利人派来多少军队？谁在指挥？”

　　甘末林答道：“意大利的指挥官是路易吉·卡多尔纳上将，他指挥的是意大利第二集团军，总共10个师的军力……”

　　“阁下，据我们在日军中的观察员汇报，意大利军队在此战中表现出了极为高昂的士气，和难以想象的勇气。雷诺少校在报告中说，有很多意大利士兵即使身负重伤，也毫不退缩。他亲眼看到，甚至有一名意大利士兵拖着肠子向日军发起反冲锋……”他用很难以置信的表情说道，把前线观察员传回的报告递了过去。

　　霞飞马上接过报告看了起来，越看他的表情越吃惊，最后惊呼道：“哦，我的上帝！他们遇到的军队真的是意大利人吗？我看了好几遍，才确定他们说的那些勇士不是我们法国的士兵。”

　　那些前线报告里，无不洋溢着对意大利军队勇气的褒扬，简直都快夸到天上去了。

　　“卡多尔纳？据我所知，他是一位有能力，但不是特别具有想象力的将军。我不认为他能在短时间里把意大利军队改造成一支充满勇气的军队。难道是穿着意大利军服的德国人？不，他们没有必要冒充意大利人……”霞飞觉得自己脑子有些不够用了，他觉得一定是自己今天起床的方式不对。

　　“赶快调查，看看到底是怎么回事！”他觉得这种事情还是先调查清楚了再说。

　　“是，阁下。我已经命令相关部门进行调查了。不过，日本人要的援军怎么办？”

　　霞飞想了想说道：“我们现在还能腾出2个印支师，5个非洲师。嗯，就留下一个印支师，其他的都派给秋山好古……”

　　……

　　此时，在前线的秋山好古已经是脸色惨白了。

　　在收到前线急报后，他连忙领着第八师和第九师前来增援，但是这次的意大利军队简直不像是意大利人，他们展现出来难以想象的勇气和士气。

　　当两军开始混战时，日本人决定用他们最擅长的肉蛋攻击击垮对手。四个联队的日军向意大利人发动了板载冲锋，上万名日军高喊着“板载”向意大利人冲去。按照以前的经验，这个时候意大利人就该逃跑或者投降了。

　　但这次不一样了，秋山好古在前线见到了他永生难忘的一幕。对面的意大利人不但没有丝毫慌乱，反而跳出战壕，向日军发起了反冲锋。他们狂吼着，挺着上好了刺刀的步枪向日军扑来，随后双方开始了残酷的肉搏战。

　　白刃战是最残酷也是最考验部队战斗力的战斗方式，这种战斗的时间都不会太长。因为在这样的战斗中，总有一方会很快崩溃的。日本人对此有着丰富的教训，他们当年在日俄战争中，与俄国爆发了上千次白刃肉搏，被毛熊干得好爽。在肉搏战中，日本人通常是以五敌一的比例才能取胜。

　　战后日本人就开始总结经验了，当然日本人的勇气是不缺的，之所以被老毛子搞得这么惨，首先是有种族劣势。俄国人比起日本人普遍高出一头，身高臂长力量大的俄罗斯人，自然在格斗中占优势。然后就是武器，当时俄军装备的是莫辛纳甘步枪，这种枪的枪刺比较长，枪身前段有一段自然的收窄，使用非常舒适，有利于刺杀。而日军当时用的还是金钩步枪，这种枪比较短，刺刀也比较短，不利于刺杀。最后就是日军的拼刺技术还有不足。

　　于是日本人马上就开始着手改进，种族方面的因素那是天生，基本上没办法改进。日本人就在后两项下了工夫，于是他们就换装了三八式步枪，这恐怕是当今世界上最长的步枪了，加上长长的刺刀，很适合于拼刺。然后就是更加努力的改进他们的“铳剑术”，也就是拼刺技术。

　　应该说，现在的日军在白刃肉搏方面，比起那会儿已经有了很大进展。当然，在中日战争中，他们的白刃格斗能力基本上没有显示出来，不过那主要是中国人太狡猾了，而不是日本兵太逊。因为中国人居然在肉搏时大量使用冲锋枪和手枪，面对中国士兵人手一把的手枪，日本人憋屈都要哭了，这简直是作弊啊！说好的刺刀搏杀呢？

　　不过，眼前的意大利人明显不对啊！意大利人是南欧地中海人种，身材远远不能和俄国的那些灰色牲口相比，他们比起日本人并不显得有多少身高优势。他们装备的卡尔卡诺M1891步枪，也并不比三八式更长。而且他们也没有像中国步兵那样人手一把手枪。

　　但是现在是怎么回事？

　　白刃肉搏战的速度是很快的，两军呐喊着杀到一起，几乎一眨眼之间，就有无数的人惨叫着倒下了。令秋山好古难以置信的，倒下的大多数都是日本人。

　　此时的意大利人却表现出了难以想象的肉搏能力，他们不但有着惊人的勇气和高昂的士气，自身的力量、速度和反应，都表现得超过日军很多。所以刚一交战，日本人就吃了大亏。

　　最重要的是，那些意大利人就好像是古代传说中的狂战士一样，只要没被当场杀死，他们都还会坚持战斗。秋山好古亲眼看到，一个肚皮被刺刀捅了个对穿，肠子都流出来的意军士兵，却依然坚持战斗，又杀死了两个日军之后，最后才和一个日军同归于尽。

　　面对力量、速度和反应都明显高过自己一头，并且完全狂化的敌人，日本马粪们就算再彪悍也扛不住了。在意大利人亡命的刺刀突击下，日本人终于崩溃了。那些剩下的日军惊恐的逃跑了，他们完全被那些妖魔一样的意大利人吓尿了。

　　很多日军甚至吓得丢掉了武器，发出惊恐的尖叫，转身撒腿就跑。他们只恨爹妈给自己少生了两条腿，要是蜈蚣，那该多好啊。这些能跑的还算好，有些日军直接吓得腿软了，根本跑不掉，就干脆跪倒在地，高举着双手投降了。这实在不能怪日军无能，面对这种不知疼痛，悍不畏死的怪物，他们能支撑这么久已经很不容易了。

　　那些意大利人直接就追了上来。对于那些跪地投降的日军，杀红了眼的意大利人可不管这些，照样一刺刀捅过去，将他们捅翻在地。至于那些逃跑的日军，他们虽然已经是使出了吃奶的力气，但是意军却追得更快，一转眼就追到了他们的背后，然后很轻松地一刺刀搞定。

　　这尼玛都是啥怪物啊啊啊啊？！

　　秋山好古眼珠子都快掉出来了。他脑中里已经浮现出“天狗”、“修罗”、“罗刹”之类的怪物形象，并正在与在线意大利人重合。

　　不但是他，几乎所有看到意大利人表现的官兵都被惊呆了。

　　一个法国军官都有些精神失常了，他脸色苍白，嘴里念叨着：“罗马帝国要重现了吗？难道是凯撒再度降临人间……”

　　不过，这次意大利人在干掉了大多数日本兵后，却没有撤回去，而且继续狂吼着向日军阵地扑来。

　　秋山好古也是久经沙场，他立即下令：“命令机枪手，对意大利人射击……”日军阵地前的百多挺轻重机枪立即开始射击起来。

　　接着，他们又看到了难以置信的一幕，那些意大利人根本没有进行任何规避，就这么直挺挺的迎着暴雨般的子弹冲了过来。

　　“这……这是……”秋山好古完全傻掉了。这尼玛已经不是排队枪毙时代了好吧，对着布置了重机枪阵地的硬冲，这些意大利人都是傻子吗？

　　最后的结局没有任何悬念，在重机枪的嘶吼中，意大利人像割麦子一样倒下，当最后一个意大利士兵倒下去之后，协约国官兵才像做了一场噩梦一样，长长的松了口气。

　　日军的指挥部里一片冷场，协约国这边的人都不知道该怎么评价对手了。如果是在冷兵器时代，或者是没有发明机枪的时代，搞不好日军今天就要扑街了。没办法，那种不知疼痛，不畏生死，外加各项素质度高人一等的怪物实在太可怕了，那根本不是正常人能对付的啊。

　　“报告副司令阁下，我们抓到几个俘虏……”这时，一个日本军官兴冲冲的跑来报告。

　　“赶紧审问一下，这到底是怎么回事？”冷静下来之后，秋山好古也觉得今天的意军太反常了。要是意大利军真的这么能打，就该是他们在法国耀武扬威了。

　　“阁下，我去看看……”首席参谋寺内寿一大佐连忙说道。

　　“好，仔细问问，那些意大利人好像不对劲……”秋山好古阴沉着脸说道。

　　今天把他心疼得肝都颤了，第十四师团和第十五师团已经打残了，和第四师团一起，还在前面那个山坡上死守着。第四师团的损失也不小，按照前线的报告，伤亡超过了五万人，其中阵亡和失踪的差不多四万人。刚才差不多又是挂了一万。尼玛这才一天啊，六万人就这么没了。

　　没过多久，寺内寿一又跑了回来，兴奋的叫道：“不对劲！真的不对劲！副司令阁下，那些意大利人很不对劲！”

　　秋山好古连忙跟着他来到关押俘虏的帐篷。

　　“纳尼？”秋山好古仔细看了看那几个五花大绑的意大利兵。这些意大利人都是腿脚中弹，无法行动才被俘的，此时日本军医已经给他们进行了治疗，受伤的地方都已经包裹好了。当然这不是重点。

　　果然不对！这些意大利人两眼发直，目光呆滞，皮肤潮红，怎么看都不是正常状态。这算是腿脚受伤，也不该是这种样子啊。

　　“副司令阁下，这些俘虏还算配合，但是他们的反应极度的迟钝。刚才在询问的过程中，他们随时都能忘了我们刚刚询问的话题……”

　　负责审讯的苍井少佐向秋山好古汇报了刚才的审问结果。他们声称这些俘虏的情绪都显的非常低落。这也正常，成了俘虏还受了不轻的伤，任谁都会情绪低落。要是这种情况下还能情绪饱满，那绝对才是有问题。而且这些俘虏也很配合，问他们什么，他们就回答什么。只是有时候，他们表现得过于心不在焉，甚至连问题都听不到。

　　秋山好古皱眉道：“会不会是装的？他们是不是受过反审问的训练？”

　　这时，军医长古手川凑过来说道：“不像是装的，我们检测过。这些人的心率时高时低，脉搏非常紊乱，瞳孔对于强光的反应也比正常慢。至于为什么会这样，我们也不知道原因……”

　　古手川想了想低声说道：“不过，他们的精神极不正常，反应非常迟钝。甚至在给他们做手术时，都显得反应迟钝，而且注意力状态也非常差，就像是好几天没睡觉了一样。”

　　苍井少佐顿了顿，又用一种怀疑的语气说道：“哦，对了，阁下。刚才他们说，在出战时，他们的长官给他们喝了一种叫勇气之源的东西……”

　　“勇气之源？有这种东西吗？”秋山好古好奇的转向军医长。

　　“我从来没听说过这种东西……”古手川摇头。

　　这时寺内寿一走了过来，说道：“阁下，刚才在前方打扫战场时，从一些意军身上发现这种东西……”

　　这是几个药瓶和包装纸盒。药瓶不大，大小和一根手指差不多，药瓶上还贴着一张标签，上面的图案是一个带着牛角盔，举着斧头，狂呼酣战的维京战士。图案上面用一排醒目的红色字体写着“勇气之源”这几个意大利文字。

　　包装纸盒上的内容，也和药瓶差不多，不过背后还多了使用说明和注意事项。

　　“难道真的有这种东西？”看到这堆东西后，秋山好古的脸一下子就绿了。


第309章 神盾制药公司

　　米兰城，意军第二集团军司令部。

　　在获悉日军即将进攻之后，意军指挥官路易吉·卡多尔纳上将就赶到米兰，在这里坐镇指挥。他从1914年下半年开始，但任意军总参谋长、陆军总司令。面对状态极差的意大利陆军，他也非常努力的工作，试图增强军队的战斗力，以应对欧洲的紧张局势。

　　但是，意军的表现废柴是个很复杂的问题，他就算再能干，也不可能在短时间内解决。更何况这位卡多尔纳将军也只是一个合格的将军，而不是什么天才的统帅。所以在参战之后，就被日本人和黑蜀黍暴打，这也证明了他前几年的努力没什么效果，至少效果不大。

　　直到前不久，一个叫做“神盾公司”的墨西哥公司找上了他，于是他好像终于时来运转了。

　　此时，一个外表是黄白混血的年轻人正坐在卡多尔纳上将的办公室里，在他面前侃侃而谈。这个人穿着一身褐色西装，胸前戴着一个拇指大小的胸章，胸章为红底，上面标志为一只红色的抽象的鹰。

　　这个年轻人带着一副职业性的笑容的说道：“将军阁下，贵军试用了本公司的【勇气之源】之后，对它的效果还满意吧？”

　　卡多尔纳一脸纠结的说道：“效果确实很好，贵公司没有在效果上说谎。士兵们在服用了【勇气之源】后，确实变得非常勇敢。但是，他们却很难指挥了……上帝啊，他们竟然向日本人的机枪阵地冲锋，这样的勇气确实有些过头了。史蒂芬·郭先生，我对这种【勇气之源】的效果非常满意，但如果它的副作用更小一些就好了……”

　　说起来，卡多尔纳对这种东西还是非常满意的，要是没这种东西，现在恐怕日本人已经把他赶出米兰了。当然，人心是没有止境了，【勇气之源】固然让意呆利士兵变得神勇无比，但也有美中不足的地方。在药效发作后，士兵们的情绪会变得非常亢奋，根本不听指挥了。不要说硬冲机枪阵地，恐怕对面是火海地狱，这些嗑了药家伙也会不管不顾的冲进去。另外还有一点，就是当药效过去之后，这些士兵都会变得异常疲惫，浑身无力，就连走路都会睡着，起码要好几天才能恢复。

　　就因为这样的副作用，虽然这次他挡住了日军的进攻，并歼灭了将近五万日军，但意大利方面的损失也有将近四万人了。对于只有3810万人口的意大利来说，这样的消耗战实在有些受不了。但再一想，这总比让敌人如入无尽之境好得多啊。

　　这位叫史蒂芬·郭的销售经理，耸耸肩笑道：“呵呵，将军阁下，您应该知道，任何药物都会有副作用的。这一点我们也详细的写在了说明书上，并没有隐瞒。我相信，您一定知道维京狂战士的传说，他们在狂化之后甚至会失去理智，变得不分敌我，而我们的【勇气之源】至少还能让士兵们维持起码的理智，不会乱杀一气。至于向机枪阵地冲锋，在巨大的勇气之下，也是很正常的。在上个世纪的战争中，像冲到敌人面前才开火的这种事情，实在太常见了……”

　　最后，他摊摊手说道：“阁下，世界上没有什么全无缺陷的东西，主要还是看怎么运用，难道不是吗？”

　　卡多尔纳点点头，说道：“确实，我也是要求太多了，【勇气之源】能够让士兵们变得不知疼痛，不怕死亡，同时还能增加他们的身体素质，这已经非常棒了。”

　　他想了想说道：“我需要订购十万支【勇气之源】，这个价格能不能低点儿，我承认它的效果很好，但三英镑一支的价格实在有些贵了……”

　　好吧，这个时候英镑和里拉的汇率大约是1：25.2左右，这个价格差不多相当于意大利一个普通人的月收入了。

　　郭经理摇摇头：“这个是不可能的！阁下，这是一种能够改变一次战斗，甚至一场战役的药剂，这个价格已经是最低价了。只需花费几万英镑，就能改变一场战役，还有比这更便宜的吗？”

　　卡多尔纳考虑了一下，说道：“嗯，那好吧，还是这个价格。但我需要你们保证，不把这种药物卖给协约国，这一点能做到吗？”

　　“阁下，这个我可不敢保证。您要知道，我只是一名负责销售的职员，对于公司的决策我没办法干涉……”郭经理摊摊手，说道：“我最多只能为意大利多争取一些份额，要保证只供应你们，这个要求恕我无能为力……”

　　该死的奸商！卡多尔纳心里大骂。

　　他也明白，这种独家垄断的事情肯定不好谈下来，要是神盾公司是意大利的，他早就下令把整个企业打包了。但这个神盾公司并不是意大利的企业，根本就没办法强行限制他们。再说，现在还真不能得罪他们，要是把他们得罪了，到时候不但意大利再也得不到这种药剂，这帮奸商甚至还会大量卖给意大利的对手，那才是真正的灾难。

　　在寒暄了几句之后，史蒂芬·郭告辞而去。

　　等这个人一走，卡多尔纳就马上给国王写了一份建议书，并叫来心腹，把关于【勇气之源】的资料，以及自己刚刚写好的提议交给他，说道：“马上向国王陛下汇报此事，看看能不能通过外交手段，让墨西哥政府出面限制这个神盾公司……”

　　“该死，这些只会吃仙人掌和玉米的墨西哥人，为什么还能发明这种药剂，真是岂有此理！”卡多尔纳狠狠的拍了一下桌子，气冲冲的骂道：“我们意大利那么多药剂学家和化学家，难道都是废物吗！”

　　……

　　在卡多尔纳郁闷不已的时候，他的对手秋山好古却是心情大好。

　　“什么，这种药物的来历被你们找到了？”秋山好古惊喜的问道。他还真没想到，只是叫人去查一下，原本也没抱什么希望，结果才半天不到，十三师团那边就有音信了。

　　果然还是老部下靠得住！

　　一个叫安藤的中尉参谋递上来一包东西：“是的，副司令阁下。您看这些……”他是一有消息，就马上带着证据从十三师团乘坐飞机赶来了。

　　秋山好古打开一看，却是一堆广告印刷品。嗯，就是和后世那些贴在街头墙角上的“老军医”小广告差不多的东西。当然，这些印刷品的质量要比“老军医”好多了，至少还是套色彩印，纸张质量也很不错。

　　这些印刷品上的内容都是大同小异，都是在推销【勇气之源】这种东西，甚至连图案都和瓶子上差不多。最重要的是，上面还有商家的联系方式。按照这个广告上的说法，这【勇气之源】是一家墨西哥的制药公司推出的产品，是来自“神秘印加古国的神秘配方”。

　　安藤参谋解释道：“副司令阁下，得到您的命令后，我们就在街上发现了这种东西。据我们询问当地人，他们说这些广告已经贴出来很久了，至少有几个月了……”

　　“该死！为什么现在才发现！你们都是瞎子吗？”秋山好古气冲冲的说道。

　　“阁下，这个……我们绝大多数官兵都不懂意大利文字。要不是您提供了药瓶上的图样，可能到现在都发现不了，大家平时都没去注意这种广告……”安藤参谋小心的解释道：“再说，阁下，这广告上的内容也太离奇了，就算一些认识意大利文字的官兵看到了，也不会当真的……”

　　秋山好古想了想，也觉得是自己有些冲动了，就摆摆手说道：“嗯，你说得有道理，要不是我亲眼见过，也不会相信有这种东西，这确实不能怪你们大意……”

　　“那么，你们联系上这个商家了吗？”

　　“我们按照上面的地址，已经找到哪家公司在本地的办事处了，但是目前他们的经理不在，据说是到罗马去了……”安藤参谋答道：“阁下，我们已经控制了那里，只要那个经理一回来，我们就立即送他到您这里……”

　　“嗯，你们办得不错。但是要记住，这个经理是我们的贵宾，千万要客气些！绝对不许任何无礼！”秋山好古连忙叮嘱道。

　　事实上，日军现在同样在嗑药，但他们用的不是这种，而是诸如“提神醒脑丸”、“精力滋补剂”之类的东西。这些药品的用途和就像它们的名字，都是提振精神、增加注意力、抗疲劳之类的作用，增加勇气的东东还真没有。

　　结果在看到这个神盾公司的广告之后，秋山好古才知道自己落伍了，因为那些广告上的药品多达十几种，【勇气之源】只不过是其中之一罢了。

　　……

　　汉京。

　　顾晓绿看完手上关于米兰之战的报告后，有些好奇的问道：“老公，勇气之源是什么东西啊？”

　　“呃，就是616所开发出来的复方甲基苯丙胺糖浆……”文德嗣笑着说道。工程院616所的正式名称是“军用特种药物研究所”，专门负责开发各种军队用特种药物。

　　“甲基苯丙胺？这种东西效果有那么好？”顾晓绿有些奇怪。这种东西她也是知道的，但好像没这么厉害啊。

　　“单独的甲基苯丙胺肯定没这么好，至少它还没有止痛的效果。所以是复方啦，里面还有一些抑制痛觉的，强烈兴奋的，增加攻击性的胺类和肽类兴奋剂，具体配方我也记不住……我也没想到，这东西效果这么好。”文德嗣笑得很开心。


第310章 美国要下场了

　　“我也没想到，这种勇气之源复方糖浆对那些意呆利人的效果这么好！”文德嗣笑得很开心。“看到他们能够鼓起勇气保卫家园，对抗日本侵略者，我很高兴，哈哈哈……”

　　文德嗣笑得大声了点，把正在睡觉的小家伙吵醒了，顿时哇哇大哭起来。

　　顾晓绿白了他一眼，连忙哄起孩子：“宝宝乖，不哭……”顾晓绿自从当了母亲之后，就全副精神投入了带孩子的日常里去了。当然，按照现在中国的法定休假，生了孩子之后也还有半年的哺乳假，她至少要六月份才会恢复工作。

　　“呃……”文德嗣不好意思的干笑几声，闭嘴了。

　　把孩子哄睡着了之后，顾晓绿就把小家伙抱到里屋去了。过了一会儿她才出来问道：“老公，要是这种药卖多了，以后被我们的敌人得到怎么办？”

　　“哈哈哈，就算被敌人得到了又如何，虽然肯定会有些用，然而没什么大用的。现在已经不是冷兵器时代了！在这个年代，靠的是更多更先进的技术兵器，只靠身体素质的短暂爆发和精神原子弹是赢不了战争的。而且，这种东西的副作用很大，用上一次就要躺几天，多用几次人就废了。”文德嗣笑了笑。

　　对于顾晓绿的顾虑，他一点儿都不担心，这种东西就算卖疯了，也不会对自己的事业产生多大的障碍。在原时空的二战太平洋战争时期，日军就大量使用了这类药剂，人人配发甲基苯丙胺。

　　当时日军的表现就和现在的意大利军差不多，日军在和美军战斗的时候表现得悍不畏死，士气爆表，在面对火力占有压倒性优势的美军，却经常发起自杀性冲锋。但是这些家伙一旦成了俘虏之后，就完全是另一种表现，他们会变得非常的沮丧，情绪极度低落。而且，对于美军的审问，要么是完全注意不到，要么有啥说啥，绝对诚实，绝不撒谎。

　　日军这种奇怪的表现，在一开始让美国人觉得，日本人真是一个矛盾得让人难以理解的民族。直到后来发现日军嗑药之后，才恍然大悟。同时，日军也用事实证明了，即使是嗑了药也没有什么卵用，还不是被美国的各种“海”给推平了，肉体始终是无法战胜钢铁的。

　　而且最重要的是，这类药物通常是越垃圾的军队，使用效果越好，如意呆利。对于合格的军队来说，它们的增幅效果就很小了。还有就是，它增加的仅仅是勇气和身体素质，却并不能增加训练水平。如果是给一群训练很差的炮灰吃了，那么他们冲上去送死的可能，要远远超过他们击败敌军的可能。

　　就算是给精锐嗑药，他们确实可以在药效期间提升战斗力，会给对手带来一些麻烦，就像日军在太平洋战争中做的，但也只是麻烦而不是威胁。而且这样也会把这支军队变成一次性的军队，因为这些药品的效果无一不是靠着透支身体来实现的，这样一次战争下来，就算没死也废了。

　　不过，这些和文总无关，他也不关心意大利人的死活。他把这些东西卖给意大利人，除了卖钱之外，就是因为他不想日本人赢得太轻松了。在前面的战斗中，意大利人的表现实在太不像话了，搞得日军像是在进行武装游行，而不是在打一场世界大战，这太让看客窝火了。

　　这样很不好，没有可歌可泣的，让人热血沸腾的战斗，就是一场不完整的世界大战。

　　……

　　在得到六个法国殖民地师补充后，秋山好古的实力大增，经过一系列激烈的战斗，最终在3月23日，还是攻下了米兰这个意大利北方重镇。但是意大利第二集团军也是虽败犹荣，他们在此战中表现出了极大的勇气和牺牲精神，几乎完全改变了世人对于“意大利陆军不能打仗”的看法。

　　在这场米兰战役中，拥有十个师的意大利第二集团军整整拼光了八个师，剩下的两个师也是七零八落，伤亡都超过了一半。但他们的牺牲也没白费，霞飞派来帮忙的六个法国殖民地师全部完蛋了，作为主力的五个日本师团也是伤亡惨重，不少联队最后还能站着的都只剩下了不到百人。

　　战后统计，这一战意军阵亡超过十万，有7000人被俘，还有至少四万人负伤。然而协约国虽然打赢了，也是惨胜。六个法国殖民地师几乎全军覆没，阵亡达到85000人，最后只剩下不到4000名，这些幸存者大多数都是法国的军官，其他的就基本上都是伤员了。五个日本师团阵亡接近六万人，另有三万多人负伤，也是伤亡惨重。

　　也就是说，日军虽然如愿占领了米兰，但在短期内也无力发动新的攻势。意大利也一样，这样大的伤亡对于他们来说，也是相当严重的损失，于是他们一面向同盟国求救，一面组织防御。不过在得到了【勇气之源】这种神药之后，意大利的将军们总算不用再担心部下的士气问题了。

　　同样的，日本人在得知意大利有了这种药之后，也有了很多顾忌，短时间内他们也不想再和这种嗑药军队打仗了。毕竟他们严格说来只是英法的雇佣军，在日本人看来，咱们现在打下了意大利两个重镇，已经对得起这份佣金了，犯不着为了雇主把小命也赔上去啊。

　　日本人也在前不久如愿联系上了那个神盾公司，也得到了一批【勇气之源】以及其他药品。不过呢，他们也发现了这些东西的副作用。但他们也只是买了一些【勇气之源】备用，作为在危急关头时使用的东西，而并不打算像意大利那样在平时也使用。这也是很正常的，反正他们为英法打仗，需要那么拼吗？至于另外几种药品，比如增加注意力的、提神的等等，其效果和他们现在用的相比，虽然要好些，但价格太贵了，也就没有必要大量采购。

　　但是，这个神盾公司的情报也被英法两国知道。他们对于战争的态度可不像日本那样消极，所以对这些药品非常感兴趣。他们直接就向神盾公司下了一个大单，并要求购买专利和生产权。当然，专利肯定不卖，药品可以大量提供。

　　要是换成其他时间，英法早就发动自身力量，把这个不识相的公司给搞掉了。但现在肯定不行，墨西哥这里已经明确的划归为美国的势力范围。英法想在这里动手，就是不给美国面子了，这个时候他们哪敢还得罪美国啊。

　　而要请美国帮忙施压也不行，这家公司在美国也有靠山，可不是像搞就搞的吊丝。这边国务院才有人刚刚提了个动议，那边的议员老爷们就开始叫唤了，什么“自由贸易”、“知识产权”之类的大帽子一扣，国务院就消停了，犯不着为这种小事和那些老爷对着干。再说英法有的是钱，何况要我们帮他们省这点儿药钱？

　　这几条路都走不通，于是英法就只好捏鼻子认了，乖乖的掏钱买药。

　　他们之所以这么重视这些药品，主要就是因为在米兰战役期间，意大利军的表现太抢眼了。看到这支废柴居然脱胎换骨，成为一支悍不畏死的军队，这就已经证明了这种药物的价值。后来和神盾公司联系上之后，他们也买了一批药品来实验。

　　一试之下，英法也非常满意。这次米兰战役当中，六个法国殖民地师就是试验品，他们也一改以前的懒散颓废，变得神勇无比。所以这次战役中，六个法国殖民地师几乎都拼光了，这要是放在以前是绝对不可能的。这些殖民地部队是出了名的不靠谱，士气极为低落，能在伤亡十分之一后还保持战斗力，就已经算不错了。

　　于是英法就动心了。没错，这种药的副作用是很大，不过哪有什么关系？如果给自己的士兵用，可能是有些划不来，但如果给那些黑蜀黍、阿三之类的炮灰用，那就是另一回事了。让他们这些炮灰士气更高些，岂不是更好吗？至于会因此死多少人，英法的高层一点儿都不关心。在他们眼里，这些殖民地部队不过就是消耗品而已，连人都算不上，只能算是会说话的工具。

　　英法开始加大了殖民地征兵的力度，原本因为这些人的士气低落，主动性极差，连当炮灰都有些勉强，所以英法对此的热情并不高。但现在有了这种神药，要是还不大用特用殖民地部队，那就太傻了。

　　于是大量的黑蜀黍、阿三和印支人都被英法征募，在接受了两到三个月的训练后，就被装上船运到欧洲填战壕去了。比起原时空，本位面协约国在殖民地征募的兵员数量增加了起码上百倍，造成了殖民地人民的大量伤亡，这也是在战后，殖民地独立运动风起云涌的导火索。

　　这些是后话暂且不提。

　　不过在俄国爆发二月革命后久，扬基佬终于坐不住了。3月30日，美国政府正式向德国提出抗议，要求对方停止无限制潜艇战，否则美国将不排除使用武力手段的可能。这话一出，世界大哗。

　　文德嗣在得知后，只是淡淡的说了一句：“美国佬要下场了……”


第311章 扬基佬参战了

　　美国在这次公告中要求德国立即“停止无限制潜艇战”，很明显就是刻意针对的。

　　因为二德子的这个无限制潜艇战又不是今天才开始搞，在开战一年之后他们就搞了。不过，这也是没办法的事情，战争这种事情总是会把道德水准拉低的，哪怕一开始大家还能守规矩，讲风度，但是等到打红眼了，谁还会讲什么狗屁风度啊？

　　在第一次世界大战时，根据国际法的相关规定，潜艇在执行任务前，首先需要准确识别拟攻击目标，这就要求潜艇必须浮出水面，派遣艇员登上目标船只进行检查，从而确认对方是否属于合法的攻击目标。只有完全确认目标属于可攻击对象后，潜艇才可以将其击沉。在击沉目标之前，必须确保给予对方全体船员逃生的机会，必要时还应当给予一定的帮助。

　　在刚刚开战时，德国潜艇还是很守规矩的，他们完全根据国际法的相关规定进行。但是，在德国潜艇履行上述规则时，其自身的隐蔽性、突然性等战术优势就几乎完全丧失，所以德国潜艇在一战前期一直战绩平平。

　　后来德国的激进派军官都看不下去了，他们认为，在这种极富理性和人性的规则约束下，德国潜艇对协约国民用船只“将会秋毫无犯”。于是，德国海军部很快颁布了一项新的法案，要求德国潜艇不必顾忌《捕获法案》的约束，采取更具有进攻性的战术对付所有的（无论是协约国还是中立国的）商船，一经发现全部击沉。根据这一新的法案，为了防止目标的逃脱，德国潜艇可以在潜航状态下发起攻击，从而大大提高了杀伤效果。

　　不过，德国政府高层中也有人反对该项法案，包括首相贝特曼·霍尔维、海军参谋长冯·波尔海军上将，他们担心这种做法将会激怒中立国，特别是美国和中国。不过德国对于也有准备，他们在于中美两国协商后。中国政府表示，中国的商船不会直接驶往英国，即使到达北大西洋，也只会驶往中立国如瑞典、丹麦、荷兰、冰岛等国。美国也做了内容差不多的答复。

　　但是只有中国做到做到，在1915年9月之后就没有直接再往英国本土送一船物资了。这很正常，因为有着亚欧铁路，中国给同盟国的贸易物资，很多都是走铁路过去，用不着走海路。而给协约国的物资，也是通过中立国进行贸易，或者是送到埃及、北非等殖民地，用不着送到他们的本土。

　　美国虽然也答应了，但就没完全遵守，这主要是因为他们的一些船主在重利诱惑之下，把政府的警告当了耳边风。这些不听话的家伙就有不少被德国潜艇击沉了，对于这些倒霉鬼的遭遇，美国政府并没有什么表示。因为当时公海舰队还在，美国的态度还是更支持同盟国。

　　二德子一旦不要脸了，这战果就蹭蹭蹭蹭的往上涨，自从开始无限制潜艇战之后，德国潜艇的战绩就开始飞涨了。到1917年2月份为止，德国的350余艘潜艇，共击沉协约国和中立国船只约6000艘，其中战斗舰艇197艘，运输船5800多艘，总吨位约1800万吨。潜艇在大战中日益显露出了其强大的攻击威力，为了对付德国的潜艇，协约国动用了900多艘驱逐舰和大型护卫舰，极大地牵制了协约国的海上势力。

　　但是，需要指出的是，二德子潜艇的这1800万吨战果基本上都是在日德兰海战之前获得的。在日德兰海战之后，英国本土舰队全灭，德国大洋舰队就大摇大摆的出来了，甚至就连那些开战后就宅在家里的德国商船都开始出来重操旧业了。

　　这个时候德国也就改变了做法，破交的主力就成了水面舰艇，而不是潜艇了。因为潜艇只能击沉商船，而无法俘虏对方，在以前这种做法无所谓，因为就算是俘虏了对方商船，也要面临本土舰队的拦截，没办法送回德国。但英国本土舰队全灭后，这个问题就不存在了，俘虏的商船大可放心大胆的送回来。

　　因此，在掌控了海权之后，继续击沉协约国商船的做法就显得非常浪费了。所以在去年9月份之后，德国潜艇的活动就减少了很多，很少击沉商船了，它们最多的任务就是充当耳目，在发现了协约国商船后，就通知己方的水面舰艇过来拦截，或者说抢劫。

　　也就是说，美国要求德国“停止无限制潜艇战”虽然不能算错，但选的时机就很囧了。在德国潜艇最猖狂的时候，美国也被击沉了不少不听警告的商船，但那时他们并没有如此强硬的提出抗议。反而是在目前德国实质上已经停止了“无限制潜艇战”的时候表现得如此强硬，这就比较好笑了。

　　好吧，大家都知道，这无非就是个借口罢了。

　　……

　　共和2758年（西元1917年）3月31日。汉京，总统府。

　　美国发这种声明就是表示他们要下场了，这是大家都懂的。但同盟国此时如日中天，俄国已经爆发革命，自顾不暇。双方的实力对比并不乐观，所以美国也有些底气不足，他们首先想到的，就是把中国这个小伙伴一起拉下水。

　　于是，在美国发出抗议之后的第二天，美国驻华大使芮恩施就上门拜访文德嗣了。当然，要说服中国，仅仅是拿“无限制潜艇战”来说事，理由就太牵强了。所以他们还准备一份东西，这是一份德国的外交密电。密电来自德国外交部长阿瑟·齐麦曼，传送给他的驻华盛顿大使约翰·冯·贝伦朵尔夫，然后继续传给德国驻墨西哥大使亨尼希·冯·艾克哈尔特，电文将在那里解密，然后交给墨西哥总统瓦律斯提阿诺·加汉扎。

　　“大使先生，这种事情太荒谬了，我根本无法说服我的国民。”文德嗣用非常夸张的语气说道：“难道要我告诉他们，墨西哥人要攻打我们的美国朋友？天啊，我都不敢相信他们会有什么样的反应。”

　　美国驻华大使芮恩施也知道这种事情多荒谬，只得尴尬的说道：“总统阁下，但是这个电报确实是德国发来的……”

　　“那么，大使先生，请问您能相信墨西哥会来攻打你的祖国吗？”文德嗣一脸调侃的问道。

　　“呃，这个……”芮恩施纵然拥有专业外交人员的脸皮，也不好意思说自己相信这种事情。他也知道文德嗣是个人精，这种骗鬼的话是不可能让他满意的，在聪明人面前说胡话只会自取其辱。于是，他只得干笑几声说道：“呵呵，虽然从逻辑上说，这种可能性极小，但也反应出了德国对于我们的敌意……”

　　“这个倒是真的，虽然我不清楚威廉二世和其他德国高层的想法，但是齐麦曼以德国外交大臣发这种电报，就不是一种友好的表现。”对于德国人的愚蠢，文德嗣也没啥好说的。

　　因为这份电报的来历和内容都极端的荒谬，让人吐糟不能，文德嗣也不知道该怎么评价德国人了。

　　该电报透漏了齐麦曼的伟大外交构想。他向墨西哥提出一份建议，要求墨西哥帮助他进攻美国。作为好处，齐麦曼慷慨地把美国的许多州都奖赏给了墨西哥，好像这些州都在他家的保险箱里里锁着似的。

　　这个电报的天真让人难以置信。墨西哥人再愚蠢，也知道在当时情形下，自己和美国开战的话，德国人根本不可能提供任何帮助。那么，又何劳齐麦曼赏给他这些州呢？齐麦曼的大战略形同儿戏。但是这儿戏却导致了巨大的后果。

　　在这封信没到华盛顿时，就已经被英国人截获。但是英国破译不了这个密码，所以猜不出内容。这个时候，德国驻华盛顿大使马上闪亮登场，给他们施以援手。他本应原封不动地把信件转发。但是他象梦游一样，把译文翻译出来后，用一种老掉牙的密码重新加密，然后发出去了。大使先生没有意识到，他已经犯下了一个密码使用者所能犯的最愚蠢的、最可悲的错误。结果一切都露陷了，美国人发现自己的许多州要被德国人大方地送给墨西哥佬，当下群情激愤。

　　好吧，鉴于这封电报的荒谬和异想天开，如果背后没有美国政府和财团的推波助澜，绝大多数美国人民也只会把这事当成一场笑话。只要智商正常的人，都不会相信墨西哥会有这么大的胆子，这个时候去攻打美国，难道他们还想丢掉一半国土吗？

　　但事实就是，美国早就准备参战了，但因为国内强大的孤立主义，却是苦无借口对德宣战。而德国人这封愚蠢的电报，恰恰是把一个上好的借口送到了美国人的面前。

　　不过，这种事情也只是对美国人有效，对于中国还不行。

　　“大使先生，虽然德国人很不友好，但这也只是他们一个设想，并没有对美国造成实质伤害，所以并不能适用《中美互助条约》。虽然我们对此事非常遗憾，但中国实在没有理由对德宣战。”文德嗣很客气的指出其中的关键之处。

　　二德子这事干得虽然很操蛋，但是并没有实质性的行动，而《中美互助条约》的适用范围，是一方本土或领海先遭到第三国的入侵后，另一方才有进行支援的义务，而且这个支援并不是强制要求下场。

　　美国也非常清楚这点，所以让芮恩施来，也只是试试水。能忽悠到当然最好，忽悠不到也没有关系。于是芮恩施就提出另一个要求，希望中国停止和同盟国之间的贸易。

　　当然，这么不合理的要求直接就被文总否则了。他和善的指出，就在昨天，德国的一支贸易船队才刚刚满载物资离开了美国。既然美国自己都没有切断和德国的贸易，那又有什么理由要求中国这样做呢？是的，在日德兰海战之后，德国商船又开始满世界跑了，虽然比起战前规模小了很多，但也给德国带去了不少急需的物资，其中最大的供应商就是美国自己。

　　最后文德嗣又说道：“当然，考虑到中美两国的深厚友谊，如果美国对德宣战的话，我们会减少乃至停止对德国的军火贸易……”

　　他满怀着对同盟国人民的深情厚谊说道：“但民用品的贸易不应受到限制，至少在中国对德宣战之前。毕竟发动战争的只是威廉二世等一小撮帝国主义分子，广大的同盟国人民还是无辜的。”

　　芮恩施嘴角抽了几下，也同样附和着唱了几句高调。他也知道，这已经是中国能做的极限了，没有好处的事情，文德嗣是绝对不会干的。不过，他也从文德嗣的口风里听出，中国还是有可能下场参战的，只是这个时机还说不准，想来如果英法不肯出血的话，中国还是会继续当中立国的。

　　芮恩施在中国多年，他非常清楚。现在的局势中国还可以等，反正中国在协约国并没有多少投资和贷款，就算以前有一些微不足道的，这几年也连本带利的赚了回来，就算协约国扑街了，影响也不大。无欲则刚嘛，自然可以笑看天下风云，潮起潮落。

　　但美国等不起啊，首先是经济利益，英法还欠着它巨额的战争贷款，要是协约国倒台了那就是血本无归了。其次是政治利益，现在美国是有心取代英国，但他们现在的实力明显还差把火，如果现在同盟国获胜，那就是白忙乎了。其次就是地缘政治问题，要是德国整合了欧洲，美国的压力就更大了。到时候墨西哥进攻美国就不是一个笑话，而很可能是事实了。这方面中国有着明显的地理优势，德国就算整合了欧洲，也很难给中国造成威胁。

　　在芮恩施把中国的态度发回去之后，美国政府虽然感到遗憾，但他们也知道不能再拖了。于是，在4月2日上午，美国对德宣战，同时宣布加入协约国。

　　美国的加入，对于现在苦战中的协约国无疑是一剂强心针，英法日都高兴坏了，连连称赞美国“为正义而战，打击邪恶”的高风亮节。而同盟国显然被一棒打懵了，不过对于心气正高的他们来说，美国的加入也仅仅是个麻烦。要知道，现在的同盟国的局面和原时空的同期大大的不同，他们正按着协约国暴打呢，英法的首都都丢了。

　　而双方都很关注的中国，在发表了一番要求大家克制之类的废话后，就啥也没说了。

　　于是，同盟国很快做出反应，相继对美国宣战，德国还高调宣布，要加强“无限制潜艇战”，特别是对美国。


第312章 黄金和古董

　　共和2758年（西元1917年）4月15日。汉京，中央银行金库。

　　一列改装过的特种列车在夜间驶入央行金库的专线铁路，这列火车看起来类似装甲列车，牵引的机车和密封式车厢全都附加了装甲，并且还能看到一些车厢上装有炮塔，机枪更是每一列都有。在这列特种列车上的护卫人员，更是多达一个营。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”列车轰鸣着缓缓停靠在站台上。此时，站台附近也布满了荷枪实弹的警卫，甚至还有几辆ZW-1型1909式“青鼬”通用装甲车。

　　中国金融部门的很多高层艘站在站台上迎接，被外界称为“中国财神爷”的中国财金联主席柳杨也在其中。柳杨此时表情轻松，显然心情很好。

　　列车一停好，车上就下来一队荷枪实弹的官兵，为首的中校走到柳杨面前行礼道：“报告柳主席，我是572号专列护卫指挥官易世达，现在572号专列已经达到目的地，现在向您移交……”

　　“你们辛苦了，易中校。”柳杨和他握了一下手，双方就开始办理移交。

　　572号专列前后各有一个车头，中间有二十节车厢，但装货的只有十节，其余的都是装甲武装车厢。货厢门打开后，站台上的叉车就开了过来，七手八脚的从货厢里卸下了一个个密封的铁箱。这些铁箱和公务用的手提箱差不多大小，但非常沉重。

　　几个银行的工作人员随意抽选了几箱，就吃力搬到柳杨等高层面前。

　　“小刘，打开吧……”柳杨点点头。

　　他旁边的一个年轻干部立即拿了把钳子走上去，剪开箱子上的铅封。然后从衣兜里摸出一本小册子，和箱子上的编号进行核对，再按照本子上的密码拨动箱子上的密码锁。

　　“咔哒……”一声，锁开了，小刘立即掀开箱盖，里面顿时闪出一片金光。周围的人们都不由自主的抽了口气。

　　只见铁箱里面密密麻麻了装满了金条，几个拿着仪器的工作人员连忙上去点数和检测。

　　过了一会儿，那个小刘向柳杨报告道：“柳主席，这箱里装有20盎司金条100根，经我们检测纯度都是24K，和德方的清单上完全一致……”他看了看身边那本厚得像本大部头书的德文装箱清单，有些好笑的说道：“主席，这德国人做事确实很精细，他们连每个箱子的每根金条都编了号，还把每根金条和每块金砖的尺寸、重量和纯度全都标在清单上了……”

　　柳杨也笑了笑：“嗯，这样很好，虽然德国人很死板，但他们这种认真细致的精神还是值得表扬的。”

　　说着，柳杨拿起一根金条看了看，只见这金条正面上刻着几行英文：“20盎司，1846年2月，诺福克。”背后还有个贵族家徽。他笑了笑说道：“嗯，看来这金条原来是属于诺福克公爵家族的财产，德国佬这次在伦敦捞到不少嘛……”

　　“主席，恐怕这次从德国运来的400多吨黄金，基本上都是德国佬从英国那边刮来的……”旁边的一个干部笑道。

　　柳杨把那根金条放回去后，就站起来说道：“这是必然的，伦敦被包围得太快了，他们能转移出去的财富并不太多。而英国的财富又大部分都集中在伦敦。嘿嘿，德国佬这一下可是让英国人大出血了……”

　　央行的工作人员们有条不紊的工作着，他们把那些装着金条金砖的铁箱搬出车厢，核对铅封和编号，再分别装上旁边的电瓶车，送进银行的金库，再在里面进行开箱验收等工作。

　　这次德国送来的黄金一共约411吨，是这次大采购货款的一部分。

　　除了这些黄金之外，还有一部分是从伦敦和巴黎搜刮来的古董和艺术品，当然这些东西就不归央行管了。自然有专门的专家组去负责这些东西的验收和估价。当然啦，“乱世黄金，盛世古董”嘛，在这个欧洲战乱的年代，这些古董和艺术品也就是三个不值两个了，价格就不可能有多高了。

　　而且，中国这次派来给古董和艺术品估计的“专家”，很多都是以前的资深当铺朝奉，这帮人砍起价来，真的是入骨三分。现在又有国家撑腰，还有“宰洋鬼子”的大义在身，那砍价的技能等级更是蹭蹭蹭的往上涨。朝奉们就跟嗑了药一样，把砍价技能都点到了LVMAX，在接下来的讨价还价中，把二德子们砍得浑身飙血。

　　……

　　总统府。

　　“文总，这次德国送来的411吨黄金都已验收入库，还有2万多件世界各地的古董和艺术品，现在已经验收完毕，但价格还在谈。”总理张立铮向文德嗣报告道。

　　“这次德国人收获不小吧……”文德嗣笑了笑。

　　张立铮笑嘻嘻的说道：“是的，据我们的情报，他们在占领区大肆搜刮，原来占领的法比卢三国的国家银行和私人银行的金库全都落入他们手中。这次他们攻下伦敦后，也是如法炮制，协约国所有在伦敦的银行的金库都被他们洗劫一空，还有那些大贵族的私人金库也遭殃了。另外他们把英国皇宫、大英博物馆以及众多的私人博物馆也抢了个精光……”

　　文德嗣幸灾乐祸的说道：“哈哈哈，鸦片牛当年抢遍了全世界，大概从没想过自己也有被抢的一天吧……不过，在伦敦陷落之前，英国人还是转移了不少东西出去……”

　　“是的，但德国人手脚太快，他们也没有多少时间转移，被转移出去的主要是黄金、宝石和特别值钱或者特别有意义的古董艺术品……”

　　张立铮顿了顿，说道：“文总，还有一件事。这次威廉二世为了保持住和我们的关系，所以他们准备从德国、英法以及欧洲各地搜罗了一批当年中国流失的古董和艺术品，他特别声明那些是归还给我们，不用另外计费。据我们的情报，这批古董和艺术品主要来自法国卢浮宫和英国大英博物馆，另外就是德国、奥匈和意大利的皇室藏品和博物馆藏品，总数约有六万余件……”

　　“哦，看来威二还是没疯到家，他总算干了件不那么蠢的事情……”文德嗣也露出了开心的笑容。“虽然说，这次他主要是慷他人之慨，但这个人情我也记住了。嗯，那就给那些朝奉们打个招呼，让他们在后面的砍价中就不用砍那么狠了。这次他们要的东西，我们也可以优惠一点儿，另外这个月竣工的那十艘901级潜艇和三艘905级潜艇，就不用收费了，送给他们。这就算是付给他们的人工费吧，德国人把这么多东西收集拢来，装箱发运，也是很辛苦的，我们也不好让人家白干活吧。”

　　“是，文总，你要不要去看看，这次送来的文物很多都是我国流失的无价之宝。”张立铮笑道。

　　“好啊，正好今天没什么事情，这就走……”文德嗣一听，也有了些兴趣。

　　……

　　汉京，中国国家博物馆。

　　中国国家博物馆位于汉京城南，是一座仿古建筑群，主体建筑是一栋占地八万平方米的七层宫殿式大楼，该馆于1911年7月15日正式对公众开放。出于开启民智，以及增加民族自豪感和凝聚力等考虑，国家博物馆以及中国目前的大多数公立博物馆、展览馆和图书馆都是免费向公众开放的。

　　当然，像北京故宫紫禁城那种纯古建筑类例外，因为那些古代木料建筑的养护实在太花钱了，又要保持原汁原味，不收门票的话真心吃不消。不过像国家博物馆这样的现代建筑就不存在这种问题，养护费比那些古建筑低得多，所以可以免费开放。

　　国家博物馆自开馆以来，平均每天都要接待五千多名游客，在节假日的话，还要翻几倍。这几天博物馆非常忙碌，来自全国各地的上千名各个领域的专家，这几天都在埋头忙碌，给这批从欧洲运来的古董文物进行鉴定、分类和用现代工艺进行保存。

　　文德嗣和张立铮一进大厅，就看到一幅热火朝天的模样。不时听到那些“大师”、“专家”们发出惊喜的叫声。

　　“哇卡卡卡，这是元代鳜鱼图案青花瓷盘！”

　　“哦哦哦，这是商朝的双羊铜尊……”

　　这些专家一个个兴奋得手舞足蹈，极为投入，连文总来了都没注意。

　　周馆长正想提醒一下大家，文德嗣就摆了摆手，示意不要惊动这些如痴如醉的家伙。“周馆长，我们自己看看就好了，不要影响大家的工作……”

　　“是，文总。那么就让我来当导游吧……”周馆长立即亲自当起了导游兼解说。

　　“文总，此次德国归还的文物共计六万五千余件，种类繁多，从商周的青铜器，到唐宋的瓷器、明清的金玉制品。还有我国各朝代的绘画、书画、刺绣，各个时期的出土文物等等。大多是稀世珍宝，称得上无价之宝就达2万多件……”周馆长兴奋的介绍道。

　　“您看，这就是东晋顾恺之的代表作《女史箴图》。嗯，它的原本已经消失，这幅是隋唐时期的摹本，也是公认价值最高，最接近原作的版本。在1860年流失，最后出现在大英博物馆里……当然，现在它回来了，呵呵呵……”周馆长指着一幅三米多宽的画卷介绍道。

　　“不错，这是《女史箴图》……”文德嗣笑了笑。在原时空中，这幅图就一直在大英博物馆了，与中国绝缘。不过现在嘛，自然不一样了，威二抢到之后还不是乖乖的送来了。文德嗣就喜欢这种颠覆历史的快感。

　　“文总，这个是康熙年间制作的玉如意，吴敬进献给乾隆的，也是在1860年流失海外……这一件是殷商晚期的青铜器象尊，流失年代不明……”

　　张立铮在旁边说道：“流失年代并不重要，大部分都是当年英法联军和八国联军抢去的……”

　　“是的，总理。前清真是废物一个，连老窝都守不住，哎……”周馆长接着说道：“这一件就是《圆明园四十景图咏》，是乾隆元年乾隆皇帝令宫廷画师沈源、唐岱依据圆明园实景绘制，这套四十景彩绘图册直到乾隆十一年四月才最终裱成呈进，前后历时十一载有余，足见其成图之不易。它是以写实的手法描绘了圆明园鼎盛时期的建筑和园林风貌，如果政府要重修圆明园的话，这个可以作为参考。”

　　“重修圆明园？干嘛要重修，留着遗迹就挺好的。”文德嗣摇摇头，他才不准备重修圆明园呢。就算要修，也是修全新的自己的东西，谁乐意去给俺大清擦屁股？

　　接下来，文总又看到了圆明园鎏金佛塔、商代晚期的虎卣、西周康侯簋、范宽的《携琴访友图》、燕文贵的《群峰雪霁图》、苏轼的《墨竹图》等等一大批后代与中国绝缘的稀世珍品。

　　一直到了晚上八点多，文德嗣才意犹未尽的中止了这次参观。

　　“这些文物都要妥善保存，等你们这边弄好了，就可以对公众开放。”他临走前，对周馆长说道：“每一件文物都要建档，拍照，材质、尺寸等参数都要详细记录，还要做成三维模型存档……”

　　文德嗣又对张立铮说道：“对了，立铮，对公众开放的时候，把声势造大点儿，特别要强调这次归还我国文物，代表了中德两国人民的友谊……”

　　“是的，文总……”张立铮会意的点点头。

　　文德嗣的用意明显就是准备再从协约国那边敲点儿东西。你看，德国人民都对我们表示了友谊，你们是不是也该……话就不用说得太明白了，聪明人都知道该怎么做。

　　事实上，因为本位面的中国在文总开挂之下，1910年就建立了一个强大的国家，而且在统一之前就做了很多工作，所以很多在原时空历史上，清末到大图朝建立之间那几十年间流失的文物都保住了，比如敦煌那里的东西，以及安阳的甲骨文和殷商文物，全部都保住了。现在流失的主要就是1840年到1910年那段时间的东西。


第313章 新的局面

　　共和2758年（西元1917年）5月20日。汉京，总统府战略情报室。

　　文德嗣为首的一帮高层又汇集在这件充满科幻感的大厅里，围在那副激光全息地图旁边，听总参谋长辛杰的介绍。

　　“……各位同志，这就是目前欧洲的最新事态。”辛杰把地图调整到不列颠岛：“目前，德军已经彻底占据了大伦敦区、布里斯托尔、南安普顿、普尔等地。不列颠岛北纬52度以南，切尔滕纳姆以东的部分，大部分都被德军占领了……”

　　文德嗣指了指还是黄色的不列颠岛左下角说道：“这个康沃尔半岛还没丢掉吧？”

　　辛杰答道：“是的，还有大约2个师的英军在惠灵顿一线防守，但估计坚持不了多久。如果德军占领了康沃尔半岛，那么他们完全掌握了英吉利海峡的北部，这样他们的舰艇就可以在大西洋和北海之间安全的进出了。德军也很清楚这点，所以他们在占领伦敦大区之后，就开始把力量转移到了不列颠西南，如果英军不能对惠灵顿防线进行增援的话，恐怕坚持不到半个月。”

　　“英国在爱尔兰的局势也不容乐观啊，都缩到北爱尔兰去了……”张立铮看着地图说道。

　　今年3月5日，在德国的策动和支援下，爱尔兰再度爆发大起义。在去年的4月24日爱尔兰就爆发了复活节起义，这次也是德国策划的，爱尔兰那边甚至决定在起义成功后，迎接威廉二世的小儿子约阿希姆来当国王。不过那个时候德国因为忙于战争，只给这些起义军提供了一船军火，并没有其他帮助。

　　数万名英军被派往各地镇压，两个师的英军包围了都柏林市中心并炮轰起义军所占地区。这场闹剧一样起义几天之后就被镇压了。5月初，十几个起义的领导人经英国军事法庭审判被处死。开始时爱尔兰公众舆论还不大支持起义，但英国的残酷镇压反而改变了舆论倾向，激起了爱尔兰人的爱国主义。所以在之后，爱尔兰的局势一直不稳定，至少牵制了八个师的英军。

　　但这一次和就不一样了，德国人亲自出手了。全歼了本土舰队的德国人可以大模大样的把军队运送到爱尔兰，反而是英国人现在走海路要看德国人的脸色。3月4日，在爱尔兰人的配合下，两个德国步兵师在都柏林登陆，他们还带来了大量的给养和武器。

　　第二天，爱尔兰人就再次发动起义了。前些时候，英国为了抗击德国，把原本在爱尔兰守备的英军调了五个师到不列颠岛。而这五个师还在返回不列颠的途中，遭到了德国潜艇的攻击，三分之一的人都喂了鱼。剩下的三个师都不是主力，战斗力本来就一般，再加上首都陷落和友军损失惨重，以及交通被隔离等原因，士气非常低落。

　　这下子双方实力颠倒了，德军和爱尔兰起义军在3月6日顺利击败了前来镇压的英军，歼灭了对方一个半师，很快就席卷全岛。现在英国剩下的一个半师和英国侨民，都收缩到了贝尔法斯特一带苦苦支撑，局势非常危险。

　　爱尔兰人和英国人的仇恨真的称得上是比天高，比海深，去年的复活节起义就不用说了，半个世纪前的爱尔兰大饥荒，由于英国的落井下石，可是让爱尔兰人口减少了将近一半，这样的仇恨真的是倾尽三江水也难以洗清。于是在德国人的煽动下，爱尔兰人的怒火熊熊燃烧，那些来不及跑路到贝尔法斯特的英国人就倒霉了。

　　愤怒的爱尔兰人在这些英国人身上尽情宣泄怒火，至于英国人会遇到什么，就不再累述，反正据事后统计，在这场起义中被杀死的英国人超过十五万人。

　　不过这么一来，爱尔兰也就和英国结下了死仇。当然另一方面，就是这420万爱尔兰人从此被牢牢的绑上了德国人的战车，至于以后会怎么样，就不知道了，反正现在可以先把鸦片牛爆个痛快。

　　“贝尔法斯特的英国人还能坚持多久？”文德嗣问道。

　　“难说，如果得不到支援的话，大概能坚持到半个月到一个月。”辛杰说道。

　　空军总司令孟蜀说道：“美国人的援兵怎么还没到？按照时间算，他们早就该到英国了。”

　　海军总司令王铁锤解释道：“因为德国潜艇的威胁太大了，所以现在美国人的舰队并没有直接走大西洋航线，而是走的北方航线，从加拿大、格陵兰岛，再到冰岛。他们现在已经控制了冰岛，并在进行大规模建设，他们是准备把冰岛建设成一个前进基地，然后从这里出击。”

　　罗西说道：“但是，德国现在已经控制了不列颠岛北面的设得兰群岛和法罗群岛，美国人要从这里出击也不容易。他们为什么不先去法国，与英法日汇合后再一起行动。”

　　“我估计，这也有分散德国人注意力的用意，有两个出击基地总比一个好。”辛杰想了想说道：“我认为，最多本月底美国人就要有行动了，否则局面就太被动了。”

　　“英国人现在的士气如何，还撑得住吗？他们现在的海运已经基本上被切断了。”文德嗣看了看地图，问道。

　　张立铮说道：“据我们驻英大使反映，英国国内的民心还行，士气相当高昂。至于物资问题，英国人毕竟是多年的霸主，虽然海运暂时切断，但是国内的储备还是不少的，支撑一两年应该问题不大。再说，美国人的舰队很快就会行动，只要打通一条航线，也就能吊住性命了……”

　　文德嗣又看了看地图上标注的双方事态，若有所思的说道：“嗯，现在看起来，东线南线的情况还是僵持，西线法国战场也是差不多，关键就是在英国那边了。看来，美国和德国会在法罗群岛这里干一架……”

　　王铁锤点点头：“文总，这种可能性很大，现在德国海军也是兵分两路，一路在英吉利海峡看住法日舰队，另一路就布置在设得兰群岛。而日本舰队是绝对不会主动出击的，法国舰队实力不足，也不会单独行动，现在也就只有美国才坐不住。”

　　美国不愧是土豪，宣战之后，他们的海军就几乎倾巢出动，护送着运载了十个整编师的庞大船队，浩浩荡荡的驶向欧洲。只是美国佬的声势虽然做得十足，但他们却没有直接驶往急需援助的英法本土，反到是沿着北方航线跑到冰岛去住了下来。

　　目前正在岛上大兴土木，按照他们的计划，这叫稳扎稳打。不过美国佬等得起，英国佬确实拖不起了，他们一天几个电报的催。

　　可能有人会问，这冰岛不是中立国丹麦的地盘吗？呃，这话没错，可是对于大流氓来说，这又有什么关系？你的就是我的，借来住几天打什么紧？不服气你来打我啊。丹麦除了嚷嚷几句，还不是无可奈何。反正法罗群岛也被二德子“借走”了，现在再“借”个冰岛给扬基佬也就不算什么了，借啊借的也就习惯了。

　　“英国人还是更狠的，他们在伦敦和朴茨茅斯陷落前，把大部分的船厂和工厂全都炸毁了。就连两艘还在建造的纳尔逊级战列舰也炸毁了。”王铁锤有些遗憾的说道。

　　“嗯，那他们在北方的几个造船厂还有4艘在建的纳尔逊级战列舰，胡德级也快完成了吧……”文德嗣想了想，有些无可奈何的说道：“自从美国参战后，现在世界上又掀起了一股造舰高潮。”

　　“我准备明年开始就不造战列舰了，这东西太花钱了。现在我们的战列舰已经不少了，加上这个月开工的四艘岳飞级，我们已经有二十艘超无畏战列舰了，应该够我们用了。接下来还是全力造航母吧……”他看了看王铁锤说道：“怎么样，海军没有问题吧？”

　　“呃，文总，虽然航母代表着未来，但是在这个阶段战列舰还是不能缺少的。尤其是战列舰它现在已经不是一种单纯的武器了，对于国民士气有着巨大的提振作用。还有就是当今世人的普遍看法，一个强国如果没有与其国力相对应的，足够数量和足够质量的战列舰，都不会得到认可……”

　　“嗯，你说的也是实情，现在这个风气真是不好。大家都喜欢巨舰大炮……”文德嗣苦笑道：“那么，你们认为还需要多少战列舰？”

　　王铁锤小心翼翼的答道：“文总，这个还需要看其他国家的情况才能确定，我们至少不能比他们少太多。明年我们可以只动工两艘或者一艘战列舰，其他的力量都用来造航母……”

　　……

　　美国在4月2日对德宣战前，就将太平洋舰队的主力都调动到了大西洋。在宣战之后，就立即组成了两洋特混舰队，组成了一支由二十二艘战列舰、两艘突击者级正规航空母舰、四艘田纳西级装甲巡洋舰、三十三艘防护巡洋舰及轻巡洋舰，一百一十六艘驱逐舰，七十二艘大中型潜艇，以及数十艘辅助舰艇组成的庞大舰队。

　　此外，美国在东海岸还布置了多达总数七百艘以上的炮艇、海防舰、鱼雷艇、小型潜艇，当然这些舰艇理论上是归海岸警备队管辖，不算海军舰艇。

　　另外还不止于此，在宣战之前，美国就在去年同时开工了六艘南达科他级超无畏舰，两艘列克星敦级战列巡洋舰，两艘突击者级航空母舰，二十艘巡洋舰，六十艘驱逐舰和四十多艘潜艇。这个疯狂的造舰计划，充分显示了地球头号工业强国的强大实力。

　　在日德兰大海战之后，美国海军发现了战列巡洋舰实在是一种外强中干的，很脆弱的东西，于是他们就决定继续坚定不移的走“铁乌龟”的正确道路。马上取消了战列巡洋舰的后续计划不说，还把建造中的两艘列克星敦级也改成了航空母舰。

　　到了今年，在对德宣战后，美国又宣布开工包括六艘北卡罗来纳级超无畏战列舰，两艘约克城级航空母舰以及上百艘巡洋舰和驱逐舰的建造计划，土豪派头满满。

　　老实说，美国这两年的造舰计划一公布，把所有国家都吓到了。虽然英国最多的时候可以开工九艘战列舰，但其他的舰艇却绝对没有这么多。现在美国正式加入协约国之后，同盟国睡不着觉了那是肯定的，但同是协约国的英法两国，特别是自认世界霸主的英国也对美国产生了很大的忌惮。在鸦片牛看来，这扬基佬表弟一旦发力，可比二德子可怕多了。

　　作为回应，德国佬在去年开工了五艘俾斯麦级之后，又在美国宣战后宣布再增加五艘俾斯麦级的建造计划。而鸦片牛也不甘示弱的宣布，把他们家最新的皇家王权级建造数量增加到七艘。法国也宣布了在今年开工两艘敦刻尔克级的消息。就连日本，也宣布了两艘加贺级战列舰和龙骧号航母的开工计划。

　　在这个席卷全球的战舰大潮之下，中国在4月16日宣布今年开工四艘岳飞级超无畏战列舰的消息，就显得不怎么起眼了。和其他几个大流氓相比，中国的战列舰虽然开工得比较少，但还同时开工了四艘上海级航空母舰。

　　到目前为止，中国在1914年开工两艘夏朝级航母（周朝号和秦朝号）和两艘孙武级战列舰（孙膑号和吴起号）也在4月份服役了，中国的主力舰增加到十五艘（8艘伏羲级，4艘孙武级，2艘秦岭级，1艘河内级），航母增加到五艘（1艘虞朝级，4艘夏朝级）。另外，还有4艘孙武战列舰和4艘汉朝级航母正在建造中。

　　心气很高的英国人并非不想造更多的主力舰，而是他们暂时没有能力了，因为他们的造船重镇和重要的海军基地——朴茨茅斯，在坚守了三个多月后，终于抵抗不住德国佬的钢铁洪流，在3月23日陷落了。再加上伦敦，他们现在丢失了两个造船中心，现在还能开工七艘，已经是相当不容易了。


第314章 新型军舰

　　共和2758年（西元1917年）5月31日。广船公司舾装码头。

　　今天，这里正在举行一艘新船的交接仪式，因为这几年中国跟下饺子一样的爆军舰海，这种交接仪式已经太多了。前几年最是热闹，哪怕是一艘小炮艇交接，大伙都是兴致勃勃的庆祝，每次都有大量群众跑来围观。到了这几年就不一样了，每年那么多船交接，大家都有些习惯到麻木了。现在除了战列舰、航空母舰、重巡洋舰之类的大型军舰，一般的军舰已经无法吸引太多人关注了。

　　比起在月初在这里举行的吴起号战列舰交接仪式那种万人空巷的隆重，今天这场交接仪式就显得比较冷清了，除了广船和总装、海军的代表们，就是一些广船的职工、海军的官兵等等，外来的围观群众可能只有千把人，和吴起号交接仪式时人山人海完全不能比。

　　没办法，这艘军舰虽然也不算小，排水量也有一万多吨，但它只是一艘不起眼的水上飞机母舰，呃，至少在目前的分类中，它确实是水上飞机母舰。

　　在场的围观群众都在对着这艘新船指指点点，议论纷纷。因为它的造型完全和大伙印象中的水上飞机母舰不一样，那岛式舰桥和直通甲板，怎么看都像是一艘航空母舰，呃，是缩水版的航母。当然，这个缩水版也只是相对于目前几大列强的那几种大型航母，如果放在世界上，它也不算小了。比如中国的虞朝号和日本的凤翔号，排水量还没它大。

　　李昂上校这时也站在人群里围观，不过他并不是特地来参加这个仪式的。他是作为使用者代表之一，前几天来参加一场舰艇设计讨论会的。听说今天这里有交接仪式，就顺便过来看看。

　　李昂同学对着这军舰看了半天，才很不确定的向旁边的人问道：“许工，这就是我们最新型的水上飞机母舰？怎么看起来不太一样啊……”

　　“哦，和以前的徐国级和虞国级相比，这种郑国级确实不太一样，可以说是两种军舰……”许维推了推眼镜，点点头说道：“我认为它是一种全新的军舰，只是现在还不好归类，只好暂时划到水上飞机母舰。”

　　他们也是在这次设计讨论会上认识的，李昂作为使用方代表给几个船舶设计院和船厂提了不少建议和意见。大家都知道，使用方、建造方和设计方可以说是立场全然不同，三方在会议上的气氛自然是非常“热烈”的，大家都进行了亲切坦诚的交流，加深了了解，增进了友谊……至少李昂和许维现在成了朋友，虽然是在会议上互相拍砖拍出来的。

　　“看它这样子和航空母舰差不多啊，也是直通甲板，岛式舰桥，还有侧舷的升降机……”李昂捏着下巴，满头都是问号。

　　“呃，只是外表像，实际上区别还是很大的。郑国级的直通甲板上没有阻拦索，至少现在没有，所以不能降落常规舰载机，只能用侧舷的吊车回收小型水上飞机……”许维指了指军舰的尾部，说道：“区别最大的地方是后面，郑国级的后面有一道大门，里面是大型水上飞机的机库，这个机库很大，几乎贯穿了整个舰体，不但可以容纳大型水上飞机，还可以停放小型船只……”

　　李昂不以为然的说道：“哦，原来是这样啊。不过水上飞机性能有限，远远不如常规舰载机。这种军舰实在有些浪费资源，还不如造航母呢……”

　　“它的定位就是辅助舰艇，它的任务是警戒、巡逻以及海上搜救，当然它最主要的作用是搭载登陆艇，进行登陆任务……”许维解释了几句，其实他对这种舰艇也是不怎么看好。

　　本位面的航母技术发展得比原时空快多了，用来搭载飞机的军舰的发展速度也快得多。到了现在，航母这种舰艇已经得到了大多数国家的认可，虽然大多数列强并不认为它能取代战列舰，但是也认为它是一种很好用的战列舰助手，既可以充当舰队耳目，又可以丢炸弹放鱼雷助攻。

　　而与航母的快速发展相比，作为一种过渡产品的水上飞机母舰和飞艇母舰就很尴尬了，它们几乎才刚刚问世没几年，就已经显得过时了。现在世界上除了一些吊丝小国，列强大流氓们都已经不再建造新的水上飞机母舰和飞艇母舰了。在大流氓里面，要数牛牛和公鸡造得最多，牛牛或改或造了十几艘，公鸡也整了十艘，现在看来基本上就算砸在手里了，这两家正在后悔不迭呢。

　　而作为本位面航空力量最强大，航空技术最先进的中国，虽然也建造了一些水上飞机母舰和飞艇母舰，但主要是试验和过渡使用，数量并不算多。一共只建造了两艘陈国级飞艇母舰（陈国号和腾国号），两艘徐国级（徐国号和卫国号）和两艘虞国级水上机母舰（虞国号和雍国号）。其中陈国级和徐国级还是用商船改装的，真正专门建造的水上机母舰就只有两艘虞国级。

　　许维作为广船设计院的主任设计师，对于这些情报是非常清楚的，所以他并不支持建造这种已经过时的玩意儿。但这个任务是上面布置的，据说还是文总亲自拍板的，许维当时给上面提了好几次意见，最后上面给了他一个还算合理的解释：“这是主要用来搭载登陆艇登陆的，搭载水上飞机只是顺便”。

　　他和李昂会这么想一点儿不奇怪，因为他们并不知道，郑国级的原型是来自后世的两栖攻击舰。只是为了忽悠其他列强，才会挂着“水上飞机母舰”的牌子。当然，目前中国还没搞出可以实用的直升机，也就暂时用水上飞机代替了，两栖攻击舰暂时干不了，但也可以充当船坞登陆舰。再说，如果遇到紧急情况了，它只需要稍稍改装，一样可以当航空母舰用。

　　郑国级以为挂着水上飞机母舰的牌子，所以没有像其他两栖舰艇那样用湖泊和岛屿命名，依然和水上飞机母舰一样，用春秋战国时代的古国命名。郑国级的标排18000吨，满排22500吨，最大速度27节，上层机库可以搭载12-20架浮筒式小型水上飞机，下层机库可以搭载4-6架船身式大型水上飞机（都是可折叠机翼的型号），如果不装大型水上飞机，就可以改为装载6-10艘登陆艇，以及两栖战车和交通艇。

　　这种新型舰艇，一共建造了四艘，郑国号和宋国号在1914年5月开工，现在已经完工。鲁国号和巴国号是在1915年2月开工，目前还在进行最后的舾装。

　　……

　　交接仪式完成后，李昂又拉着许维去船坞区，这个战列舰控想看看上个月在广船开工的那艘岳飞号超无畏战列舰。

　　看到船坞里快要铺设好的龙骨，李昂目测了一下长度，兴奋不已的说道：“这就是岳飞号吗？看起来比孙武级还大……”

　　今年动工的岳飞级战列舰一共四艘，首舰岳飞号就是广船负责建造，二号舰李靖号在江南造船建造，三号舰戚继光号在大连动工，四号舰刘仁轨号由马尾造船负责。

　　许维答道：“那是肯定的，孙武级的标排是44280吨，水线长度是220米。而岳飞级的设计标排是51000吨，255米长……”

　　“420毫米主炮倒是不错，但只有九门，和世界上其他列强的最新战舰比起来也不算太突出。英国的皇家王权级是9门17英寸，432毫米主炮，排水量好像有55000吨。德国的俾斯麦级也是420毫米，但却是12门，排水量有六万吨左右。”李昂有些遗憾的说道：“我国应该不存在技术问题，为什么不造更大的？”

　　许维摊摊手，无奈的说道：“至于更大的战列舰，设计和建造上都是没有问题的。事实上岳飞级的最初设计就是12门420毫米主炮，但是经过计算，建造成本和建造周期都无法让上面满意，后来才改为了现在的九门主炮。”

　　李昂叹了口气说道：“哎，可惜了。现在看起来，目前世界上的新锐战列舰就是德国的俾斯麦级最为强大了，主炮口径就是英国的皇家王权级了。美国去年开工的南达科他级，今年开工的北卡罗来纳级，都是9门406毫米主炮。日本的加贺级战列舰是十门410毫米主炮。相比而言，咱们的岳飞级只能算中游……”

　　“你也是老海军了，舰艇的实力对比还是不要只看纸面数据。”许维笑了笑：“德国的俾斯麦级纸面数据确实很强大，但我估计等它们造好，这场战争恐怕也打完了。英国也是一样，他们本土因为战争影响，生存能力大减，那几个主要船厂还随时可能遭到德国空军的攻击。而且，我还听说他们的17英寸主炮遇到了很多问题。至于日本的加贺级，炮塔太多了，装甲带太长，为了控制排水量只得消减装甲，所以防御力很差。美国的两种战列舰倒是比日本人注意防御力，但还是不要理想，而且速度偏慢。”

　　“而我们岳飞级战列舰的防御非常高，是能够承受同等口径主炮的打击。而且它的速度高达26到27节。另外我们还有完备的火控系统和装填系统，无论在投射力、射速、命中率上，都超过它们……”许维笑着说道。

　　两人正说着，突然一个广船的技术员跑了过来。

　　“许工，许工，打起来了！”来者兴奋的说道：“当前电视里播出了特别新闻，美国和德国在北海打起来了……”


第315章 非洲和西亚的事态

　　一战发展到现在，已经呈现出一种极度纷乱的局面。

　　自从俄国暴发二月革命之后，前线官兵普遍士气低落，而且缺乏后勤补给，日子过得非常艰难。土耳其军队就看准机会，在3月份的时候来了一次“高加索风暴”行动，经过将近一个月的恶战，土耳其军队一举歼灭了亚美尼亚和格鲁吉亚一带的25万俄军，完全占领了亚美尼亚和阿塞拜疆，和格鲁吉亚的大部。

　　俄军溃败后，只能退守高加索山，凭借当地的地形优势挡住了土军。不过，土耳其军队虽然取得“南高加索战役”的胜利，但也同样损失不轻。他们在这一战中，阵亡人数达到17万，多达36万人负伤，30个师都被打残了，同样是元气大伤，一时也无力再次组织进攻。

　　土耳其军队最大的问题在于他们缺少有能力的军官团领导，而且军队内部腐化严重，大部分军官都是尸位素餐的东西，军事科学非常落后，还有严重的派系矛盾。尽管得到了中国提供的大量现代武器，参加同盟国之后也得到德奥等国的支援，但战斗力也提升得并不太多。如果打打防御战，他们还勉强可以放手一搏，可一旦开始进攻战和治安战就抓瞎了。

　　这次战役就把土军的这些毛病暴露无遗，大部分损失都是在追击俄军时产生的，非常的让人无语。要不是俄军也有着同样的毛病，而且被国内革命拖垮了士气，他们这一战根本无法击破俄军。

　　不过，土耳其军的表现也不是全无亮点，他们在巴勒斯坦一带的表现就非常出色。因为这里的土军是奥社党的核心班底，他们在凯末尔的领导，发挥出了极为强大的战斗力。

　　从去年10月开始，到今年4月份，土军和英印军在巴勒斯坦一带爆发了五次战役，每次都是以英印军的失败告终。到4月份的最后一战为止，英印军总共战死了27万人，多达40万人负伤，另有16万人被俘（大多是印度人）。而土军仅仅阵亡3万余人，8万多人负伤。

　　在本位面，协约国在中东的局势要比原时空差得多。因为阿拉伯共和国的成立，让很多原本他们可以煽动起来对抗土耳其的阿拉伯人有了自己的国家，以前的计划就只能调整了。

　　本位面的阿拉伯社会主义共和国的地盘很大，相当于原时空后世的沙特除哈桑地区的全部，伊拉克的基夫里以南（大约就是北纬35度以南），约旦河以东的大部分地区，叙利亚的大马士革到阿萨德湖一线以东，幼发拉底河以南的大部分地区。

　　土耳其政府当时已经无力维持上述地区的统治，再加上被俄罗斯宣战了，而且阿拉伯共和国也相当能打，为了不被两面夹击，他们再不爽也只好捏着鼻子默认了现实。

　　而协约国出于牵制土耳其的目的，同时考虑到中国的反应，也就顺水推舟的承认了这个新国家。但是这样一来，就有得有失，虽然阿拉伯社会主义共和国的成立是相当于在土耳其身上狠狠的挖了块肉，但之后阿拉伯人就有了自己的国家，协约国也就失去了大部分可以拉来当炮灰的阿拉伯群众。

　　而阿拉伯共和国在取得独立之后，就和土耳其达成了默契，井水不犯河水。并不掺和协约国和同盟国的战争，英法几次拉拢、忽悠不成之后，也没了办法。后来他们也看出来了，这个阿拉伯共和国是中国的小弟，要是中国没有动作的话，他们是绝对不会动的。

　　于是以前的很多计划就只能改变了，比如原时空历史上那个著名的传奇人物，原英军北非情报员“阿拉伯的劳伦斯”。这会儿就失去了大半的舞台，不得不灰溜溜的跑到巴勒斯坦和黎巴嫩一带活动，造成的声势远远无法和原时空相比。但即使是这样，也给土耳其在当地的统治造成了很多麻烦。

　　在土耳其正式加入同盟国之后，就和俄罗斯在高加索一带捏起来了，但毛子不给力，反而被土耳其狠狠抽了一顿。英法为了打开局面，就准备从埃及发起对土耳其的进攻。这个时候西线也非常紧张，从欧洲调兵是不可能的，于是英国在去年的8到10月份，就从印度征集了15个师的兵力到埃及，准备大干一场。

　　此时统治土耳其的青年党在得知英军即将进攻的消息后，也有急眼了。因为他们控制的心腹主力部队此时大都在高加索一线和毛子开战，一时根本抽调不出足够的部队。于是他们只好启用以前坐冷板凳的奥社党，让他们这一派的部队去巴勒斯坦地区抵抗英印军。

　　事实证明，这个决定是非常明智的，以凯末尔为首的奥社党武装，不但成功的扛住了英印军的大举进攻，守住了巴勒斯坦。还在这里把英印军打出翔了，取得了极为辉煌的胜利。

　　……

　　而非洲的局面也非常的混乱，在意大利参战后，在北非利比亚的意军就打了法国一个措手不及。他们在取得了科西嘉海战胜利后，就在海空军的支援下向法属北非大打出手。当时法属北非的军力被抽调了大半去援助本土，所以一度被意呆利压着打，缺兵少将的法国人连战连败，被意大利占领了整个突尼斯和阿尔及利亚东部。

　　不过，协约国很快就扳回一局，英埃联军从苏丹攻击了意大利的厄立特里亚，该地的意军抵挡不住，半个月后就彻底扑街了。

　　但是，很快协约国就笑不出来了。

　　打通了大洋出口的德国人，在去年8月派了一支庞大的船队去援助德属东非，这支船队由四艘战列舰和四艘战列巡洋舰为首的大批军舰护航。当时英法两国在非洲的舰队实力弱小，只得眼睁睁的看着二德子大摇大摆的从眼皮子低下通过。

　　这支船队运载了一个正规步兵师、两个炮兵团和一个空军联队，以及大量的武器、给养。德国的东非军团在得到了这么多的援助之后，被称为“非洲战神”的军团司令莱托·福尔贝克中将立即开始大展拳脚。他先是在护航舰队的配合上，占领了守备薄弱的桑给巴尔。

　　然后又和意属索马里的意军配合，在去年11月份一举击败了英属东非的守军，占领了整个英属东非（肯尼亚）和乌干达。

　　随后福尔贝克又凭借着手里掌握的大量武装，大规模扩充了当地人组成的殖民地部队，组建了6个师。而且德国人在非洲还玩了招掀桌子的把戏，他们以解放者自居，对黑蜀黍们做出承诺，一旦这场战争结束，就支持这些殖民地独立建国。

　　毫无疑问，二德子的这一手立刻得到了当地人的大力支持。不但他们占领的地方很多当地人都甘愿效力，而且就连附近的英属罗得西亚、比属刚果、葡属东非的黑蜀黍都闹起来了。就连刚刚被镇压下去的南非独立运动，也重新开始蠢蠢欲动。不得不说，威廉二世脑洞大开的这一招，确实收到了奇效，使得协约国在东非、南非以及部分中非的局面一下子被动起来。

　　虽然黑蜀黍的战斗力只有五，但是架不住人家数量多啊。历来治安战就是最麻烦的，尤其是在有外敌支援和策应的情况下，这种麻烦的程度就会呈几何级数增加。本来协约国在殖民地的部队就不多，又在前些时候被福尔贝克狠狠搞了几次，实力更是不足于镇压整个殖民地了。

　　而且，德国人除了给那些黑蜀黍提供武器和训练之外，还给他们提供了很多兴奋剂。于是协约国的军队就惨了，嗑了药的黑蜀黍战斗力可是很强的，他们在德国人的支援下，组建了很多所谓的“独立自由军”，到处攻击协约国的聚居点和殖民者们。

　　协约国被这些嗑了药的黑蜀黍搞得焦头烂额，只得退守一些重要据点，大部分地盘都不得不放弃，任由那些黑蜀黍疯了。

　　不过，协约国也很快在北非扳回一局。在直布罗陀海战之后，同盟国海军被逼退回去舔伤口，而不久之后，英法从中美购买的大批二手军舰也到了。为了打开地中海的局面，他们把其中的二十艘前无畏舰和八艘装甲巡洋舰调到了地中海，加上英法原有的海军力量，协约国在地中海的舰队就有了两艘孤拔级无畏舰、四十艘前无畏舰和十六艘装甲巡洋舰了，局面一下子改观了不少。

　　虽然同盟国在地中海还有12艘无畏舰、11艘前无畏舰和6艘装甲巡洋舰，在无畏舰数量上还占据绝对优势。但协约国现在也不是毫无还手之力了，无畏舰虽然不够，但前无畏舰管够啊。必须承认，中美的这批二手船虽然卖出了天价，但对于协约国的帮助却是非常明显，他们不但稳住了地中海的局面，还有闲暇让日本联合舰队去增援法国的大西洋地区。

　　而同盟国的联合舰队在直布罗陀海战中吃了大亏之后，就散架了，现在都没重新组织起来。于是协约国就趁着这个机会，开始重新控制地中海。首先倒霉的就是意呆利控制的北非，多达18个师的援军被运到了阿尔及利亚，还有三个日本师团在突尼斯登陆。同时，埃及也趁机从东面发动进攻。

　　在三面夹击下，意大利人抵挡不住了，进攻阿尔及利亚的军队一路败退。到现在，意大利人不但吐出了刚刚占领的阿尔及利亚东部和突尼斯，就连自己的利比亚也丢了大半。目前意军被协约国联军打得不敢冒头，龟缩在班加西和的黎波里两个据点苦苦支撑。

　　于是在非洲就出现了很神奇的一幕，在北非是同盟国被暴打。而在苏丹以南，却是同盟国耀武扬威，协约国被搞得鸡毛鸭血的。

　　……

　　不过，第一次世界大战的主战场终究还是在欧洲，而其中的重点又是在西线，这里才是交战双方的根本。无论是西亚还是非洲的战局，比起欧洲来说都显得次要了。

　　而现在这个阶段，最要紧的地方还是不列颠岛，无论是对协约国还是同盟国而言，这里都是重点的重点。刚刚参战的美国也非常清楚这一点，因此他们在5月30日向法罗群岛发动了攻击……


第316章 法罗群岛的烽烟（一）

　　在去年的日德兰海战之后，英国本土舰队全灭，不列颠周围的海洋都向德国开放了。德国就趁着这个机会在10月份占领了不列颠东北的设得兰群岛，这个战略位置极为重要的地方，从此相当于控制了大西洋和北海北部的通道。

　　而德国还嫌不够，又在11月份占领了中立国丹麦的法罗群岛，准备彻底封锁英国。好吧，按二德子的说法这只是“租借”，他们每年付给丹麦500万马克或等值的物资作为租金，但这份协议却没有规定租借期。不过对于丹麦来说，这也是没法子的事情，没看到大英帝国都被打成狗了吗？就算明知这是刘备借荆州，也只得捏着鼻子认了。本土没被二德子租借就已经不错了，他们哪里还敢说什么。

　　在爱尔兰起义成功后，成为德国的势力范围，随着德军的进驻，爱尔兰本地武装的兴起，现在德国基本上完全控制了爱尔兰岛。再加上，不列颠南部大半陷落，德国现在已经成功的把不列颠岛给封锁了大半。

　　在爱尔兰岛和法罗群岛被占领后，英国每十一艘商船里只有一艘能平安到达，其他的十艘除了极少数被潜艇击沉外，大都便宜了二德子，连货带船都送了过去。比如现在的爱尔兰自由军，他们绝大多数的装备都是来自海上的缴获，从手枪步枪到大炮飞机，一水的美式装备。另外，还有他们用来武装占地区伪军和非洲黑蜀黍的东西，也有很多是来自这些缴获。

　　这种情况是协约国不能容忍的，要解决不列颠危机，就必须先打开一条足够安全的海上通道。要不那些商船就是等于给二德子送货上门，而且准备先援助英国收复不列颠岛的美军，也不可能冒着被人爆菊的危险去玩登陆。

　　不列颠岛东南西北都被二德子包围了，现在不列颠南部就不要想了，那里是德军重兵云集之地，美国大兵既不是绝地武士，也没开高达，傻了才往那里冲。西边的爱尔兰虽然德军比较少，但那上面的400万爱尔兰人和英国有刻骨仇恨，现在是铁了心跟同盟国干，美国佬在那里登陆非但享受不到箪食壶浆的待遇，路边炸弹之类的东西恐怕不会少。至于不列颠东部，那是北海，在打通南北之前就更不要想了。

　　因此在目前看来，北方才是最合适的突破点，这里远离德国本土，而且德国在这里也没有什么群众基础。而且现在连接美洲和英国之间的最合适的通道，无疑就是北方航线，一旦打通北方的封锁，这条航线就可以成为英国的生命线，同时也是美国欧洲派遣军的补给交通线。

　　于是法罗群岛就成为了此次战役的中心。法罗群岛是一个大西洋北部的火山群岛，位置在冰岛和设得兰群岛之间，是西北欧到冰岛航线的中途站，地理位置非常重要。

　　协约国策划的这次战役是分成两部分，先是由法日联合舰队从布雷斯特港出发，作为佯动部队，一方面护送十二个殖民地师的援军增援不列颠南部的康沃尔半岛，那里的英军已经快撑不住了。另一方面就是吸引德国公海舰队的注意，牵制其部分兵力。等二德子被这边吸引了注意力之后，美国海军的主力就从冰岛杀过来，直取法罗群岛。

　　……

　　5月24日清晨，法日联合舰队就按计划从布雷斯特港出发了，他们在英吉利海峡的西侧入口来回游弋，就好像斗牛士在挑逗公牛一样。

　　同时，搭载部队的运输船队也从法国驶出，它们在军舰的护卫下，直接开到康沃尔半岛的普利茅斯卸船，在之后的5天时间里，12个来自澳大利亚、新西兰和加拿大的整编师以及他们的装备都成功上陆了。

　　是的，这12个师不是什么印度师或非洲师，这些部队都是来自鸦片牛的亲儿子领地，是大英帝国战斗力最强的殖民地部队，其战斗力甚至不亚于英国自己的本土部队。因为英国佬对其他殖民地部队的战斗力实在没信心，那些家伙填战壕、当炮灰什么还可以，但要他们去德军硬抗甚至进攻德军防线，那还是算了吧。

　　这12个亲儿子师的生力军到来，英国人总算松了口气，不列颠岛西南这块土地算是安全了。

　　另外这支佯动舰队的另一个任务也算是完成了。他们成功了牵制了德国舰队一部分力量，还打了一仗。

　　法日联合舰队谁说是佯动舰队，但实力也相当强悍。他们共有七艘无畏舰（日本的四艘扶桑级和伊势级，法国的三艘布列塔尼级），十二艘前无畏舰（日本的六艘，法国的六艘丹东级），四艘战列巡洋舰以及主力舰数量高达23艘。此外还有两艘航空母舰，十二艘装甲巡洋舰（法国十艘，日本两艘），四艘重巡洋舰（日本），二十五艘轻巡洋舰和67艘驱逐舰。

　　顺便提一句，日本的六艘前无畏舰和两艘装甲巡洋舰，以及法国的四艘装甲巡洋舰，就是从中国买去的那部分舰艇。英法在买到这批舰艇之后，基本上就是按“物归原主”的原则分配的，原来中国从法国那里买来的三艘光荣级和一艘圣女贞德级装甲巡洋舰，以及四艘防护巡洋舰在绕了一圈之后，又回到了法国人手里。

　　而日本在中日战争被中国俘虏和打捞修复的那六艘前无畏舰（萨摩号、鹿岛号、周防号、相模号、肥前号、石见号）和两艘装甲巡洋舰（阿苏号、磐手号），也被英法分配给了日本使用。英法这么做，一方面是继续拉拢和强化日本实力，让他们更尽心更有力的当炮灰，另一方面也是他们的人手不足，一时找不到这么多海军官兵，武器是拿来用的，又不是拿来看的。

　　当然英法这种行为还有一个不好明说的用意，那就是继续加大中日之间的隔阂，让日本安心的给他们当狗，牵制中国。这样的小动作对日本有没有效果不好说，但对中国是没什么卵用的，文总早已看穿了一切。

　　这些是后话，暂且不提。

　　法日两国舰队这样的阵容也确实让德国人紧张起来，但美国舰队也在冰岛虎视眈眈，他们斟酌再三，终于派出了包括3月份才服役的两艘马肯森级在内的八艘战列巡洋舰，以及七艘前无畏舰，五艘装甲巡洋舰为主的舰队到英吉利海峡东段警戒。

　　但是在英法美三国看来，德国才派来这点儿舰队是不够的，起码还要再调几艘无畏舰过来才行，要不法罗群岛那边的压力就太大了。既然二德子还不上钩，那就加码好了。于是他们就准备对不列颠南部的德占区来一次攻击，以吸引更多的德军舰艇。

　　原本日本人还是想把佯攻任务当成磨洋工，他们不愿深入英吉利海峡，联合舰队司令长官山下源太郎还找了个很好的借口，他声称：英法空军无法提供有效的空中掩护，本方舰队在狭窄的海峡里活动实在太危险。

　　英法当然不干了。哪有你们这么玩的？实在太不厚道了。既然是佯攻当然要做出攻击的样子。老是在己方地盘活动，算个球的佯攻啊！

　　日本最终还是没顶住压力，在英法美三国的强烈要求下，他们最后勉强同意对怀特岛和朴茨茅斯发动一次佯攻。但他们也声称，只能来这么一次，要是德国人还不上当，那就另想办法了。

　　于是在5月28号，12个师在普利茅斯的登陆基本完成后，法日联合舰队就带着一支装了三个非洲师的船队开到怀特岛，假装要在这里登陆。好吧，这三个非洲师就是诱饵的一部分。

　　但遗憾的是，这个诱敌计划可耻的失败了，德国虽然很注意他们，但却并没调集更多的舰艇过来。他们只是把希佩尔上将指挥的这支战巡分舰队引了过来，还有德国的空军和潜艇。

　　于是双方于28号下午在怀特岛海域爆发了一场战斗。

　　这是一场彻头彻尾的海空大混战，双方都显得有些心不在焉，都没有死磕的决心。

　　协约国在登陆的时候首先遭到的了德国潜艇的袭击，随后又遭到德国空军的打击，随后英法日德四国的飞机在怀特岛上空杀成一团。双方的战机撤退后，就开始了舰队战。

　　从双方阵容上看，希佩尔舰队是出于下风，但他却得到了陆基飞机和潜艇，以及岸防鱼雷艇的支持。在经过两小时的混战后，双方舰队都有不小的损失。

　　希佩尔舰队损失了五艘前无畏舰（两艘勃兰登堡级和三艘凯撒·腓特烈三世级）和约克号装甲巡洋舰，三艘战列巡洋舰和两艘装甲巡洋舰重创。还有2艘驱逐舰和5艘鱼雷艇被击沉，十余艘轻型舰艇负伤。

　　法日联合舰队的损失更大一些，他们损失了七艘前无畏舰（周防号、相模号、肥前号、石见号、丹东号、孔多塞号、狄德罗号），四艘装甲巡洋舰（日本一艘，法国三艘），另外还有一艘巡洋舰和四艘驱逐舰被击沉。山城号、伊势号、普罗旺斯号三艘无畏舰和四艘装甲巡洋舰遭到重创，日本的麟振号航空母舰也被吃了一枚炸弹。最后是日本吃不住劲儿了，连忙释放烟雾撤出战场，法国舰艇也随后撤退。

　　德国舰队的损失也不小，希佩尔在看到对方撤离后，也就没有追击了，只是派飞机和潜艇去骚扰了一下。法日联合舰队倒是跑了，但他们留在怀特岛上的四万多名印度官兵就成了打狗的肉包子，这些三哥在看到没了退路之后，也没心思帮人卖命了，他们很果断的向德军投降了。

　　哦，顺便说一句，这艘负伤的航空母舰就是日本在直布罗陀海战中俘虏的意大利西西里号航空母舰，他们把这艘被炸得生活不能自理的航母当成宝贝，把它拖到法国的圣纳泽尔修理，法国和英国这边出于增加己方实力以及拿这艘船做参考的目的，也极为配合，派出了大量精兵强将来抢修。

　　这些老牌帝国主义就是不一样，工业实力极为强大，这艘被炸得趴窝的航母修了两个月就完全修好了。日本就把它编入联合舰队，取“龙骧麟振，前无坚敌”之义命名为麟振号。却没想换了东家后的第一次出击任务，就挨了一发炸弹，还损失了11架舰载机。

　　不过，这艘航母也算没有白跑一趟，它的舰载机用鱼雷击伤了大选帝侯号前无畏舰，还用炸弹炸伤了布吕歇尔号装甲巡洋舰，它的舰载战斗机也击落了5架德机。

　　上次在直布罗陀海战中上演“一机沉一舰”的那个明智秀纲少尉，这次又人品爆发了，他率领的凤翔号俯冲轰炸机队，打出了12发11中的超高命中率，把凯撒·腓特烈三世号前无畏舰活生生的炸沉了。这种老实前无畏舰水平装甲相当薄弱，机动力和防空火力都不行，面对俯冲轰炸基本上防不住。一连挨了11发300公斤炸弹，就算神仙也就不回来了。挨了这么多下爽的，别说是上个世纪的前无畏舰，就算差点儿的无畏舰都要跪。

　　……

　　说句实话，这场海空战斗双方都没占到什么便宜。从双方战果上看，肯定是德国赢了，但是他们的八艘战列巡洋舰也被法日舰队牵制在了英吉利海峡。而法日舰队虽然损失很大，但也确实完成了预定任务，虽然在英美看来，这佯攻任务的完成度还不算太高。

　　在事后看来，协约国这次行动还是相当成功的。缺少了八艘战列巡洋舰，尤其是四艘最新锐的马肯森级战巡的德国公海舰队，实力减弱了不少，尤其是缺乏高速战舰。因此他们在法罗群岛之战中，面对阵容强大的美国海军就显得非常被动了。

　　就在怀特岛海战之后，美国海军在当天夜间就在雷克雅未克港悄悄起航，直扑法罗群岛而来……


第317章 法罗群岛的烽烟（二）

　　共和2758年（西元1917年）5月30日。

　　格林尼治时间6点22分，德国的U-9号潜艇在法罗群岛和冰岛之间的海域，发现了美国舰队。

　　接到消息后，在设得兰群岛待命的德国公海舰队主力立即拔锚启航，在舰队司令舍尔的率领下迎战美国海军。日德兰海战大捷后，舍尔作为最高指挥官被威廉二世晋升为海军元帅，他的声望达到了巅峰，甚至超过了提尔皮兹。歼灭英国皇家海军本土舰队的功绩固然已经让他取得了空前的盛誉，不过他对此还不满足。

　　估计元帅阁下当时的想法就是：要是咱家再把美国海军也车翻了，岂不更好？一连车翻两大强国的海军，这样的战果不但是“空前”，甚至可以说是“绝后”了。那咱家就是当之无愧的地球头号海军名将啊，什么德雷克、纳尔逊之流，和咱一比，那都是渣渣啊啊啊啊啊。

　　对于这次战役，舍尔元帅充满了信心。在他看来，美国海军除了在十几年前和西班牙干过一场，就没有任何作战经验，而那个时候的西班牙不过是个三流国家。这种温室海军哪怕拥有目前世界第二规模的舰队，无论是士气、训练还是作战经验，都绝对不会是刚刚战胜过全球第一海军的德意志帝国海军的对手。而且他们还是跨越大西洋的远征。

　　舍尔的自信也不是没有道理，这个时期的德国海军确实算是巅峰时期，装备精良，训练充分，经验丰富，官兵上下一心，士气高昂。反观美国海军，尽管在硬件装备上确实不输给德国，但在作战经验，特别是士气和信心上却差太多了。

　　美国人普遍都讨厌英国，包括现任海军作战部长威廉·本森上将，就是个铁杆的反英派。广大官兵对于现在跑来给英国人帮忙，是从心里感到抵触的，而且对手还是如日中天的德国海军，因此士气普遍不高。

　　事实上，就连美国高层也是心里没底，他们制定的作战计划就是想凭借庞大的舰队规模吓住德国人，让他们投鼠忌器，不敢放手打，毕竟德国的对手可不止一家。他们从头到尾就没有击败德国舰队的把握，当然就更不用说计划了。

　　美国两洋舰队司令威廉姆·西姆斯中将得到的命令就很含含糊糊的，作战部长本森上将要求他“见机行事”，如果德国人的抵抗不强就继续执行作战计划，如果德国的反应太强，可以打一仗试试，要是打不过就撤回冰岛。反正意思就是“你看着办吧”。

　　西姆斯中将接到这个命令就囧了，这尼玛到底该怎么打？不过现在已经是箭在弦上，怎么说都要和二德子做过一场。

　　不过，他很快又接到了总统威尔逊发来的电报。威尔逊老大给他打气说：“老西你放手打就是，赢了最好，输了也不打紧。反正俺大米国财大气粗，有的是小钱钱，有的是生产力。军舰什么的损失得起，沉一艘咱就造二艘，撑也撑死二德子……”

　　接到这个电报后，西姆斯中将心里大定，也准备好好给德国人碰一下。他自己觉得，还是能够打一下的。硬件上的东西就不说了，双方的科技水平和工业能力都差不多。至于软件，美国海军在训练上肯定是没什么问题，虽然没有日本人“月月水火木金金”那么疯狂，但也是相当正规化的，并不会比德国人差多少。

　　比德国人差的，就是经验和士气，不过德国人在无畏舰时代也只有日德兰那一次经验，还是对付英国海军。而美国和英国的海军完全不同，所以这方面德国人的优势也不大。唯一需要担心的就是士气和信心问题，不过这两种担心都不会凭空得来，要是不去打一下，恐怕更没有增长的可能。

　　美国海军这次也算是倾巢出动了，包括22艘无畏舰在内的多达167艘水面舰艇的庞大舰队，护送着百多艘运输船，浩浩荡荡的杀向法罗群岛。他们的72艘潜艇在前几天就被洒了出去，在法罗群岛一带警戒。

　　……

　　德国的公海舰队由于被法日舰队牵制了一部分兵力，此时只有十八艘无畏舰和六艘前无畏舰，以及31艘轻巡洋舰和98艘驱逐舰。不过，他们可以得到法罗群岛，以及设得兰群岛的空中支援。另外舍尔也让附近海域的潜艇往法罗群岛集合。

　　在双方主力舰队碰撞之前，两边的潜艇就先来了场热身赛。

　　当时，被派往设得兰海域一带侦查的美国SS-89号潜艇，当时在设得兰群岛以西210公里的位置巡逻，这个时候的美国潜艇没有通气管技术，要换气就必须上浮到海面，在水下的自持力很短。SS-89号已经在水下呆了一晚上，空气已经很污浊了，受不了的官兵们就上浮到海面换气。

　　这个时候是9点10分的样子。不过当美国官兵打开密封门走出来透气的时候，却惊讶的发现，在他们左侧不到100米的距离还有一艘潜艇，双方几乎呈平行状态。

　　这艘一艘德国潜艇！看样子也是刚刚浮出水面。

　　这艘U-22号潜艇也是上浮换气的，虽然德国潜艇有通气管，但也只是延长了它们在水下的时间，还是需要上浮换气的。

　　而这个时候德国潜艇的密封门也打开了，双方出来的水兵几乎同时发现了对方。双方的官兵都被雷到了，他们也很快意识到对面是敌人，不过这个时候也来不及下潜了。

　　于是双方指挥官几乎做出相同的决定，双方的官兵几乎同时抄起甲板炮向对方轰起来，其他的水兵也从潜艇里拿出轻武器就这么乒乒乓乓的打起来。

　　在如此近的距离下，怎么打都不会落空的，而且潜艇的甲板上又没有隐蔽的地方，双方就跟上个世纪的排队枪毙差不多。很快两艘潜艇的甲板上就尸横遍野，处处鲜血。双方的潜艇都被对方开了无数的洞，都失去了下潜的能力。经过十几分钟“排队枪毙”似的血战，最后还是美国SS-89号的人品爆发，先将德国U-22号潜艇击沉。但U-22号在沉没之前打出的一发88毫米炮弹也在SS-89号身上开了个大洞，在堵漏不成后，SS-89号的官兵也只得弃舰上了救生艇，两艘潜艇算是同归于尽了。

　　直到一个多小时后，一艘赶过来查看情况的德国驱逐舰将双方幸存者捞了上来。这一场小插曲让美国海军有了第一个战果，但也让德国有了第一批美国战俘。

　　……

　　8点52分，美国的SS-111号潜艇也发现了德国的公海舰队主力，不过这艘潜艇命运不济，它刚刚向旗舰发出了电报，就被德国的反潜巡逻机发现了。

　　德国佬自己就是长期用潜艇阴人，自然也得防着被人用潜艇阴了，因此他们相当重视反潜。客观的说，德国海军的反潜能力恐怕仅次于中国和日本，只不过平时没什么表现的机会罢了。自从占领了设得兰群岛和法罗群岛后，他们就在这两个地方配置了反潜巡逻机。

　　这种AGO-24型反潜巡逻机是德国在引进了中国水轰-1的图纸后，自己研制而成，与水轰-1的外形已经截然不同了。这是一种三发大型水上飞机，主要功能就是巡逻和反潜。它可以携带1200公斤炸弹，不过它最厉害的反潜武器，还是装在机首下部旋转炮塔和后机身两侧的三门37毫米机关炮。

　　这个时候的潜艇可挨不起37毫米炮，就算打不沉，也能在它们的船身上开洞，使其失去下潜的能力。而潜艇对于飞机却什么有效的防御手段。

　　SS-111号也不例外，它很快就被德国反潜巡逻机的37毫米炮打成筛子了。看到跑不掉了，美国艇长就下令弃舰，并在上救生艇之前亲自打开了潜艇的通海阀。

　　就在SS-111号沉没之后没多久，美国舰队主力也遭到了来自法罗群岛的德机袭击。

　　德军在得知美国舰队的位置后，很快就派出了一队飞机前去空袭美军舰艇。

　　德国海军在日德兰海战中尝到了空中打击的甜头，于是他们在战后就立即向威廉二世提出组建正式的海军航空兵，以及建造航母等等意见。正高兴的威二几乎没有考虑的就答应了，建造航母这东西一时半会儿搞不好，但海军航空兵却是没有问题的。

　　德国总参谋部很快就从空军里划了一批飞机和飞行员出来，交给海军组建海航。主要驻守在各个重要港口和岛屿，其中也包括法罗群岛和设得兰群岛，这两个群岛的机场全都划给了海航。现在这批前去空袭美国舰队的战机就全是德国海航的飞机。

　　9点15分，在己方舰队上空警械的美国侦察机发现了来袭的德国机群，顿时整个舰队上空都响起了尖锐的警报声。

　　美国舰队中的两艘正规航空母舰和八艘商船改装的临时航母立即转向逆风位置，放飞战斗机。

　　法罗群岛海空大战正式打响……


第318章 法罗群岛的烽烟（三）

　　你没看错，美国两洋舰队里有整整十艘航空母舰，不过其中八艘都是商船改装的临时航母。

　　在参战之前，深感舰艇不足的美国就开始动各种脑筋想办法。但要制造像样的战列舰、巡洋舰之类的传统军舰，建造周期太长的，根本赶不上趟。小型舰艇倒是造得快，但战斗力又太弱鸡，实在是狗肉上不了正席。

　　人都逼出来了，在这种情况下，很快就逼出了一个电子。有人就把脑筋动到了航空母舰这种新型军舰身上，航母这种军舰与传统军舰最大的不同之处，就是它的战斗力并非来自自身装备的火炮、鱼雷，而是它携带的飞机。换句话说就是，航母只要带够了飞机，哪怕自身连一门炮都没有，也同样具备相当程度的战斗力。也就是说，只要是能够起降飞机的船，那就可以当航母来用。

　　当然，造新的航母肯定还是花很多时间，但如果用现成的船只改造的话，那就花不了多少时间。毕竟它和其他军舰完全不同，因为它的战斗力来自飞机，所以不需要考虑本身的武器。它通常都是在远远的后方放飞机，根本不用上前线，所以也不需要考虑什么防御力。它甚至可以连一门炮、一毫米装甲都不要，只要有机库和飞行甲板，再加上一些通讯、指挥设备就可以参战了。

　　把现成的民用船舶改造成这样的东西，当然比改造成传统战舰简单多了。于是财大气粗的美国佬直接在自家的民用船舶里选出了18艘，送到各大船厂里去改装。这些民船都是状态较好、船龄很短以及速度较快的大型商船。

　　扬基佬脑洞一开，“护航航空母舰”这种东西就提前二十几年诞生了，好吧，现在这种东西不叫“护航航空母舰”，它的正式名字叫做“临时航空母舰”，意思大概就是打完仗之后，还要重新改回商船的说，估计就是跟“政府临时工”差不多的性质。

　　美国这个地球第一工业国的实力在这个“临时航空母舰”改造计划中显露无疑，仅仅用了三个多月他们就改造好了11艘“临时航空母舰”，赶在正式宣战前正式完工了。到了5月初，在匆匆完成简单的海试之后，就被正式编入现役。其中3艘用于大西洋航线的日常护航，其余8艘都被编入两洋舰队中。

　　美国在改造这些船只时发现，最适合用来改造的船就是高速油轮，以及前几年才由中国发明的集装箱货船和滚装船，因为它们的船体舱室结构比较接近航母，这些船只需进行少少的改动，就可以成为一艘合格“临时航空母舰”。反而之前认为最适合改装的那些高速游轮很麻烦，需要对整个船体舱室进行大改才可以用，工程量大得多。所以最先改装好的11艘“临时航空母舰”，前身全都是高速油轮、集装箱货船和滚装船。

　　后来扬基佬发现自己这个脑洞方案相当好用，又继续选了一批商船改装成临时航母。呃，值得一提的是，这些第二批被选中的船只当中有9艘是同盟国的船只，这些都是美国翻脸后被扣押的倒霉蛋。

　　不过这些“临时航空母舰”有一个很大的缺陷，就是个正规军舰比起来，它们速度实在太慢了。哪怕它们原本也顶了个“高速”的名头，但它们的航速也只能达到15-18节的样子，所谓的“高速”也只是和那些航速11-12节的普通商船相比而已。那些高速游轮或客轮倒是能达到20节以上，但改造工程量比较大，还没完工呢，至少现在这场战役是赶不上了。

　　美国这批临时航母的排水量在1.5万到3万吨之间，载机量在50-100架之间。两艘突击者正规航母（突击者号和小鹰号），排水量17000吨，载机量85架。如果只看载机量的话，这些“临时工”还真不比正规军差多少，甚至更多。

　　而在这一次的法罗群岛之战中，这批临时航母也确实发挥了巨大的作用。

　　……

　　此次来袭的德机有240多架，其中110架是护航的战斗机。他们根据实战中的经验，海航的战机中没有配置大型水平轰炸机，全是俯冲轰炸机和鱼雷机。

　　原本按照德军的情报，美国只有两艘航母，顶天了能搭载100架战斗机。这个规模的机群是完全可以给扬基佬狠狠来一记的。但当他们兴冲冲的赶到美国舰队上空后，却震惊的发现，眼前居然密密麻麻都是美国的战斗机。

　　美国佬在天上的至少有200架战斗机！而且海面上还在不断的起飞战斗机。

　　卧了个大槽！德国飞行员都傻眼了。这次可是一脚踢到钢板上的了，但到了这个时候，他们也只得上了。

　　“该死！美国佬怎么可能有十艘航母？！潜艇的人都是瞎子么？”德机带队的法夫尼尔少校往海面上一看，就开始骂娘了。

　　其实这还真不能怪潜艇没长眼，因为这八艘临时航母航速慢，在开始的时候一直拖在舰队最后面。到了后来，美国又加强了反潜力度，潜艇们也不敢靠得太近，加上早晨的雾气，远远的看那船型还以为是油船之类的辅助舰艇。呃，它们本来就是油船嘛，长得像是很正常的。

　　日德兰战后不久，“鶸男爵”法夫尼尔终于如愿转行开上了正宗战斗机，开上战斗机之后，他的战绩开始疯涨，现在已经有51架战果了，不过这一次好像有点儿麻烦了。

　　他一边向法罗群岛汇报最新情况，一边命令战斗机先去清场。

　　9点36分，双方战斗机开始交火。美国飞机虽然占了数量上的优势，但却反过来被压着打。德国飞行员开始还很紧张，结果交手之后才发现对方外强中干，立即信心大涨，局势愈发的倒向德国。

　　造成这个情况的原因有好几个，首先就是飞行员的素质问题，德国的海航飞行员基本上都是有过实战经验的老鸟，其中很多都是以前空军的骨干，有着上千小时的飞行经验，还多次参加实战。他们不但经验丰富，而且还总结了很多有效的战术。

　　而美国的飞行员却从来没有经历过实战，其中很多都是飞行经验不到300小时的菜鸟。至于什么战术什么配合，就更加谈不上了，基本上都是在各自为战。

　　其次就是战斗机的性能差异，这个年代的舰载机性能本来就比不上同级别的陆基飞机。而且美国用的F2C“霍克-1”舰载战斗机，这是一种金属加帆布蒙皮的双翼飞机。说实话，如果是放在原时空的一战时期，这种飞机非但不落后，反而非常先进。但放到航空技术更高的本位面，就显得不行了。

　　而德国海航使用的HE-33却是一种全金属单翼机，这种飞机就是歼-5“伯劳”战斗机的德国版，他们引进了中国的全体图纸后，自己生产的。

　　F2C“霍克-1”最大飞行速度是310公里，武器为两挺7毫米机枪。而HE-33的最大飞行速度却达到了360公里，武器为两挺13毫米机枪。而且HE-33还是密闭式座舱，要害部位还装有防弹钢板。无论是攻击力、防御力还是速度，两者都不是一个级别的。

　　美国战斗机唯一能占优势的地方，恐怕就是只有“狗斗”了，但德国佬和英法的双翼机在西线打了不知多少场，早就有了适合的战术，根本不和它们狗斗，而是直接利用自己的速度优势玩起一击脱离。

　　人员素质不行，飞机性能不行，战术也不行，那还打个毛线。下面的海军官兵只看到自家的战斗机跟下饺子一样掉下来，明明数量比敌人多一倍以上，却反倒被二德子的飞机撵得鸡飞狗跳。

　　十几分钟后，美国的空中防线就被撕开，德国的攻击机群开始对美国舰队发起了攻击。

　　美国海军虽然十几年没打过仗，但人家还是跟得上时代的，财大气粗的他们在训练上可一点儿没落后。在发出空袭警报后，西姆斯中将就立即命令舰队改为环形防空阵列。战列舰和航母等大型军舰在中间，巡洋舰和驱逐舰在外面围得严严实实。

　　一看到己方飞机挡不住德国的攻击机，军舰们立即火力全开，从0.5英寸高射机枪到5英寸高炮，各种口径的防空炮火就跟不要钱一样打了起来。有了日德兰海军的教训，现在各国海军都给自己的军舰加强防空，美国大土豪自然不会落后，反正那些个防空炮也值不了几个，使劲的往上加就是。

　　现在这支美国舰队的防空火力是非常密集的，尤其是在作为舰队主力的战列舰附近，各种口径的曳光弹道几乎在空中组成了一片密不透风的火网。

　　首先发动攻击的两个中队24架俯冲轰炸机就一头撞在钢板上了，它们的目标正好是美国最大的两艘加利福尼亚级战列舰。但还在俯冲过程中，就被泼水似的防空炮火抽下来11架，只有13架轰炸机成功投下了炸弹。由于受到了防空炮火的干扰，只有五枚300公斤炸弹命中了目标，另外有三发近失弹。而这些飞机在拉起脱离的过程中，又被打下来三架。


第319章 法罗群岛的烽烟（四）

　　这一次中招的是科罗拉多号和马里兰号。

　　加利福尼亚级战列舰是美国现役最强大的战列舰，12门390毫米主炮，前二后二，背负式布局。标准排水量43000吨，满载排水量48600吨。最大航速22节，续航力11000海里/12节。这也是典型的美国“铁乌龟”风格战列舰，虽然速度慢，但真的是具备堪比乌龟的防御力，具有343毫米的主装甲带和102毫米的甲板装甲。

　　马里兰号的舰体左舷的上层建筑挨了一发300公斤航弹，航弹穿透两层甲板后在水上飞机的机库中爆炸，整个机库连同里面的4架水上飞机被摧毁，同时引燃了机库附近的航空汽油容器，顿时引发大火。

　　科罗拉多号中了很不幸的挨了四发航弹，一发航弹落在舰尾，炸掉了甲板下面的浴室。第二发击中后舰桥，炸飞了后方的射击指挥仪。第三发掉进右舷的小艇停放区，把几艘交通艇和救生艇炸成了垃圾。最后一发砸在前烟囱旁边，将烟囱炸出一个直径两米多的大洞。

　　美军一看自己的战列舰受伤，打得更疯了。尤其是那些战列舰上，一些其他岗位的水兵甚至搬出了机枪和步枪等轻武器，拼命朝德机射击。战列舰附近的整片天空似乎都被大大小小的炮弹、枪弹充满了。

　　于是第二轮进攻的两个中队24架俯冲轰炸机就倒霉了，它们在俯冲阶段就被下面疯狂的防空火力打掉了19架飞机，剩下的五架轰炸机刚刚丢下航弹，刚刚拉起就被全部击落。

　　两个中队24架俯冲轰炸机无一幸免！

　　而它们的成绩仅仅是一枚航弹命中，加利福尼亚号战列舰左舷的一座127毫米副炮塔被炸坏了，连同旁边的两座高炮也被炸毁。另外就是一架被击落的飞机掉到了一艘巡洋舰上面，砸坏了好几座高射炮位。

　　后面的德机看到美国佬的防空火力这么疯狂，也不敢就这么冲下去送死，于是它们改变了目标。于是剩下的24架俯冲轰炸机就把目标调整到那群缩在舰队后方的航空母舰身上。

　　说实话，美国对航母的保护还是相当严密的，这些航母周围同样围满了巡洋舰和驱逐舰，防空火力同样的很给力。但我们都知道，幸福都是比较出来的。比起战列舰那边密集得足以让人窒息的防空火力网，航母这边的防空火力网就温柔得太多了。用句形象的比喻就是，战列舰那边的防空火力是倾盆暴雨加冰雹，航母这边只能算中到大雨。

　　造成这种情况的原因，除了美国现在还是把战列舰当成最优先的“一级保护动物”之外，就是航母本身的防空火力比不上战列舰。毕竟航母是用来放飞机的，在甲板上就不可能像战列舰那样拼命堆武器，尤其是那八艘“临时航母”，火力就更是贫弱了。

　　第三轮进攻的两个俯冲轰炸机中队很惊讶的发现，那看起来最大的几艘航空母舰周围的防空火力却很薄弱。德国飞行员此时还不知道这些是临时航母，他们还以为捡到便宜了，顿时大喜过望，就把目标定为最大的四艘航空母舰。

　　这一次攻击的效果就比前两次好多了。德国人只损失了5架飞机，命中了9枚航弹，还有3枚近失弹。

　　诺顿湾号和圣劳伦斯岛号各挨了三枚航弹，圣布拉斯角号挨了两枚航弹，大沼泽地号被击中一枚航弹和三发近失弹，这几艘临时航母顿时遭到了重创。

　　诺顿湾号的舰桥竟然被炸飞了一半，还有一枚航弹穿透了几层甲板在右舷水线附近爆炸，尤其比较靠边，爆炸的威力把右舷炸出一个直径三米的大洞，大量海水蜂拥而入。

　　因为德国使用的穿甲燃烧弹，临时航母的木质飞行甲板不足以触发引信，所以尽管圣劳伦斯岛号尽吞三蛋，但它的飞行甲板看起来还很完整，只是多了三个水桶粗细的洞。但航弹爆炸的机库和下层舱室就变成地狱了，被炸得一片狼藉不说，还引燃了大火。

　　大沼泽地号虽然只是二号升降机挨了一枚航弹，只有升降机被炸毁，附近的船体有些破坏，看起来伤害不大。但三枚近失弹却是很要命的，它们产生的强大冲击波，把大沼泽地号的船体炸裂了，水下部分的船板接缝多处崩裂，造成大量进水。

　　损失最小的是圣布拉斯角号，一枚炸弹击中它的飞行甲板边沿，击穿甲板后就掉进海里爆炸，只把船体崩出了几条口子。而另一发击中机库的航弹，却是枚哑弹。

　　“临时航母”脆弱的生存能力，在这次攻击下就充分显示了出来。如果是正规航母，无论如何也不会那么惨，近失弹更是不可能造成太大伤害。

　　在俯冲轰炸机的攻击还没结束的时候，德国机群中的60架鱼雷机就趁着美国防空火力被俯冲轰炸机吸引的时候，从低空突入，同时从左右两翼发动雷击。

　　虽然它们选择的时机比较好，但鱼雷机的飞行速度还是太慢，在投雷前就被反应过来的防空火力轰下来11架。剩下的49架鱼雷机都成功投下了鱼雷，这些飞机在脱离时又被击落了9架。

　　德国鱼雷机尽管损失了三分之一，但他们发射的鱼雷也有17条命中目标。

　　其中七条鱼雷击中护卫在主力舰周围的巡洋舰，击沉四艘击伤一艘。南卡罗来纳号、密歇根号、特拉华号三艘战列舰各中了两条鱼雷，田纳西号中了一条。大沼泽地号临时航母由于进水严重，机动力大减，很不幸的连挨三条鱼雷，整个右舷的水下部分被开了三个大洞，很快就出现了倾斜。

　　幸好这是航空鱼雷，威力比较小。四艘战列舰受到的伤害不算太大，但速度也受到影响。尤其是密歇根号，一条击中了它的右侧舰尾，炸坏了右侧的两个螺旋桨，只能以8节的速度前进。

　　“攻击完成，全体撤退……”法夫尼尔看到完成了雷击之后，就立即下令撤退了。他命令攻击机群先撤退，他自己带着战斗机在后面断后。

　　美国飞机当然不会这么轻易放他们走，但德军战斗机的表现太好，美国佬在和这些断后战斗机纠缠了一阵之后，发现已经难以追上逃走的德国攻击机群，也就只好怏怏然的放弃追杀了。

　　这一次空袭，德国海航一共损失了31架战斗机、21架鱼雷机，45架俯冲轰炸机，其中有几架是受伤太严重，没支撑到回法罗群岛就跳伞了。在回到了基地后，经检查又废掉了9架飞机，一共折损了106架，还有20多架受伤较严重，基本上是损失近半。

　　但他们也成功了削弱了美国舰队的实力。

　　……

　　美国舰队旗舰，加利福利亚号战列舰。

　　“该死的德国佬，居然给我造成了这么大的损失！”看到参谋送上来的损失报告，西姆斯中将只觉得眼角抽筋。

　　大沼泽地号本来就被近失弹炸得到处漏水，又连吃了三条鱼雷，损管根本无法控制蜂拥而入的海水，这会儿倾斜了15度，基本上已经没救了，舰长已经下令弃舰。

　　圣劳伦斯岛号上的大火也失去控制，机库和里面的飞机已经全部报销，整个舰体已经变成了一个浮动的火炬。舰长在下令往弹药库注水后，也被迫下令弃舰了。

　　诺顿湾号的进水虽然暂时控制住了，但航速下降到10节。而且舰桥被毁，里面的舰长和一帮军官都死得不能再死，指挥体系全灭，这艘船也算是废掉了。

　　这三艘临时航母算是报销了。还有六艘战列舰受到了轻重不等的伤害，还有轻巡洋舰四沉一伤，再加上还损失了187架飞机，真可谓损失不轻。这还没见到德国舰队呢，就被搞得灰头土脸的，把西姆斯中将气得牙痒痒的。

　　虽然战列舰的伤势都不太严重，但中了鱼雷的几艘航速都有下降，尤其密歇根号战列舰航速大减，只能以8节的龟速前进，已经跟不上舰队了。西姆斯中将只得命令，让失去指挥体系的诺顿湾号上的剩余飞机疏散到其他航母上，让它和跟不上舰队的密歇根号脱离编队，那艘挨了鱼雷严重进水的赛伦号轻巡洋舰也被留下。

　　西姆斯中将又命令伯明翰号轻巡洋舰和3艘驱逐舰留下来保护这群伤兵，并把它们送回冰岛。

　　当然，扬基佬可不是那些挨了打就算了的圣人，气得发狂的牛仔们立即开始了报复行动。来而不往非礼也，既然二德子用飞机炸了咱们，当然就要报复回去。

　　你有飞机，我就没有吗？你会空袭，我也会！西姆斯中将立即命令剩下的七艘航母起飞战机，前去空袭德国舰队。

　　10点44分，321架飞机在美国舰队上空集结完毕，恶狠狠的向德国舰队杀去。

　　不过，美国机群刚刚飞出去不到100公里，就吃惊的发现，对面又飞来了黑压压的一群德军飞机……

　　卧槽，这是怎么回事？


第320章 法罗群岛大海战（上）

　　这一群和美国机群迎头撞上的德军飞机，是法夫尼尔召来的法罗群岛第二攻击波。总数242架，其中122架战斗机，60架俯冲轰炸机，60架鱼雷攻击机。

　　双方这一打照面，自然是直接干上了。美国的187架战斗机直接就对上了德国的122架战斗机。至于双方的攻击机群，并没有介入这场混战，继续向预定的敌方舰队飞去。

　　双方战斗机在缠斗时，也没忘了通知自己的上级，让他们赶紧派出第二波战斗机来拦截对方的攻击机群。

　　于是，从美国舰队的7艘航空母舰和德国在法罗群岛的机场，很快又起飞了一群战斗机出来拦截。

　　别看德国是陆基机场，但他们在这里部署的飞机数量，还比不上美国航母群携带的飞机数量。毕竟德国获得法罗群岛的时间不长，机场的规模还不是太大，他们费尽了九牛二虎之力，也才部署了550多架各种飞机。而美国的航母群却携带730多架飞机。在前面的第一回合海空大战中，双方的飞机都损失不小，德国损失了130架，而美国损失了187架，现在德国还有420架，而美国还剩545架。

　　加上此时已经放出来的机群，双方剩下的战斗机都不多了。不过现在要对付的都是些攻击机和轰炸机，压力并不大。

　　于是没过多久，德国的攻击机群就遇上了88架美国战斗机，而美国的攻击机群也遭到了56架德国战斗机的拦截。轰炸机本来就不是战斗机的对手，何况还是满载炸弹和鱼雷的轰炸机。对于战斗机来说，这样的对手打起来不要太轻松，简单就是刷战绩，捡人头的好事啊。

　　所以双方的这一次空袭出击基本上算是打水漂了，德国攻击机群的120架飞机还没达到攻击区域，就遭到了美国战斗机拦截，刚才在德国战斗机手下吃了大亏的美国战斗机，现在终于从这群笨拙的攻击机和轰炸机身上找回了自信。没多久，德国的攻击机群被打得鼻青脸肿，丢下75架飞机后，被灰溜溜的撵了回来。

　　而美国的攻击机群则要顽强得多，他们尽管也受到了很大损失，但还是有14架俯冲轰炸机和7架鱼雷机冲破了德国战斗机的拦截。当然，除了美国飞机都比较皮粗肉厚之外，也和过来拦截的德国战斗机数量不足有关。

　　美国海军航空兵现在主要装备的舰载攻击机型是SB-1俯冲轰炸机和TB-1鱼雷机，这两种都是在引进的中国飞机基础上自己开发的新型飞机，都是双翼机。SB-1可以携带800磅炸弹，最大速度240公里。TB-1可以携带一枚450毫米鱼雷或1500磅炸弹，但它的最大速度只有可怜巴巴的175公里。

　　虽然性能都很一般，但它们都有一个共同点，就是皮粗肉厚。比如他们的TB-1鱼雷机，之所以速度如此感人，就是因为增加了很多装甲的原因。可以这样说，美国飞机“皮粗肉厚”的这个特点，从这个时候就已经开始初具雏形了。

　　美国的攻击机群虽然成功到达德国舰队上空，并发动了攻击，但是效果却非常令人沮丧。

　　14架俯冲轰炸机只命中了一枚炸弹，而7架鱼雷机则无一命中。要知道，德国人也不是傻子，他们既然在日德兰海战中就率先大量使用了飞机，并取得了很大的成绩，有这样的实例，他们又怎么会不去注意防空，何况还得到了己方飞机的预警。

　　这21架美国飞机一到，就遭到了德国防空火力的迎头痛击，8架俯冲轰炸机和4架鱼雷机都在投弹前被抽了下来。而且美国的飞行员大多是菜鸟新手，剩下的6架俯冲轰炸机投下的航弹，也只有一枚命中，不幸中标的是倒霉的洛林号前无畏舰。这枚航弹落在两座烟囱之间，但美军的航弹引信有问题，还没穿透甲板就直接就在甲板上爆炸了，除了炸飞了几艘救生艇和一座高射炮之外，并没造成多大伤害。

　　3架鱼雷机倒是成功投下鱼雷，但美国的鱼雷是比较落后的热动力鱼雷，航迹非常明显，速度也很慢，只有37节，很容易规避。而且在投雷时又遭到防空火力的干扰，瞄准就受了影响。这三条鱼雷甚至都不用德舰规避，就不知道射到哪里去了。

　　这队美国飞机在完成攻击后，又被击沉了3架，在回去的路上又被几架巡逻的德军战斗机盯上，最后只有3架伤痕累累的俯冲轰炸机逃了回去。

　　可以说美德双方的这次空袭都以失败告终。这几次空战下来，双方的飞机都损失惨重。现在德军的法罗群岛基地还剩下283架飞机，其中战斗机203架。而美国航母群还剩下296架飞机，其中战斗机222架。

　　此时，双方都已经意识到，对方也有充分的空中战力，而且也有了防备。在这种情况下还要继续攻击对方舰队，就是白白送死了。尤其是美国海航的飞行员，第一次出击就遭到了毁灭性打击，付出了那么大的代价，然而却并没什么卵用。这个沮丧的结果严重打击了这些空中牛仔们的士气和信心。

　　而且目前双方的轰炸机和鱼雷机数量都不太充足，再发起攻击效果实在难以保证。因此此后双方都采取了保守的战术，只是起飞了战斗机在己方舰队上空掩护。

　　……

　　14点15分，法罗群岛以西42公里的海面。

　　在美军旗舰加利福尼亚号上，西姆斯中将得到了情报参谋的报告：“中将先生，侦察机报告，发现德军主力舰队。共计无畏舰十八艘，前无畏舰六艘，轻巡洋舰31艘，驱逐舰和大型鱼雷艇在百艘左右。目前正在我舰队11点防线，距离40公里，航向233，速度14节……”

　　几乎在同一时间，德国大洋舰队司令舍尔元帅也收到了美国舰队的情报。此时双方都有大量飞机在空中警戒，也就没了“战场迷雾”，都得到了对方的准确位置等信息。

　　双方的指挥官几乎下达了相同的命令，“全舰队转向迎敌！”

　　此时，除掉在前面的空袭中被击沉或退出战斗的舰艇，美国舰队现在的阵容是21艘无畏舰，2艘正规航母、5艘临时航母，4艘装甲巡洋舰，28艘轻巡洋舰和99艘驱逐舰。在这种主力舰决战的时候，航母是排不上用处的，西姆斯中将就命令七艘航母都退后到押后的运输船队中，又派了三艘轻巡洋舰和八艘驱逐舰前去护卫。

　　14点43分，双方主力舰队相距21公里，因为美德的战列舰都是“铁乌龟”风格，如果要保持队列，速度最大只能升到17到18节，因为双方最慢的几只“乌龟”都是这个速度。两队乌龟打架自然是抢不到对方T头的，于是双方就老老实实的排着相向而行的战列线开始对轰了。

　　双方都是用最新锐最强大的战列舰作为先锋，后面按照战斗力依次排列。

　　美军战列是华盛顿号打头，后面依次是加利福利亚级的另外三艘，旗舰加利福尼亚号排在第三位，然后是十艘纽约级“标准战列舰”，随后就是怀俄明级、佛罗里达级、特拉华级各两艘以及南卡罗来纳号，最后就是四艘孟菲斯级装甲巡洋舰（原田纳西级，调整命名法后从州名改成了城市名）。

　　而德军战列是巴登号排在首位，旗舰巴伐利亚号排在第二位，后面依次是巴伐利亚级的另外三艘，然后是4艘国王级、5艘皇帝级、2艘赫尔戈兰级、2艘拿骚级。排在最后的就是那6艘前无畏舰，3艘德意志级、1艘布伦瑞克级（洛林号），以及2艘维切尔斯巴赫级（梅克伦堡号和扎林根号）。

　　美国一共是25艘主力舰，而德国是24艘。虽然美国用了孟菲斯级装甲巡洋舰顶数，但扬基佬的这一级装巡是很强大的。该级舰在标排14500吨的舰体上，安装了两座双联254MM40倍径主炮塔，16门152MM副炮，完全可具备与各大列强前无畏舰单挑硬抗的实力。德国的维切尔斯巴赫级前无畏的主炮才240毫米。

　　双方的指挥官都比较谨慎，所以没学日本的东乡那样玩什么“敌前转向”。这个动作是非常危险的，可说是海战大忌，要不是当时毛子实在是人品触底，加上指挥混乱，日本联合舰队早就跪了。而此时的美德舰队指挥官显然都没指望对方会犯二，所以都老老实实的按照正攻法作战。

　　双方战列线几乎平行相对航行，以14节的速度接近。

　　14点45分，在相距21公里的距离上，美国的华盛顿号首先向巴登号开火。随着的距离的拉近，双方越来越多的战舰加入到了交火的行列。到了，双方就彻底变成了相对航行的舷侧对射。

　　因为是相对航行，射击窗口很小，刚刚瞄准就移位了，所以这一轮攻击双方无一命中。这种情况双方都不能接受。

　　于是在15点10分，冲过头的德国舰队开始左转，试图从美军队列尾部包抄，敌后转向就安全多了。当然美国人也不傻，也同样开始右转，于是双方变成同向航行。

　　15点15分，双方队列相距19公里，这次是德国的巴登号首先开火，它的目标还是老对手华盛顿号。随后双方主力舰各自完成转向后，也纷纷加入对轰的行列。


第321章 法罗群岛大海战（下）

　　15点20分，美国军舰首开纪录，是排在队尾的夏洛特号和米苏拉号两艘装甲巡洋舰。他们同时命中了扎林根号前无畏舰。扎林根号是1902年完工的老舰，本来都应该退居二线了，但德国人为了保持海军实力，还是把它们赶鸭子上架一样的继续使用。

　　一战时期的大多数军舰还有保留了炮廓式副炮，就是副炮以单管形式安装在舷侧，位置在露天甲板之下一层。这时一种带有强烈风帆战舰时代特色的设计。

　　比起后期出现的炮塔式副炮，它的优点时在同样数量的情况下，更节省重量和空间，也更便宜。但它的缺点也很明显，首先是射界太小，安装位置过低，一旦海况稍稍恶劣一点，就无法使用。而且仰角太小，不能兼顾防空。

　　最重要的是，炮廓式副炮对舰体防御极为不利。这些炮廓一旦被对方主炮击穿，后面就是待装填的弹药，原本这种口径的弹药在外面爆炸，问题并不是很严重，但是在舰体内部爆炸，性质就完全不一样了。何况还有些设计为了节省重量，副炮的炮廓之间只有很薄的舱壁，甚至是完全贯通的，这样一旦殉爆就是半边侧舷一起完蛋。

　　扎林根号也是这样的结构，结果就倒霉了。两发穿甲弹都从它的左舷副炮炮廓和舰身连接处穿透而过，在内部爆炸产生的高温，使得副炮弹药殉爆。扎林根号被这一炸，整个左舷都炸掉了一半，半个舰身都被烟火包围，同时左舷大量进水。

　　美国人还没高兴多久，德国人就还以颜色。科罗拉多号在前面的空袭中受伤，后方的射击指挥仪被炸飞了，使得后方两门主炮命中率大减。而且前烟囱被炸出大洞，虽然经过紧急修补，但还是有很多烟雾散发，影响了观测和校正，这时就被对面的巴伐利亚号趁机痛击。

　　15点22分，巴伐利亚号连续三轮射击，命中科罗拉多号4发390毫米主炮，一颗炮弹垂直落下，直接穿透了一号炮塔的顶部装甲，在内部爆炸，将这个炮塔彻底报销。还有一颗炮弹命中了原本就负伤的前烟囱，让这个烟囱的洞又扩大一倍多，弥漫的烟雾顿时笼罩了半个军舰。科罗拉多号成了“半瞎子”。

　　战斗进行到15点32分，第一艘沉船出现了，是美国的西雅图号装甲巡洋舰。它被击沉的原因也是因为炮廓式副炮，它的炮廓被对面的梅克伦堡号击穿，引起弹药殉爆，将右舷水下部位撕开一条十几米长的大口子，海水疯狂涌入。随后大火烧到了前主炮弹药库，再次引发爆炸。西雅图号直接被炸成两截，沉入海中。

　　15点38分，双方接近到18公里。美国终于取得一个战果，南卡罗来纳号人品爆发，连续命中西里西亚号前无畏8颗310毫米炮弹，其中4发是水中弹，在这艘军舰的左舷上开出4个大口子，还顺便击中了一座水下鱼雷管，引爆了鱼雷。直接让这艘前无畏舰翻沉。

　　到了16点20分，双方的距离拉近到16公里。随着距离拉近，双方的命中率都开始上升，双方已经有多艘战舰战沉，还有部分退出战斗。

　　德国被击沉了赫尔戈兰号、莱茵兰号、和波森号三艘无畏舰，以及德意志号、汉诺威号、西里西亚号、梅克伦堡号和扎林根号五艘前无畏舰。另外还有巴登号、萨克森号、阿尔伯特国王号和路易特波尔德摄政王号四艘战列舰重伤退出战斗。

　　美国被击沉的是爱达荷号、田纳西号、怀俄明号、阿肯色号、犹他号和特拉华号六艘无畏舰，以及孟菲斯号、西雅图号和夏洛特号三艘装甲巡洋舰。科罗拉多号、马里兰号、内华达号和宾夕法尼亚号重伤退出战斗。

　　这时，西姆斯中将有些受不了了，他焦急的看着战场。此时双方还在战列线的，都只有十二艘主力舰了。他立即下令：“命令轻型舰艇出击，向对方发动雷击。同时，命令舰载机出击，协助轻型舰艇攻击……”

　　舍尔元帅也被这场惨烈的战斗刺激得有些忍不了啦，他也发出了类似的命令，试图用空中力量和轻型舰艇打破僵局。

　　……

　　16点30分，美国的22艘轻巡洋舰和82艘驱逐舰，与德国的25艘轻巡洋舰，90艘驱逐舰和大型鱼雷艇杀在一起。轻型舰艇的拼杀更加的惨烈，但德国有更先进的氧气鱼雷，他们在开始前就给对手来了一波鱼雷齐射。美军官兵毫无对抗氧气鱼雷的经验，对于这种难以看到航迹的鱼雷，只能凭感觉规避，结果就被打了个正着，直接击沉击伤了十几艘舰艇。

　　16点50分，美国的舰载机群和德国法罗群岛的机群这次都倾巢出动了，它们几乎同时赶到战场上空，随机开始了空中大搏杀。并向对方的舰艇发起了进攻。

　　而主力舰这时也没闲着，它们一面用主炮对射，一面用副炮拼命射击对方的轻型舰艇，并用高射炮射击对方飞机。

　　此时，德军轻型舰艇逐渐压住了美国轻型舰艇，并有十几艘驱逐舰和大型鱼雷艇冲破了美军阻碍，向主力舰冲来。而美国人也打疯了，他们的十几艘驱逐舰也冲破了德军的阻拦，向德军战列线冲了过去。德军仗着鱼雷射程远，也为了安全起见，在七公里左右的位置就发射了鱼雷，而美国牛仔都是愣头青，他们硬是冲到了三公里的距离才发射鱼雷。

　　双方的主力舰都连忙进行规避，战列线也就打散了。而在这个时候，双方的攻击机群也对着这些没有缺乏轻型舰艇保护的大型舰艇发动了袭击。

　　整场海战进入白热化。只见海面上不断有舰艇起火爆炸，翻沉。而空中也是杀成一团，各种飞机不断在空中化成火球，或者拖着黑烟坠入海里，空中的伞花像蒲公英一样散落着。

　　西姆斯中将这会儿也是打得兴起，损失大点儿有什么关系，有了威尔逊总统的背书，他怕个毛啊。趁着双方混战的时候，他命令所有还能战斗的主力舰，全体向对方突击，准备用战列舰玩肉搏了。美国佬这一次的战斗方案很简单，就是“兑子战术”，和二德子拼消耗，反正财大气粗的美国是不怕这种战术的。

　　可扬基佬耗得起，不怕，但二德子怕啊。

　　于是，看到像发疯的牛群一样冲来的美国战舰，舍尔怂了。他命令战列舰释放烟雾，退出战场，并命令轻型舰艇和飞机掩护主力舰撤退。

　　“撤退吧，这些该死的美国佬！他们都疯了！”舍尔眼角都在抽搐，咬牙切齿的说道。他心里暗骂：尼玛，扬基佬你们到底懂不懂海战啊，居然还起玩战列舰上刺刀这手。

　　“元帅阁下，命令狼群出击吧！”雷德尔在旁边提醒道。他因为日德兰的功劳，现在已经晋升上校了。

　　舍尔点点头，怏怏然的说道：“好，让他们立即出击，我们主力舰队先撤退……”

　　……

　　“追，给我追！不要怕损失！”西姆斯中将激动的满脸通红，这样的血战让他肾上腺激素加速分泌，他整个人都想燃烧起来了。而德国战舰的撤退，让他更加兴奋了。

　　不过，正在他意气风发的时候，情报参谋却带来一个坏消息。

　　情报参谋满脸苍白的说道：“将军先生，不好了！我方运输船团和航空母舰遭到大群德国潜艇攻击。对方数量极多，至少有40到50艘潜艇，我方损失极大，罗德曼少将请您赶快增援！”

　　“什么？德国潜艇？该死的德国佬，居然玩这手！”西姆斯原本通红的脸一下子就白了。美国不怕装备损失，但要是死人太多可就麻烦了。后面的运输船团上可是装载了六个陆军师，加上保障部队超过20万人。

　　“这些卑鄙的混蛋！”西姆斯捏紧了拳头，追还是不追？要是继续追击的话，可能会给德国舰队更大的打击，但后面的运输船团和航空母舰恐怕就要大半完蛋。后面的航母们的飞机都放出来了，面对潜艇几乎毫无反抗的能力。而那边护航的轻型舰艇也就只有三艘轻巡洋舰和8艘驱逐舰，面对40到50艘潜艇也是无能为力。

　　考虑了一分钟后，西姆斯中将决定还是先回去救援运输船团，他愤愤的命令道：“停止追击！返航，救援运输船团！”

　　17点35分，随着美军主力舰转向，双方的轻型舰艇也逐渐脱离接触，天上的飞机此时基本上丢光了航弹和鱼雷，也各自回家了。这场法罗群岛大海战逐渐落下帷幕。

　　当西姆斯中将带着赶到后方时，德国潜艇也已经撤退了。迎接他就是一片狼藉的运输船团，无数船只的残骸在海面上漂浮，几艘船只还燃起熊熊烈火，还有几艘船只以奇怪的姿势插在海面上，正在沉没。海面上飘着无数的落水者。

　　“该死的德国佬，赶快组织救援！轻型舰艇和飞机在附近警戒！”西姆斯马上下达了命令。


第322章 两败俱伤的结局

　　共和2758年（西元1917年）6月1日，汉京，总统府。

　　“文总，法罗群岛海战的统计结果已经出来了。”军务秘书顾晓媛把一份文件放在文德嗣面前。

　　“好的，我等会儿看看……”文德嗣点点头，又继续看手里的文件。

　　“哦，文总，还有这个，晓蓝姐姐要你签字……”顾晓媛又拿了一份文件给他。

　　“什么东西？”文德嗣拿过来一看，却是一张领钱的表格——《六一儿童节特别补贴》。

　　“哦，是这个啊……”文德嗣囧着脸签上了自己的大名，顾晓媛收起表格，就从一个钱包里拿了一个一元银币给他。文总当然不是儿童，但他儿子是，这就是发给他儿子的。当然不止是他儿子才有，凡是具有中国国籍的所有14周岁以下的合法公民人人都有。钱不多，每人一块钱，各地人民凭户口本到自己所在的村委会或居委会领取，年龄太小的由监护人代领。

　　这个儿童节特别补贴已经发了三年了，从欧战爆发那年就开始发了，这要感谢欧战，感谢欧洲人民！这几年中国增加的福利还不止中国，还有比如医疗津贴、教育津贴、副食品津贴等等全民享有的项目，另外还有军属烈属津贴、边远艰危地区津贴等等部分人享有的项目。

　　当然，这些福利当中的大多数项目的金额都不多。因为文德嗣并不打算把中国整成一个高福利国家，他认为政府只要保证国民基本生存条件，保证国内没人因为饥寒而死，就已经足够了。想过好日子，就要靠自己了，总不能让那些好逸恶劳的家伙过得比劳动者还滋润吧。

　　他现在看的文件，是《新领土原住民犯罪处置及预防法案（草案）》，《新领土集村并寨及人口迁移办法（草案）》，《新领土的中华文化教育及推广办法（草案）》，以及《南洋已灭亡华人国家调查报告》。这几份文件都是“新领土及海外省管理委员会”交上来的。这个“新领土及海外省管理委员会”一般简称“新管委”，主要就是负责对新领土的管理、建设以及移民等事务，委员长由国务院副总理袁世凯担任。

　　几份文件看下来，文总眼角都在抽搐，不禁自言自语道：“……这个袁大头，还真踏马的狠啊！这么无耻的主意都想得出来，太狠了。看来让他干这个工作真的太合适了……”

　　“小蓝，请国务院袁副总理下午抽空来一下，关于他的这几份文件我要当面咨询……”文德嗣用通话器给秘书室打了个招呼。

　　这时，他才拿起那封关于法罗群岛海战的统计文件看起来。

　　“嘶……美国人居然被打得这么惨？这一仗就死了15万人！天啊，法罗群岛都没最后占领呢……”文德嗣被文件上美国人的伤亡数字雷得外焦里嫩。

　　……

　　法罗群岛大海战是一场两败俱伤的惨烈战斗。这一战德国损失了皇帝号、腓特烈大帝号、赫尔戈兰号、图林根号、莱茵兰号、波森号等六艘无畏舰，和德意志号、汉诺威号、西里西亚号、洛林号、梅克伦堡号、扎林根号等六艘前无畏舰。还损失了12艘轻巡洋舰，33艘驱逐舰和大型鱼雷艇，11艘潜艇，以及389架飞机。另有巴登号、萨克森号在内的六艘超无畏战列舰，以及5艘轻巡洋舰、23艘驱逐舰、3艘潜艇重创，几乎所有水面舰艇都带了伤。

　　而美国的损失还要大些，他们在这一战损失了十四艘战列舰（纽约号、德克萨斯号、内华达号、俄克拉何马号、宾夕法尼亚号、亚利桑那号、爱达荷号、田纳西号、怀俄明号、阿肯色号、犹他号、特拉华号、北达科他号、南卡罗来纳号），四艘装甲巡洋舰（孟菲斯号、西雅图号、夏洛特号和米苏拉号），七艘临时航母。还损失了18艘轻巡洋舰、49艘驱逐舰、7艘潜艇，67艘辅助舰艇和商船，还有561架飞机。另外还有科罗拉多号、加利福尼亚号等在内的五艘超无畏舰、7艘轻巡洋舰、28艘驱逐舰重创。所有水面舰艇无一不挂彩。

　　双方损失的主力舰当中有一部分，是在战斗后期被轻型舰艇的鱼雷和飞机击沉击伤的。

　　其中一艘胆大包天的德国潜艇创造一个记录，同时击沉一艘战列舰和一艘装甲巡洋舰，并重创一艘战列舰。这艘编号U-68号的潜艇，并没有和其他潜艇一样离开，它悄悄留下来观察风色。看到美国舰队开始搜救落水人员，警惕心大减之后。这艘潜艇就找了一个好位置，向几艘美国战列舰发射了全部的鱼雷，虽然拔腿就跑。

　　南卡罗来纳号战列舰和米苏拉号装甲巡洋舰这两倒霉孩子，各自吃了两条600毫米氧气鱼雷，南卡罗来纳号炸成了两截，加入了“深海舰队”。米苏拉号是最倒霉的，本来U-68号的目标是新墨西哥号战列舰，但这家伙不知想干什么，偏偏好死不死的跑了过来，结果成功的为队友挡了雷，自己却被炸得翻了白肚皮。旗舰加利福尼亚号也很不幸的挨了两条鱼雷，不过它的防御力要比那些老式无畏舰和装巡高多了，只是被重创。这艘传奇般的U-68号潜艇的艇长叫做卡尔·邓尼兹，刚刚当上艇长三个多月的新嫩。

　　这一仗双方不但舰艇损失惨重，人员伤亡也非常巨大，到昨天为止。德国陆海两军共有12400多人阵亡，近两万人负伤，还有800多人被俘。而美国却战死和失踪了15万2千多人！其中九成都是陆军，这些基本上都是潜艇的战果。此外，还有3万多人负伤，300多人被俘。

　　现在德国大洋舰队已经撤退回国修养，而打通了北方航线的美国舰队也达到了英国，由英国的船厂修理这支伤痕累累的舰队。

　　由于最具威胁的德国大洋舰队缩回去了，法罗群岛相当于成了孤军。昨天美国陆军在英美两国海军舰艇掩护下登陆了法罗群岛，正在和岛上的守军展开撕逼大战。德国人在这个岛上的守军不多，只有一个陆军师和一个炮兵团，加上一些海军陆战队和海航飞行员，总人数不到2.5万人。而美国却一口气上来了三个师和辅助部队，总人数超过了九万。美国人这下也是打红眼了，准备使用压倒性的兵力优势，一口气把岛上的二德子给车飞。

　　消息传到国内后，舆论大哗。开玩笑，美国自从建国以来，也从来没有在一场战都里死这么多人，何况这些人大部分都死得太憋屈，是被淹死的……要知道，在原时空的历史上，美国人在整个一战中也不过死了十万人，这一家伙就超过了一半，这让美国人情何以堪啊。

　　所以美国人也被打出火气了，群情激愤的美国人民纷纷走上街头，要求向二德子报仇雪恨，各地征兵点都排成了人龙，广大人民踊跃从军。参众两院全票通过了增兵法案，准备组建再100个师。

　　在昨天下午，威尔逊总统宣布了全国总动员，国内所有工厂企业转入战时机制，一面抓紧生产武器和战争物资，一面又向中国下了大批订单。

　　威尔逊总统公开表示：战就战个痛快！咱们就和二德子死捏上了！

　　而这一场法罗群岛大海战到底谁算赢，也说不清楚，反正双方都宣布了自己是胜利者。如果从双方战果来看，肯定是德国人赢了。但美国人也达到了打通北方航线的目的，虽然现在还没完全拿下法罗群岛，但也只是时间问题。客观的说就是，德国取得了战术上胜利，而美国取得了战略上的胜利。

　　现在三个美国师成功到达不列颠岛，这对于正在苦苦支撑的英国人来说，无疑是一剂强心针。整个英国都在欢呼，因为美国军队的到来不仅仅是意味着援兵，而是象征着打破了德国人对英国本岛的封锁。这可以称得上是本位面第一次世界大战中的一个转折点。

　　……

　　到了下午，接到总统秘书处通知的袁世凯赶到文德嗣的办公室。

　　两人坐下后，文德嗣顺手给他倒了杯茶，就笑着说道：“容庵兄，这几份文件我都看过了。很不错，很有想象力。不过，有个问题，这个对新领土华人移民开放枪禁的办法，你能仔细说说吗？”

　　“呵呵，星海，我们是这样考虑的……”大头笑了笑，解释起来：“开放枪禁的目的是要尽快让新领土稳定下来，并让华人移民拥有较高的地位……”

　　对于新领土开放本土移民合法持枪的问题，他们已经考虑得很完善了。袁大头和他的手下认为，新领土和本土不一样，本土的枪械管理得严格些当然是好的。但新领土不一样，尤其是中东、非洲和南洋那边的很多土著，都是些畏威而不怀德的家伙，因为这些人里面甚至还有食人族。对付这样的野蛮人还是用“武器的批判”最直接，效果也最好，因为他们只懂这个，也只服这个。让本土移民人手一只枪的话，民族融合的速度会比较快，同时对于新领土的治安也极有好处。


第323章 望向南洋的目光

　　中国目前的枪支持有管理制度当中，有一条就是凡是服役期满正常退役或转业后的官兵，可以自动获得持枪证，并可自己出钱卖下自己服役时的武器（仅限手枪和步枪等非自动轻武器）。当然，如果在核心领土生活的话，除了从事某些特殊这样，否则这些枪支也同样要保存到当地的射击俱乐部中。

　　这里需要补充一下，中国目前采取的兵役制度是混合型，即义务和志愿为主，并结合有服役年限的职业兵和募兵制。作为给予新领土原住民的福利，政府一般不会招募他们服役。服役对象都以汉族和炎黄系统的近支民族为主，再加上一些汉化程度高的本土远支民族的部分人员，新领土的原住民极少。

　　然后，除了完成服役可以直接获得持枪证之外，没有从军服役的人要获取持枪证的资格条件之一，就是要会说汉语，写汉字，接受汉文化。也就是说，拒绝汉化的当地原住民一般是无法获得持枪证的。

　　袁大头喝了茶，笑着说道：“……当然，我们共和国政府也是通情达理之政府，一旦他们学会中文，通过了汉语定级考试，并取得了当地华人移民认可，我们也就一视同仁了。另外，这个汉语定级考试也与他们的公民权挂钩，必须通过考试，才能享受完全的公民权利，当然随之而来也就是要尽公民的义务。”

　　文德嗣点点头，接着说道：“嗯，我看到你在那份处罚办法上提到，让那些原住民当中的刺头都迁移，南方去北方，北方去南方，西边去东边，东边去西边。这不就是流放吗？”

　　袁世凯很坦诚的说道：“没错，这就是流放。因为这些人里面不少在当地都有影响力，如果就近服刑，还会有不少麻烦。所以我的意思就是干脆让他们挪窝，换个地方就没那么多事了，他们离开了老窝也就翻不起什么浪了。这些原住民当中的上层一定要消灭干净，才能避免麻烦，我们不需要他们。”

　　“嗯，我同意这么做。今后就照这么办吧……”文德嗣点点头。

　　说道这里，袁世凯又不轻不重的奉承了几句：“这还都是星海你宅心仁厚，给了他们一个劳动改造的机会，保住了自家小命。要是换我当年的脾气，早就杀得人头滚滚了……”

　　“……”文德嗣囧了一下。他不禁腹诽道：这袁大头和赵老三两个都尼玛是煞星转世，浪费了老子多少劳动力啊。真是拿豆包不当干粮。

　　赵老三这个“赵屠户”就不用说了，他在西藏和西北都是杀得人头滚滚，搞得当地人口都减少了五分之一。原有的上层人员全部几乎都被他杀得干干净净，要不是文德嗣及时阻止，恐怕不是无人区也好不到哪儿去了。

　　“民屠”袁大头要稍微好些，但前年的时候，大头也在太平洋直辖区（原德属新几内亚）玩过“筑造京观”的把戏。当时是因为有两个汉人移民在那里被当地食人族抓了，然后被做成人肉料理分吃了。大头得知后勃然大怒，立即下令当地的武警、警察和民兵进行大搜捕，并协调了当地驻军配合。当时，他们在当地抓了三万多食人族土著，被他下令砍了5000多，筑成京观。要不是文德嗣得知后，赶快阻止，估计他能把当地的土著杀光。

　　当然，文德嗣阻止他们的原因绝不是什么圣母病发作，他从来不是圣母。

　　文德嗣苦笑道：“呵呵，容庵兄啊。咱们国家底子太薄了，需要大量的人力来建设。一个人长到能干活，起码要十几年时间。你们这么一下，倒是简单了，但死人可不能干活啊。劳动是最能教育人的，我相信，只要让他们好好劳动，就算再刺头的家伙，总有一天也会改造成为对我们国家有用有益的人……”

　　“没有劳动改造不过来的，我深深的相信这一点。如果没改造好，那一定是改造的时间还不够，还没有触及灵魂。思想改造是一个长期过程，国家的建设也是一个长期工程，我们要有耐心嘛……一年不够两年，十年不够二十年，直到改造合格为止……所以我一直反对用屠杀手段来解决社会问题。当然，必要的死刑还是要保留的，有些人是不杀不足以平民愤啊，对于这种人，我也很遗憾……”文德嗣说着，就露出一幅悲天悯人的表情。

　　袁世凯连忙凑趣道：“对对对，星海你说得太好了！咱们科学社会主义最讲究劳动，所以我系统学习了《唯物中国》和《唯物地球》之后，就对这些人以劳改为主了。现在我们新领土上的极端宗教信徒，不是改宗，就是去劳改了，治安和社会风气都在良性发展。”

　　接下来，文德嗣又拿起那份《南洋已灭亡华人国家调查报告》，说道：“这个东西我已经看了，不过照我看来，这些所谓的华人国家没一个像是国家的样子，称其为势力还差不多。不过呢，拿来作为借口也足够了……”

　　“确实如此，说他们是国家那纯粹是他们自己给脸上贴金，哪怕里面最成气候的兰芳，也不过是个土豪的格局，别说国家了，连诸侯都称不上。”袁世凯对此也非常赞同。他在看了手下交上来的相关调查后，也被雷得不轻。

　　话说，在上个世纪期间，在东南亚还真的有不少所谓的华人“国家”。“兰芳共和国”只是其中比较出名的，除此之外，还有什么戴燕王国、三佛齐王国、婆罗帝国、顺塔王国等等一大票“国家”，还有很多是连个正式名字都没有的“国家”。

　　但是呢，这些玩意儿根本就不是什么“国家”，他们的实质或者是一家公司，或者是一家庄园，反正绝对称不上国家，也就比后世那些被几名警察或者村干部就“旋灭”的帝国王国好点儿。这些势力的首领也就是想过一把“土皇帝”的瘾，反正南洋这里天高皇帝远，没人管得到，别说自称皇帝、国王、大总统啥的，他们就是自称上帝也没啥问题。

　　哪怕是在后世被一些不明真相的人炒作起来的“兰芳共和国”，也就是个几万人的金矿采掘公司，根本算不上什么国家。他们自称国家的目的，无非是认为这样在与其他势力，尤其是西方殖民势力打交道的时候更方便。

　　而且这个兰芳公司也不是啥好鸟，自从罗芳伯之后，它就基本上成了个汉奸公司。他们给荷兰东印度公司当走狗，打击其他其他汉人公司，比如三条沟、和顺等华人公司，都被他们打击过。

　　最重要的是，兰芳公司是个极为狭隘的潮州地方主义团体，他们非常排斥其他地方的中国移民，以至于这个小团体人口严重不足。他们宁愿给荷兰人当狗，也不愿和非本乡的本国移民合作，这是它们灭亡的根本原因。对于荷兰人来说，兰芳这条狗没了利用价值，自然就是一刀宰了。

　　事实上，兰芳灭亡之后的区区50年里，非潮州籍中国移民就得以不受阻碍的大量涌入婆罗洲，使得西加里曼丹的华人人口迅速增长了七倍以上，是兰芳续存时期华人人口增长速度的几十倍。

　　所以，文德嗣对这些个华人“国家”都没啥兴趣，对于那个兰芳公司更是只能称之为厌恶。不过，这并不代表他不会利用这些来华人“国家”做自己的工具。

　　文德嗣站了起来，走到办公室里的那个大型地球仪旁边，他拨动了一下地球仪，转到印尼的位置后，用手指点了点婆罗洲的位置。说道：“嗯，那就这样好了……先让那些亡国之人闹起来，让他们闹大点儿，到时候我们再出面……”

　　“我会马上安排人去……”袁世凯连忙答应下来，接着一脸气愤的说道：“荷兰这样的蕞尔小国，居然占着这么多地盘，真是岂有此理！星海，现在欧洲人正在大打出手，真是天赐良机……”

　　“嗯，确实是好机会，不过呢，现在要一次吃下全部荷属东印度也有些勉强，我们刚到手的新领土还没消化好。我们要先把荷属婆罗洲拿下来，这样就和我们的吕宋省连到一起了……”文德嗣看着地球仪说道。

　　“只拿下荷属婆罗洲？是不是太便宜荷兰人了？这么好的机会，以我国现在的实力，拿下整个荷属东印度也不是问题，荷兰人根本没什么力量……”袁大头有些急了。他现在在副总理的位置上是干劲十足，尤其在开疆拓土上面，有着强烈的兴趣。

　　文德嗣笑了笑，指了指中国北方的位置说道：“哈哈哈，容庵兄啊。莫急，莫急，因为总参谋部也有一个北进计划，所以现在还不能把全部精力集中到南洋……”

　　“北进计划？俄罗斯……”袁世凯一下子就反应过来了。

　　“不错，现在俄罗斯革命了，沙皇倒台，国内一片混乱。我们现在要准备应对北方俄罗斯的变局，所以我们要保留很大一部分力量应变……”文德嗣说道。

　　袁世凯却摇摇头，不以为然的说道：“星海，外蒙以北都是苦寒之地，哪能与南洋膏沃之地相比？我看，还是先取南洋，再图漠北为妙……”


第324章 先南后北？先北后南？

　　法罗群岛大海战之后，就意味着美国正式加入欧洲的混战当中了。现在全球一等列强当中，也就只有中国还置身事外，其他的都在欧洲死命捏架。这对于中国来说，当然是无限美好的事情，终于可以为所欲为了。

　　但是，在中国的高层中却出现了对于战略方向的分歧。

　　第一个是以副总理袁世凯为首的“南进派”主张向南洋扩张，目标当然就是荷兰的殖民地，他们认为在这个西方国家尤其是英国自顾不暇的时候，是占有荷属东印度的天赐良机。

　　第二个是以外交部副部长陆征祥为首的“北进派”，则是主张把下一步的战略扩张重点放在北方。他们认为现在俄国爆发革命，无疑是收复北方失地的好机会，如果好好操作的话，不但能收回所有失地，还能拿回一些利息。

　　当然还有一个是以军队中的部分少壮派们组成的“南北并进派”，这些大龄愤青和大龄中二们叫嚣着“夏天打漠北，冬天打南洋”，一幅独孤求败的样子。毫无疑问，这一派的观点刚刚冒头，就被文总直接否定了。

　　本位面的中国虽然有文德嗣这个开挂的金车轮，现在已经是全球第二的工业国，但毕竟以前底子太差，比起那些老牌列强还是显得底蕴不足。再加上这几年陆续拿到了几百万平方公里新领土，现在还没消化完成。

　　以现在中国的国力虽然也足以应付“南北并进”的战略，但还是很勉强，风险太大了，要是遇到什么意外波折，就难以应付了。而且还有个消化能力的问题，以中国目前的国力，要开双线还是显得力有未逮，最稳妥的战略还是先重点其中一路。

　　因此，现在的战略争论就集中在了“南进派”和“北进派”上面。两边都理由充分，论据十足，连续几次会议上，都吵得不可开交。

　　今天的会议还是这样，两边都各执己见，谁也说服不了对方。

　　在会后，文德嗣坐在休息室里揉着额头叹气：“哎，真是头疼啊，没想到我们中国也会遇到南进和北进之争……”这段时间以来，他已经被这两帮人吵得没脾气了。

　　当然，中国这种体制是不可能存在“昭和参谋”那种奇葩，而且对于此次战略方向的争论，军队上层也没掺和进去，陆海空军的大佬们都保持沉默，反倒是新管委和外交部两个政府部门跳得最欢。所以他们就是吵得在欢，也不会影响大局。

　　“那么，你的意见是什么？”顾晓绿给他倒了杯茶，笑着问道。顾晓绿的哺乳假刚刚结束，昨天才重新开始工作，不过按照惯例，这几个月都不会有太重的任务给她。

　　“我，呵呵，我就是拿不定主意。北进有北进好处，南进也有南进的好处……”文德嗣此时是种幸福的烦恼。熊掌当然好吃，但鱼也不错啊，一次只能吃一个，那该咋整呢？

　　北进的好处，最大一项就是政治正确了，取回前朝失地肯定会给科社党政府带来极大的形象加分，对于国民士气也有很强的提振作用。其次就是改善国防势态，增加国防纵深。最后就是那边的丰富资源了。

　　南进的好处也很多，首先也同样是政治正确。那边华人华侨很多，仅仅在荷属东印度就有200万华人，保卫那里的华人的生命财产安全，同时还开疆拓土，当然是政治正确得不能再正确了。其次，也是可以极大改善国防势态，南海就真正成了中国的内海，同时还可以将触角伸向南太平洋和澳洲。最后当然也是丰富的资源，以及肥沃的土地。

　　顾晓绿歪着脑袋想了想，嫣然一笑道：“要不要听听我的意见？”

　　“当然，你是秘书长嘛，帮我查漏补遗是你的本职工作……”文德嗣摊摊手。

　　“不会有人说后宫干政吧？”顾晓绿笑得像只狐狸，生了孩子的她显得更有女人味了。

　　“后宫救国哪里不好？那些说后宫干政的，无非是嫉妒罢了。要是像那些龙傲天小说里的主角一样，躺在床上就可以治理天下，那该有多好？”文德嗣也嬉皮笑脸的和老婆开起玩笑。

　　“切，你就做梦吧……”顾晓绿白了他一眼。

　　随后，她就走到墙上的地图旁边，指了指荷属东印度。说道：“我觉得还是先取南洋更好……”

　　文德嗣眼皮一动，不动声色的问道：“哦，理由呢？”

　　“理由很简单啊，柿子找软的捏。俄罗斯怎么说都是个大国，世界一等列强，哪怕现在革命了，但他们也没有彻底乱套。要是现在北进的话，根本不可能速战速决，如果陷入持久战泥沼就得不偿失了。俄国太大了，我们现在根本不可能一口气消灭他们……”

　　“更何况他们现在还是协约国一员，我们在这个时候下手，就太容易招人嫉恨了。虽然现在协约国确实拿我们没办法，但事后肯定会给我们找麻烦的，虽然我们现在不用怕他们，但我们和他们的经济来往也非常多，欧美市场还是我们的主要客户。一旦和欧美撕破脸，对于我们的发展也相当不利，我们的国内市场还没发展到可以取代欧美市场的程度。”

　　“嗯，经济因素这块确实很重要，我们要考虑得更全面些……”文德嗣点点头。“那么，南洋呢……”

　　“南洋就不一样了，荷兰国小力弱，他们能够占据印尼并不是因为他们有多强，而且英国需要他们来占位置，免得这个地盘被强国占领。说穿了，他们就是英国的狗，看守南洋的狗。而现在英国自顾不暇，是没办法来管这条狗了。荷兰在印尼的军力很弱，我们对南洋用兵的话，就可以做到速战速决。”

　　“而印尼这个地方，是荷兰的殖民地而不是本土，这一点很重要的。欧美列强的游戏规则，是殖民地归殖民地，本土归本土，两者的重要性完全不是一回事。争夺殖民地是很正常的，而争夺本土就容易遭人恨。我们如果占领南洋，虽然会找来英国的敌视，但其他国家对此不会有太大反应，但如果占领俄国本土，他们的反应就会完全不一样。这也是我建议先取南洋的原因。”

　　“最重要的是经济利益，西伯利亚那边的资源丰富这点没错，但是太难以开发了。在我们来的那个时空历史上，直到苏联解体，那边开发得也不怎么样。移民过去虽然也是个办法，但以那边的条件，要能养活这些移民，本身比占领还难，开支太大了。”

　　“南洋就完全不一样了，那边比漠北好开发多了。富饶的印尼群岛，比西伯利亚那边的冻土带可爱多了，而且还有航运的便利，这是漠北完全无法比拟的优势。何况，南洋的资源也为数不少。”

　　听了顾晓绿的话，文德嗣开始长考起来，过了一会儿，他才说道：“你说的对，南洋的条件确实要好得多。不过，俄罗斯现在革命，也是机会难得，如果放过，我还是有些不甘心。”

　　“哎，老公。谁说要你一点儿不管啊……这无非是侧重点不同而已。”顾晓绿笑吟吟的说得：“在北方，其实我们都不怎么需要自己动手。”

　　“哦，你是说利用白俄？”文德嗣眉头一挑，敏锐的说道：“你是准备利用白俄？”

　　“没错啦。等到他们穷途末路的时候，只要我们表示愿意支持他们，自然会得到我们想要的东西。白俄们离开了欧洲中心，他们就什么都不是了，到时候要修约要什么的，还不是我们说了算。这无非是晚几年而已。反正那地方他们也开发不了，那些资源在那里多放几年就多放几年了……”顾晓绿笑道。

　　“在那种艰苦的环境中，白俄们是熬不住的。你总不能指望一帮本质是哈布斯堡沙龙小资的家伙，在比东北更苦的地方种田经营吧。当然他们在意识形态的支持下，维持几年的军事存在应该不成问题，但需要外援，除了我们，还会有谁给他们资金和武器上支持？而我们也不会白给他们吧，他们没钱的话，就用土地来换好了……”

　　“而且意识形态这种东西终究不能当饭吃，时间一长，他们内部就会分化。有的人会倾向红军，有人可能直接往我们这边靠拢，也有一些直接回欧洲当寓公，前提是能捞到钱……到时候可以让他们卖地盘给我们，我们护送他们去他们想去的地方，呵呵……”

　　顾晓绿说了一大通，嘴里有些干了，喝了一杯果汁，就得意的说道：“老公，你看这招如何？兵不血刃就能拿到不少地盘。比我们自己下场和毛子硬干容易多了……”

　　“啪啪啪……”文德嗣鼓起掌来。笑道：“不错，不错，顾秘书长说得太好了！你把你的想法在完善一下，交给总参谋部，让他们在这个构思的基础上做出方案……”文德嗣笑得非常开心。

　　顾晓绿的话都是说到他心里去了。确实仔细想来，西伯利亚那地方真的是有些鸡肋，如果为此大动干戈，确实不太划算。如果能用顾晓绿的办法，那是再好不过。让白俄们自己卖地，比自己去抢更容易让人接受，吃相更好看，最重要的是更省力。

　　他已经过了中二的年龄，所谓收复失地，无非是个面子问题。只要能拿回来就好，何必非要做过一场。能不打就不打，在那种鬼地方打仗实在太坑爹了。


第325章 外交官在行动

　　共和2758年（西元1917年）6月15日，彼得格勒，彼得堡大学。

　　“巴甫洛夫先生，我国可以为您提供最好的研究条件，最先进的实验室。我国科学院院长姬辉夜博士，也非常希望与您共事……”中国驻俄大使叶星觞笑眯眯的说道。

　　“贵国的姬辉夜博士是我非常敬佩的科学家，但是我还是不想离开俄罗斯……”巴甫洛夫摇摇头。

　　叶星觞继续游说道：“巴甫洛夫先生，贵国现在爆发革命，对于您的研究工作会造成很大的影响，当今世界上，中国是唯一没有卷入战火的科技强国。在中国继续从事您的研究工作，更加合适。而且对于您的研究来说，在中国还是俄罗斯都是一样的，科学是没有国界的，不是吗？”

　　“大使先生，科学没有国界，但科学家却有祖国。”巴甫洛夫的态度丝毫没有变化。

　　一小时后，叶星觞怏怏然的回到了大使馆。他回到办公室后，拿出一本黑色小册子，翻到第一页，在“伊万·彼得罗维奇·巴甫洛夫”这个名字上划了个叉。

　　这时，外交部特使顾维钧也回来了，这家伙倒是一脸喜色。他一进屋就说道：“叶大使，航天学家齐奥尔科夫斯基已经同意到中国了……”

　　“恭喜恭喜！”叶星觞一脸纠结的拱拱手。

　　顾维钧可是人精啊，他一看对方脸色，就大概知道怎么回事了。就问道：“叶大使，你那边没有成功吗？”

　　“是啊，巴甫洛夫那家伙死活不干。”叶星觞摊摊手，一脸无奈的说道。不过，他很快又说道：“波罗的海飞机工厂的伊戈尔·伊万诺维奇·西科斯基倒是同意了我们的聘请。”

　　“西科斯基？伊里亚·穆罗梅茨重型轰炸机的总设计师？”顾维钧问道。

　　“没错，我今天先跑了一趟波罗的海飞机工厂，把西科斯基挖了过来……”叶星觞笑了笑。“彼得堡大学那边除了上头点名要的巴甫洛夫没搞定，其他中青年科学家的倒是说服了几个。少川，你在俄罗斯科学院那边进行怎么样？”

　　顾维钧一脸喜色的说道：“我这边的进度相当理想，目前已经有67名科学家接受了我们的邀请，还有五六十名在考虑……不过，我注意到，有些美国佬也在这里挖人。”

　　“我也注意到了，这些可恶的扬基佬，真会捡便宜……”叶星觞的脸色一下子就阴了下来。

　　顾维钧提醒道：“叶大使，现在我们和美国关系不错，如果为了这种事情冲突，恐怕也不合适。我认为，可以加强宣传和平的优越性，毕竟现在美国也参战了嘛……”顾维钧意味深长的笑了笑。

　　叶星觞点点头：“嗯，是的，现在我们也只能使用间接手段，还不好和美国为这事翻脸。不过，其他人都好说，但那份红色名单上的人绝对不能让其他国家得到，如果我们无法争取到的话，就交给军情局去处理……”

　　“实在不行，也只能这样了。”顾维钧的表情也凝重起来。他这次是作为外交部特使到俄罗斯公干，主要任务就是配合大使馆在俄罗斯挖人。现在俄罗斯国内社会混乱无比，市场供应锐减，大多数人都饥寒交迫，正是挖墙脚的好机会，什么科学家、工程师、技师、高级工人以及萌妹子，咳咳……都是他们的目标。

　　两人又聊了会儿，顾维钧就说道：“那么，我这就去准备安排飞艇，把那些已经同意的那批高级人才连同家属先送回去，免得夜长梦多……”

　　叶星觞点点头，对大伙说道：“好，高级人才直接从天上走。中初级人才从铁路走。铁路那边我们已经摆平了，三天后就会有一班我们包下的专列回国，这两天大家辛苦一点，把这段时间争取到的人都组织起来。”

　　大使馆二秘说道：“大使，我们在车站附近也包了两座宾馆，可以就近安置。”

　　“途中需要的食品、衣物和药品也都准备好了……”大使馆三秘也说道。

　　“很好，就这样，大家都去做自己的事情！”叶星觞大手一挥，就把大伙打发走了。

　　大伙散去之后，叶星觞又自言自语道：“叶目夷这家伙不知道进行得如何了？希望他那边顺利……”

　　……

　　彼得格勒，沙皇村。

　　沙皇村就是原时空后世的普希金市，在圣彼得堡南24公里处，这里建于1708年，1917年前为历代沙皇的离宫，所以被称为“沙皇村”。沙皇村是俄罗斯历史名城，这里有很多十八至十九世纪的壮丽建筑群。

　　自从二月革命后，在彼得格勒工人和士兵的要求下，资产阶级临时政府不得不将尼古拉二世及其家属逮捕，关押在皇村。临时政府曾准备把他们送到英国避难，但却遭到了英国的拒绝。

　　这是因为英国人认为，尼古拉二世这时已经成了暴君的典范，他们担心接纳了尼二会引起国内的不满，以及给俄国人造成不好的印象。当然，还有一个不便说出口的理由，就是他们觊觎罗曼诺夫家族在英国的财产。据后世的专家估计，罗曼诺夫家族在英国保存了大量财产，仅仅是黄金就有600-800吨。

　　反倒是德国的威廉二世表示愿意接纳表哥一家，但尼二又傲娇了，他说自己宁愿死在俄国也不去德国。

　　当然，尼二落到这个下场也是他自己造成的。他是一个志大才疏的君主，才能平庸却又野心勃勃。他认为他的君权是“天赐”的，而他个人只须对上帝负责。他不喜欢同臣民有密切的接触，更妒忌那些出色的、有能力的、有主见的大臣。因为他知道，他们的智慧居于自己之上，总是担心有朝一日大臣们要夺走他的君权。所以，尼古拉二世逐步抛弃了当初为他效劳的大臣。一些敷衍塞责的、但又善于阿谀奉承的人却得到他的信任。这种人向他反映某些虚假的情况，往往比官方的报告，更容易得到他的称赞。于是，各色各样的骗子、冒险家，利用尼古拉二世的昏庸、无知，都混迹沙皇朝庭。

　　就是因为这样得瞎搞，他成功得把俄国皇室几百年来积累的声望消耗得七七八八了。在这些奸臣的胡闹之下，俄国被搞得一团糟，于是积累了多年的怨气和怒火在二月革命来了个总爆发。正在气头上的俄国人是肯定不愿意接纳这样一个君主的。

　　现在俄国临时政府也是焦头烂额，因为列宁的回归，布党声势大涨，几个革命派别为了争夺政权，人脑子都打出狗脑子了。二月革命之后，在短短几个月内，临时政府就先后爆发了几次危机，温和改革派的李沃夫已经镇不住场子了，政府的实权逐渐落在社会主义革命党的亚历山大·克伦斯基手里。

　　克伦斯基现在担任临时政府的陆海军部部长兼司法部长，他对于沙皇一家倒是没有像布党那么深恶痛绝，他曾经尝试为尼二一家建立一个符合皇家地位的生活环境，然而由于政府缺乏实权，以及布党的强烈反对，还是无法落实。不过，虽然生活质量无法提高太多，但至少他撤掉了一些看守，让囚禁变成了软禁，让沙皇一家可以和外界稍稍接触了。

　　这时，在亚历山大皇宫外，一辆车门上涂着“星科集团”标志的东风牌货车开了过来。这辆车在路障前停了下来，路口的卫兵懒洋洋的走过来，看了看车牌，又看了看驾驶室上挂着的临时政府开具的通行证。

　　“嗨，达瓦里希……”驾驶室后座里伸出一张年轻的笑脸，手里还举着一瓶红星二锅头。这是个穿着星科公司制服的中国人，他一边和卫兵说话，一边就把手里的二锅头塞到对方手里。

　　“哦，红星！叶，你真是个好人！”毛子卫兵拿着二锅头，脸都笑烂了。

　　叶目夷下了车，又从座位下拖了一整箱二锅头和一箱火腿肠，放在地上。对几个卫兵说道：“同志们辛苦了，这都是我一点儿心意……”

　　在这个缺乏供应的时期，来自中国的红星二锅头和各种肉类罐头已经成了毛子们的最爱。咳咳，这里要说明一下，中国出产的红星二锅头有两个版本。国内版本是老老实实用稻米等粮食酿造出原度酒后，再进行勾兑的。而国外版本就差多了，中国的厂家用陈粮、甘蔗渣、红薯藤等次等原料制成酒精，没错，不是酒，是酒精。然后再使用后世的技术加入香精和水进行勾兑而成。

　　反正对于毛子来说，有得喝就不错了。反正毛子他们连防冻液、花露水、甲醇都能当酒喝，喝点儿酒精兑水还能算个事？至于那些出口到国外的肉罐头嘛，自然也是差不多的级别，反正吃起来像肉，看起来像肉，吃不死人就好了。其实中国虽然也在狂卖次品，但做得比那些资本家有良心多了，至少没卖毒药啊。

　　“哦哦哦，真是太好了！叶，我希望你明天都来，哈哈哈哈……”毛子兵们开心的大笑，乐滋滋的分着酒肉。

　　“卡巴斯基上尉，我可以进去了吗？”叶目夷笑眯眯的向那个正在大口灌酒的毛子军官问道。

　　卡巴斯基上尉打着酒嗝，摆摆手说道：“嗝……没问题！进去就是了，只要你不把里面的人带走，爱呆多久都没关系，哈哈哈哈……”

　　“好了，走吧……”叶目夷对司机说了句。

　　“叶，玛利亚公主的滋味如何啊？哈哈哈哈……”那个卡巴斯基上尉又一脸淫笑的问道，毛子兵们顿时哄堂大笑。

　　叶目夷略略脸红的辩解了几句：“我们是朋友关系，朋友关系，呵呵呵……”

　　然后他就看到司机也是一脸的奸笑，顿时尴尬了：“有什么好笑，我们真的是朋友……”

　　“哦，我懂，我懂……”司机一脸“你骗谁”的表情，发动了汽车。毛子兵们也拉起了路障，他们的车就一溜烟儿的开进了亚历山大皇宫。


第326章 叶目夷的泡妞之路

　　亚历山大皇宫。

　　“太谢谢你了！子鱼……”一个漂亮的毛妹满脸感激的拉着叶目夷的手，她又有些担心的说道：“你到这里来会不会有什么影响？你知道，我们家现在已经和囚犯差不多了……”

　　“没事，玛利亚，我现在星科集团彼得格勒特别顾问，还有中华人民共和国外交官的身份。你看，我国大使给了个我大使馆武官帮办的身份……”叶目夷得意的拿出一本证件在妹子面前晃了晃。“而且，临时政府管这里的官员和外面那些卫兵都已经被我搞定了，他们不会说什么的……”

　　确实，叶目夷这段时间经常跑来看妹子，送东西，临时政府管理沙皇村的官僚和外面警卫们一直都是睁只眼闭只眼。这一方面是叶目夷大把的酒肉和钞票开路，一方面是这些人都是属于克伦斯基派系的，他们对沙皇一家并不是那么切齿痛恨。叶目夷要来看望公主，就让他来好了，只要不把人带走就行。

　　要是换成布党的人，小叶同学恐怕连大门都进不了。

　　叶目夷看了看周围，几十米内就他和玛利亚妹子，离得最近的是玛利亚的三个姐妹，她们坐在草坪上一边吃他“进贡”来的点心糖果，一边看着他们两个交头接耳的说着什么，不时还发出阵阵娇笑。尼二和他老婆坐在稍远的位置，正在看书喝咖啡。他的小儿子在旁边玩叶目夷上次带来的火车玩具。

　　尼二自从退位后，他们一家都穿着普通人的衣着，那些宫廷式服装都收回柜子了。要是不知道他们是被软禁的话，现在这场面看起来就和一个普通的俄国富裕家庭差不多。

　　至于和叶目夷一起来的那几个哥们儿，这会儿正坐在车上看妹子。不得不说，尼二家的闺女都算得上是美女，这会儿这几位哥们儿就已经看得目不转睛了。尤其是那个叫黄世兴的家伙，一面在操作一台医疗仪器，却一边使劲盯着最小的阿纳斯塔西娅，眼珠子都直了。

　　“……”叶目夷顿时有种无语问苍天的感觉，这尼玛都是啥人啊？都有些后悔带这帮牲口来了。算了，等回去再说。叶目夷决定暂时不管这帮家伙。

　　“玛利亚，我上次给你说的事情，你考虑得怎么样？”叶目夷一脸深情的看着妹子。

　　“我……我父亲不同意，他说君主怎么能偷偷逃走……”玛利亚一脸为难的说道。

　　“这可真是的！”叶目夷嘴角都抽了。他心里大骂：这尼玛都什么时候了？还不逃走，难道等死么？你丫死了不打紧，把我妹子连累了才是真的混账！

　　“我去给他说！”叶目夷气急败坏的转过身，向尼二走去。玛利亚本来还想劝他，但是没拉住。而且她也想脱离这种软禁的生活，所以也没使劲。

　　……

　　叶目夷走到尼二面前，鞠了个躬，说道：“陛下，如果您方便的话，我有些事情想和您谈谈……”

　　尼二这时也注意到他了，就发下书本笑道：“哦，叶勋爵，你和玛利亚的事情谈好了。好吧，正好我现在没什么事，走吧，我们去书房里谈……”

　　在以前，尼二对叶目夷是漠视加无视的，对于这种追求自己女儿的人他实在见得太多了，何况还是一个黄种人。至于那个“八百块勋爵”的笑话，他也不是没听过。在尼二眼里，一个买来的区区勋爵算个鸟啊。在那些闺女的追求者里面，出身比他高贵、家底比他雄厚的年轻才俊多如牛毛。

　　如果要说一定有什么优势的话，恐怕就只有说叶目夷在海军军校期间成绩很优秀这一点，不过沙俄又不是日本，没有“吊床号”这种制度。哪怕叶目夷是以彼得堡海军学校第一名的成绩毕业，也没啥大用，最多就是在资料里提上一句“高材生”而已。

　　要是以前，叶目夷要以这种身份去追求俄国公主，就跟癞蛤蟆想吃天鹅肉差不多，顶多就是为王前驱，给人当绿叶的份儿。

　　不过那都是以前了，现在的情况就不一样了。自从二月革命之后，罗曼诺夫家族就一落千丈了，所有的权力都没有了，绝大部分财产也被冻结，甚至连出门都不被允许，可说是从云端天堂直接坠落到了深渊地狱。

　　以前那些公主的追求者们不是跑国外去了，就是避之唯恐不及，现在也就是这个叶目夷敢来。对于这个在自己家最低谷的时候还能坚持来往的人，他总算还是比以前多了些好感。要知道，现在俄国全国都处于供应紧张的状态，彼得格勒的好多人都是吃不饱饭的，虽然尼二一家还能保证吃饱，但要想吃好那是万万不能。

　　而叶目夷每次来，都会带不少的好东西，食物、酒、衣物和家庭用品，甚至玩具。当然，小叶同学给妹子的东西肯定不是那些用来赚钱的货，都是国内自用版本。各种饼干、巧克力、面粉、罐头、酒都是正品。有叶目夷的资助，尼二一家虽然不可能过着以前的奢侈生活，但总算还能过上平均水平以上的日子。这些东西也给叶目夷加了不少分，比如他现在过来，尼二和他老婆也能和亲切交谈了。

　　不过呢，这也仅仅是让尼二夫妇对他有了些好感而已。尼二怎么说也当了多年君主，并不会因为这些事情就认为叶目夷有资格当自己女婿了。现在能让去书房详谈，已经是相对不错的了。

　　……

　　半小时后，叶目夷垂头丧气的出来了。

　　一直在外面等他消息的玛利亚连忙跑过来，急切的问道：“怎么了？子鱼，父亲不同意吗？”

　　“哎……”叶目夷沮丧的耸耸肩，说道：“陛下还是不同意……”

　　两人又聊了几句，叶目夷就准备告辞了。可他回头一看，却看到那个叫黄世兴的家伙，正在尼二的老婆亚历山德拉皇后面前侃侃而谈。

　　他知道黄世兴这家伙的俄语水平极差，连日常对话都应付不了，但他们现在是再用德语交流。他这才想起，亚历山德拉皇后是德国人来着。

　　“皇后陛下，我上次来就已经给阿列克谢王子殿下详细检测过了，今天又再次确诊，他的确是患有血友病。嗯，根据我国医学的分类，这一种叫B型血友病……”黄世兴把一份检验报告放在皇后面前。

　　亚历山德拉皇后连忙拿起来看。这份报告原本是中文表格，但为了让他们看的懂，黄世兴在每个项目上都特别用德文写了注解。至于为什么不用俄文？没办法，黄大夫的俄语水平仅限于“你好”、“再见”……

　　不过即使这样，皇后同样看不懂上面的各种术语和数据。她只得紧张的问道：“那么，黄医生，阿列克谢的病能治吗？”

　　黄世兴一脸自信的说道：“当然可以！或者对于欧洲医生来说，这种病很麻烦，但是我们中国拥有世界上最先进的医学，对于我们来说，治疗这种病并不存在问题。”

　　这话倒不是吹牛，本位面的中国目前有四个项目的科技被公认世界第一，就是航空、电子，以及医学和药物学，或许前两项还有些人不太服气，但医学和药物学却是毫无争议的第一。现在各大列强每年都有大批留学生到中国学医学和药物学。

　　黄世兴出生于成都一个大家族，因为天资聪慧，16岁就高中毕业了，高中期间深受《唯物中国》影响，成了文总得脑残粉。家里长辈很会站队，很早就站在文总这边，所以就让他加入文总的留学计划，成了星科留学计划的第四批留学生之一。因为从小对医学特别感兴趣，1909年被送到德国海德堡大学医学院留学，学习三年毕业后回国，又接着在华西医大进修了三年，同时在医院实习。因为中国拥有远超此时水平的后世医学知识，他本身又肯学，现在也勉强算是“砖家”。

　　虽然算起来他才毕业了两年，怎么说都是菜鸟。但他却生了一幅好皮毛，高大的身材，棱角分明的五官，加上自信的眼神。看起来就仪表堂堂，一幅砖家的样子，很能唬住不明真相群众。比如，现在尼二一家就被他唬住了。

　　这时，尼二也走出来了，他对于自己的儿子也是非常关心。听到他们的谈话，也就加入了进来。

　　“我的儿子真的可以恢复健康吗？”他一脸焦急的问道。

　　“当然可以，沙皇陛下。我的老师是金琳先生，就是上次救回了奥匈皇帝弗朗茨·约瑟夫一世的著名医学家……”黄世兴为了加强说服力，就把自己的老师搬了出来。好吧，其实金琳只是在医学院带过他一段时间，人家主修的是外科，可不是内科。

　　不过，对于尼二这些外行来说，只要是著名的医生就行了。而要说现在世界上最出名的医生，金琳绝对算得上。果然一听是救过奥匈皇帝的医生带的学生，沙皇一家的态度立马就不同了。

　　“我国对于血友病也很有研究，治疗这种病，需要补充血浆因子，这是我国的独门技术。只要王子殿下以后定期注射血浆因子，就可以健健康康的生活……”黄世兴把砖家的架子摆的十足。只不过，他的眼神时不时的要往人家小闺女身上飘。

　　叶目夷看得嘴角抽搐，心里大骂：你丫到底是来治病的，还是来泡妞的？

　　当然，他也知道这事他管不了。这个黄世兴是上头派来的，这几次过来就是打着为阿列克谢治病的理由，但目的还是为了保证说服尼二一家跑路，最好到中国去避难。很明显，对于他和玛利亚的关系，上面只是认为这是个联系的纽带而已，并没有对他说服尼二寄予太多的希望。

　　……

　　一个小时后，叶目夷等人在尼二一家千恩万谢中离开了亚历山大皇宫。呃，这个感激有大半都是给黄砖家的。

　　他们乘坐的这辆东风货车是双排座的驾驶室，叶目夷和黄世兴还有一个星科的工作人员坐在后排，前排除了司机之外，还坐了个身材偏瘦的人。在刚才叶目夷他们都被美女迷得神魂颠倒的时候，这个人也是唯一保持正常的。

　　出了岗哨之后，这个瘦子说道：“尼古拉二世还是没有下定决心，看来还有用别的办法……”

　　叶目夷连忙说道：“呃，是啊，冯经理，没想到连他儿子的病情都没让他立即同意……”

　　叶目夷也不太了解这个冯经理的底细，只知道他叫冯晨，字华轩，表面上的身份是星科集团在彼得格勒的销售经理，主要负责酒类的买卖。不过，他也见识过这位冯经理的身手，那是真正的高手。有次他们来这里的路上，遇到七八个自称“革命者”的混混要打劫，结果只用了十几秒钟，那几个毛子就被揍趴下了。

　　而且这位冯经理的双手都是老茧，一看就是长期拿枪的。叶目夷也不是傻子，他很明白一个销售经理是不太可能有这种身手的，不过这种事情也不好问，反正这是上头安排的这次行动的具体负责人。

　　“那我们接下来怎么办？”他忍不住问道。

　　冯晨没有立即回答，反而向那个黄砖家问道：“黄大夫，那个阿列克谢王子殿下的情况怎么样？”

　　黄砖家此时一脸幸福的表情，拿着一个银胸花在手里反复把玩。这东西是阿纳斯塔西娅送他的，作为他给弟弟看病的谢礼。

　　听到问话，他才反应过来，连忙说道：“哦，他的情况也不算太严重，只是俄国的医疗技术太差，所以显得严重，要不怎么会连拉斯普廷那个神棍的心理疗法都有用？如果按照我们的治疗方案，是可以保证健康生活的。不过呢，还是得去国内才方便。俄国可没有血浆因子，这种东西要低温保存，而且是有时效性的。我这次从国内带了120支血浆因子，三天用一支，可以用一年。不过，血友病是遗传病，要根治的话非常麻烦，俄国这里要啥没啥，根本不可能的……”他又开始长篇大论的说起医学理论来了。

　　冯晨想了想，说道：“好吧，这段时间还是按照计划，你每三天来给他打一针。叶少尉，你也来，和玛利亚的关系也要保持……”顿了顿，他接着说：“至于接下来的行动，我会向上面汇报的，由上面决定……”


第327章 贷款的先决条件

　　“怎么，尼古拉二世还不肯离开？他到底在想什么？”文德嗣看着手里的报告，眉头皱了起来。

　　现在可以说对尼二一家监管最放松的时候，以中国在俄国的力量，是可以把他们全家捞出来的，但前提是要他们肯配合才行。毕竟那是俄国的心脏，就算俄国临时政府再傻比，也不可能让中国人在那里为所欲为的。而且也还要考虑人家尼二一家的心情，文总要捞他们是为了让他们办事的，自愿过来和绑架过来的效果可是完全两回事。

　　负责情报项目的副秘书长顾晓青说道：“是的，目前还是没有答应。但据前线人员报告，当他儿子接受了我们的治疗，身体情况明显好转后，他的态度已经有所松动了。”

　　“至于他的想法，据我们的专家组分析，最大的可能性就是面子问题。退位对于他的打击很大，现实与心理预期的落差，使他在近期还无法接受自己被人民抛弃的事实。而且在他心目中，最好的去处是英国，我们可能根本不在他的备选名单上。”

　　对于这次行动，情报系统也同样设立了专家，其中有很多专门从事目标分析的众多专家，其中就包括目标的行为习惯和心理等等。尼二是重点目标，专门分析他的专家就有七八个，其中有社会学家、心理学家等各种专家。

　　“呵呵呵……”文德嗣冷笑了几声，鄙夷道：“都到了这个时候，还放不下臭架子么。他不愧是威二的表兄弟，都是一样的中二……”

　　顾晓青笑道：“文总，而且他还对复位抱着一些侥幸心理……”

　　“他还想复位？哼，怕啥杀全家吧……”文德嗣十分的无语。

　　以文德嗣的思维是很难理解尼二的想法的，都尼玛到这个时候了，难道还指望俄罗斯人会把你再迎回去复辟？要是布党一旦上台，就是被杀全家的节奏。

　　“真是麻烦，当断不断，我现在知道他为什么会被赶下台了……”文德嗣想了想，只得说道：“让前线加强监控，同时行动的人手要准备好。如果一旦事情不对，哪怕是绑，也要把他们绑着走。对了，脱离的路径是怎么安排的？”

　　顾晓青从电脑上调出一份文件介绍道：“哦，文总。现在我们准备了三条路线，一条是用飞艇把他们直接从彼得格勒送到新疆乌鲁木齐。第二条路还是从空中走，先把他们送到波斯，再从铁路到我国。第三条路线就是用飞机把他们送到瑞典，然后从海路走，先乘坐潜艇到达红海特别区。或者是直接在瑞典换乘飞艇到希腊，再直飞波斯……”

　　“嗯，就这样吧，我们现在只能静观其变了。”

　　文德嗣又开始观察起地图，开始思考接下来的行动。

　　他准备把尼二一家子捞出来，当然是有目的的，否则他和尼二又不熟，凭什么要去费这个力气。

　　尼二这家子是他专门为即将出现的白俄准备的领袖，或者说是精神象征或者吉祥物什么的，反正就那个意思。文德嗣很清楚，在原时空的历史上，白俄们之所以崩得那么快，就是缺乏一个能让各方势力都服气的核心，群龙无首之下自然搞不定组织完整的红俄。

　　因为白俄本身就不是一个整体，它只是由各种各样反对布党的人组成的一个松散团体。其中有支持沙皇的保皇党，有军国主义者，也有无政府主义者、资产阶级民主派，自耕农甚至温和社会主义者。想要把这么乱七八糟的一盘散沙给捏合起来，绝对不是一件人员的事情。恐怕除了统治俄罗斯三百年的罗曼诺夫家族的直系人员，能够利用多年来积累的正统名义，勉强让这些家伙接受之外，就再也找不出别的人有这个本事了。

　　对于中国来说，一个强大的俄国，无论是白色的沙俄还是红色的苏联，都是绝对不符合中国的利益。只有分裂的，衰落的俄国，才是好的俄国。要是不趁这个难得的机会让这只北极熊一分为N，那就太傻了。

　　其实希望毛熊就这么一蹶不振的可不止是中国，要不原时空哪会有什么协约国干涉军？真的说起来，欧洲各国绝对比中国更希望俄国解体，欧洲人的“恐俄症”可是相当严重的。

　　只不过，当时一战才刚结束，大伙都被搞得五劳七伤，根本不可能拿出多少力气来干涉，而白俄又太废柴了，所以最后也就只有捏着鼻子接受现实了。北洋政府当时实力太过弱小，虽然参加了协约国干涉军，但除了稳定了外蒙之外，也没捞到什么油水。

　　而本位面就不一样了，这里的中国可是全球第二大工业国，其实力远远不是原时空那个北洋政府能比拟的。文总早就准备好了锅瓢碗盏刀叉筷子啥的，趁这个机会大捞一把来着。

　　……

　　彼得格勒，中国驻俄大使馆。

　　今天，克伦斯基再次来到中国大使馆，他是来要援助的。虽然现在俄国的革命成功了，沙皇下台了，但整个社会还是处于无序混乱当中，经济状况甚至比革命前还糟糕，粮食、燃料和衣物还是一样的短缺，甚至情况更加严重了。

　　因为革命前多少还有些生产力，现在都大伙都闹革命去了，哪还有什么心情去搞生产？搞革命多爽啊！

　　沙俄政府崩溃后，原属政府的杜马与彼德格勒苏维埃就开始争夺政府领导权了，双方最后和解，决定成立一个临时政府。但实际上，这个临时政府就是很奇葩的存在，由于它同时存在左派和右派，而且双方实力接近，所以使其经常呈现“精神分裂”的症状，根本无法制定什么决定性的政策。

　　因此这个临时政府的统治能力非常有限，还经常出现互相扯后腿的事情。这种情况下，还能保持社会基本稳定就已经谢天谢地了，哪里还有能力来组织恢复生产、协调物流啥的。

　　怎么办呢？求援呗。临时政府很快就向协约国求援了。

　　对于这个事情，协约国也乐意帮忙，但他们现在也自顾不暇啊！英国这会儿自己都才刚刚打开德国的海上封锁，法国还在和德国血拼恶战，就算他们愿意帮忙，手里的东西也很有限，最重要的是他们没办法把大量物资送到俄国去，现在同盟国把他们和俄国彻底隔离开了。

　　至于日本这个穷逼吊丝就别指望了，他们自己都在吃救济，靠人口卖钱，何况以他们抠门的德性和两国的关系，恐怕就算再有钱也舍不得援助给毛子。

　　目前协约国里面也就只有美国还有这个能力援助，但是美国实在太远了。最近的北冰洋航线绝对不是一条舒服的路线，从这里过去需要冒着很大的风险。如果走远东航线，那就要跨过太平洋了。而且西伯利亚铁路的运力极为有限，再加上现在俄国一片混乱，铁路的调度更是一团糟，在加上毛熊的后勤一向以粗犷混乱著称。就算美国把东西运到了海参崴，恐怕俄国人也很难把东西送到彼得格勒等城市去。

　　这一来二去之下，协约国也就只有向中国这个最大的中立国求援了。因为中国在前年就和俄国合资修通了一条从乌鲁木齐到鄂木斯克、秋明和叶卡捷琳堡的贸易铁路，如果从中国这边运物资过去，就可以大大节省路程。这条铁路是按中国的2.5米宽轨修的，运载量很大。送来的物资只需要在叶卡捷琳堡转运一次就好了，这样下来可比跨越太平洋省事多了。

　　当然，中国也非常乐意做这种买卖，但是要真金白银才行，卢布英镑法郎等纸币是一律不认的。但是现在临时政府缺的就是真金白银啊。是的，他们的中央银行金库里还有几百吨黄金，但这是一个国家最后的储备，绝对不能轻易动的老底。而靠美国交给中国的那十吨黄金援助贷款，对俄罗斯这样的大国却是显得杯水车薪。十吨黄金才多少？不过1330万华元而已，能买点啥？

　　所以，现在俄国临时政府就在准备向中国争取一笔两亿华元的低息贷款，专门用于购买各种生活物资。

　　因为这事很重要，所以克伦斯基这个实权人物就亲自来谈了。除了重视此事，同时还有一个原因，就是老克对于自己口才的自信。他就是律师出身，以前曾经替许多反对派政治人物的诉讼审判担任过辩护律师，嘴炮等级相当高。在他看来，临时政府里面能和他比嘴炮等级的，恐怕真找不出第二个。好吧，还有个布党的乌里扬诺夫，也是嘴炮MAX的牛叉人物，不过乌里扬诺夫大爷他叫不动啊。

　　中国这边接待他的，是大使叶星觞和外交部特使顾维钧。

　　双方见面寒暄了几句天气之后，克伦斯基就开始说起贷款的事情，他鼓起如簧之舌，滔滔不绝的说着：“大使先生，特使先生。这些年来，贵国每年都要从我国进口大量商品，而且贸易额每年都在上升，在战前超过了一亿华元。在这种规模的双边贸易基础上，两亿华元的贷款对于贵国来说没有影响的，而且这笔贷款只是相当于提前支付的货款罢了……”

　　不过，大家都是靠嘴吃饭的，叶顾二人的嘴炮防御力也是接近满值的，这样的内容可说不动中国。

　　顾维钧很平静的指出：“部长先生，商业交易和援助贷款不能混为一谈……”

　　叶星觞就更是直截了当的用俄语说道：“部长先生，两亿华元绝不是个小数字。要我国提供这笔贷款的话，也不是不可以。但像这种规模的援助，我国只会向值得信赖的朋友开放。贵国必须先成为我们中国值得信赖的朋友，才能取得这样的贷款……”

　　克伦斯基也是聪明人，马上明白这是开价了。他就顺水推舟的问道：“请问大使先生，这个朋友的标准是什么？”

　　“我们的朋友标准是很简单的，最重要就是与我国没有领土方面的纠纷，只要符合这一条，其他问题都好谈……”叶星觞笑着说道。

　　克伦斯基想了想，说道：“领土方面的纠纷？我国和中国的边界不是已经确定了吗？我不记得还有什么问题……”

　　叶星觞摇摇头，说道：“不不不，您搞错了。贵我双方确定的那只算是实际控制线，并非我国认可的边境线。目前贵我两国的部分边境线是建立一些以前的不平等条约上的，我国政府虽然承认了贵国对于以上地区的事实控制，但并不认为这些条约是合法的……”

　　“我们的条件很简单，将两国边界恢复到西元1858年之前的状态……”顾维钧拿出一张地图摊在桌上，指着地图说道。这是一张中俄两国的边境地图，上面用不同颜色清楚的标注了俄国在1858年之后，通过几次不平等条约从俺大清那里获得的地盘。

　　第一次是《中俄瑷珲条约》，是沙皇俄国和俺大清于1858年5月28日在瑷珲（黑河）签定的不平等条约，该条约令中国失去了黑龙江以北、外兴安岭以南（即外东北）约60万平方公里的领土。是中国近代史上一次性割让领土最多的条约。

　　第二次是《中俄北京条约》，1860年（咸丰十年）11月14日在北京签订的不平等条约。该条约使清政府确认了《瑷珲条约》的合法性，并再次割让了乌苏里江以东（包括库页岛）约40万平方公里的领土。

　　第三次是《中俄勘分西北界约记》又称《塔城议定书》，是1864年（同治三年）10月7日签订。沙俄由此割占中国西北部巴尔喀什湖以东、以南和斋桑湖南北（乌梁海十佐领）约44万平方公里的领土。

　　第四次是《伊犁条约》，1881年（光绪七年）2月24日。该条约令俄国割占了塔城东北和伊犁、喀什噶尔以西约7万多平方公里的领土。

　　其实，在原时空历史上，在1911年时还有个《满洲里界约》，毛子又吃了几百平方公里。当然在本位面就没有这个条约了。

　　一看这地图，克伦斯基脸色一下子就绿了，他现在已经明白中国人打的算盘了。

　　太卑鄙了！居然想趁机占我们大俄罗斯的便宜！他顿时跳了起来，大声喊道：“这不可能……这不可能！这几次条约全都是合法的，双方都已经执行了，这是不可能改变的！”


第328章 西门县长

　　共和2758年（西元1917年）7月7日，台湾省琉球市琉球县。

　　在欧美列强们人脑子打成狗脑子的时候，中国却在埋头种田。借着欧战的春风，中国这几年来每年的经济增长率都能达到25%以上，简直是梦幻般的速度，用一句歌词形容就是“感觉像在飞”。

　　国内发展用“日新月异”来形容那是一点儿不夸张，很多人只要离开家乡超过一年再回去的话，可能就不认识路了。尤其是在那些新领土和海外省，这种变化尤其明显。除了发展当地经济的考虑之外，还有两个重要的原因。第一就是以此吸引内地的移民，第二就是为了更快的消除和淡化当地原住民的传统文化，加快“民族融合”的速度。

　　琉球县就是这样的典型。

　　琉球县是一个成立不到五年的新县。1913年中日癸丑战争后，中国收回了全部琉球群岛之后，将其设置设置为琉球市，划归台湾省。琉球市被分为一区三县，即：那霸区（琉球本岛南部）、奄美县（包括奄美群岛和藺草群岛（原名：吐噶喇群岛））、琉球县、琉南县（包括琉南群岛（原名宫古群岛）和八重山群岛）。

　　琉球县是三县中面积最大人口最多的县，辖区主要是琉球本岛的中部和北部，琉球群岛的其他岛屿，以及东面400公里之外的大东群岛，面积约1250平方公里。在全国范围来看，千把平方公里的地盘绝对不算小，内地的很多县也就是这个水平。但琉球县人口却只有12万人多点，完全无法和内地的县级单位比拟。

　　琉球县的治所在琉球镇，该镇相当于原时空后世的日本冲绳市、宇流麻市，以及北谷町、嘉手纳町、读谷村、北中城村等几个地方。除了琉球镇之外，县政府还下辖了名护镇、金武乡、归仁乡、国头乡等四个乡镇单位。

　　县政府大楼是一栋五层的红砖楼，县长西门吹雪此时正在五楼的办公室里处理公务。

　　“西门县长，这是上半年的县内各项数据统计汇总……”秘书把一份文件放在他桌上。

　　“好的，谢谢。”西门对秘书点点头，就接过来看起来。

　　“农业产值比去年同期上涨29%，工业产值比去年同期上涨78%，第三产业产值比去年同期上涨146%……”西门一边看，一边自言自语道：“看来今年本县的粮食总算能够自给了，这里的土壤太不行了。柴油树和橡胶树的产业链还不错，看来这个产业还有上升的空间……”

　　琉球岛资源贫乏，土壤瘠薄，传统农业不好发展。西门上任后，就大力推动的经济作物的栽培，除了柴油树、温带橡胶树这种新作物，甘蔗、菠萝等传统作物也得到了加强。

　　琉球是群岛，除了本岛之外，还有不少的小岛，而这些岛上都不太适合种粮食。于是西门县长就让大伙在这些岛屿上种植牧草，饲养奶牛和奶羊，然后又建起了奶制品厂。当地人就利用牛羊奶、菠萝汁和蔗糖等特产，开发出了一种“菠萝奶糖”，卖得很火。

　　这里虽然不太适合搞农业，但渔业却有很好的条件。西门利用在学校学到的知识，花了三年时间，把整个琉球县的渔业整合成了一条完整的产业链，成立了一家公私合营的“琉球县渔业联合股份公司”，从沿海养殖、远洋捕捞，到各种深加工的方方面面。“胜连古城”牌海货系列产品，已经在国内打响了名气，各种海产干品、海产罐头卖到了全国，正在交战的欧洲人也有不少罐头是来自琉球渔业。

　　现在琉球县的工业是以罐头、制糖等食品工业为主，另外还有造船、机械、建材、炼油（生物柴油）、橡胶等企业，一派欣欣向荣。

　　不过增长最快的还是第三产业，这是因为它的位置好，无论是来往太平洋两岸的，还是来往日本到东南亚的船只，已经在附近的渔船，往往都会在此停留、休息，自然就形成了很大的消费市场。而且，这里由于位置特殊，有着很多军事基地，不但是太平洋特混舰队的重要驻地，还有空军和陆军的基地。单单是为这里的驻军服务，就是个很大的市场。

　　中央支持加上欧洲春风，琉球县这几年发展得飞快，已经两年被评为模范县。估计干完这一任，西门县长又要高升了。

　　前面的内容西门同志看得很得意，但看到“人口”这个项目后，眉头就皱了起来：“可惜啊，本县人口还是太少了，下半年还要派人到国内去多多宣传，多搞点移民过来。一个县才12万人，真是不像话……”

　　在中日战争之前，琉球群岛原本是有30万人的，但这些人里面日本人要占一半左右。在回归中国之后，由于日本政府长期的妖魔化和丑化宣传，琉球的日本人对中国的认同感不高，大多都跑回国去了，愿意留下来的还不到两万。

　　结果到后来，当这些跑了的日本人了解到琉球的惊人变化后，又在日本吃了苦头后，大都后悔不迭，又想方设法的跑回来，哭着喊着要当中国人。甚至有一些小聪明的日本人还伪造了家谱，冒充中国人、琉球人的后裔，试图重新入籍。不过大家都知道，天朝的入籍难是全世界有名的，从俺大清开始就这样，文总在本位面也同样继承了这个风格，走了想再回来就难咯。当然，这是后话暂且不提。

　　不过现在，琉球却是缺人的。在回归后，琉球也搞了集村并寨和迁移，还剩下17万多人的原住民都被以小家庭单位打散，分配到了各个地方，有的去了安南、吕宋，有的去了外蒙、东北，有的去了朝鲜、库页岛，更多的是去了内陆各个省。反正就像把一把芝麻撒在湖里差不多，大约有13万人迁移安置到了各个地方。

　　不但琉球这样，朝鲜、安南等新领土的中华文化圈的原住民也是照此处理的。而中华文化圈之外的新领土原住民，就很少往本土核心地区安置了，一般都是安置在其他新领土。比如吕宋的原住民，通常就是往藏南、海湾、缅北、老挝、克什米尔这些地区安置，而这些地方也同样如此。没错，中国的原住民安置政策是看人下菜碟的，是以文化和血统上亲疏关系来排列。当然也会有例外，如果汉化程度高的话，也是可以安置到本土核心区的，不过这种人太少了，至少目前是这样。

　　琉球县现在的12万人口里面，原住民（琉球人和日本人）只有4万人样子，其余8万人都是这几年从国内其他地方迁移来的。要是以前那种情况，12万人也够用了，但现在琉球各项产业高速发展，到处都要人，这点儿人就显得捉襟见肘了。

　　现在中国政府鼓励本土人民往新领土移民，但是中国的传统就是“故土难离”，要不是实在没办法，很少人愿意搬到其他地方去。虽然中国政府也制订种种办法，比如宣传移民的好处，制订各种奖励和优惠的政策，还把本土的田地分配份额压得很低，但要改变这样的观点也需要时间。

　　现在不单单是西门同志在为人口发愁，很多新领土的官员们都在同样为这事发愁。现在很多新领土的地方政府，都组织了自己的宣传部门去国内招募移民，甚至连电视广告这种办法都想出来了。

　　呃，没错，这个办法就是西门县长发明的，他在去年就想到了这个点子。上半年的时候，他让县政府聘请了一家电影公司，专门制作了琉球县的移民宣传片。然后在中央电视台当宣传片播出，这一手太狠了，连文总都被雷到了。不过效果确实不错，广告播出后，这段时间移民到琉球县的比去年同期多了七倍多！

　　当然，这一手马上就被其他新领土的官员们给山寨了。现在，各地的电视节目上都有这种软广告。

　　……

　　下午，西门县长下班后，没有直接回家。他给老婆们打了个电话说了下，就骑了一辆政府公用的电动车到了镇上一家茶馆。

　　这是西门同志的惯例了，每周他都要抽两天到茶馆里坐坐，一方面是和大伙打屁吹牛，放松精神。一方面也是顺便了解民情和舆论动向等等信息。

　　“老板，楼上还有位置吗？”西门吹雪把车停下，就向老板问道。这个时候的西门同志已经大变样，头上戴了顶凉帽，脸上多了一副黑框眼镜，嘴唇上还多了一道小胡子。呃，只是稍微化了下妆而已。没办法，这个县里认识他的人还是比较多的。

　　“哟，有位置，客官里面请，里面请。本店是有空调的……”老板连忙把他迎了进去。

　　前面说了，随着民智开启，以及广播电影电视等传媒的飞速发展。本位面中国的很多茶馆已经发生了本质上的变化，已经不是单纯的茶馆，而是成了一种俱乐部、沙龙一样的东西，或者说是一种实体版的BBS。

　　这家安庆茶馆也不例外，相当于是本地的一家军事政治沙龙，或者叫做实体版的军史BBS。

　　西门刚刚一上楼，就听到里面乱哄哄的，打开门一看，就看到几个人正站在大厅中间面红耳赤的嚷嚷着。

　　其中一个学生模样的家伙正在激动的叫骂。

　　“哼，什么外交部！我看是外卖部！这些没自信的懦夫！我国中国现在已经是头等列强了，不趁着俄国倒霉的时候，拿到乌拉尔山以东的领土，将老毛子变成一个纯粹的欧洲国家，就太对不起几亿中国人了！”

　　还有几个小伙子也跟着起哄。

　　“……没错，外卖部就是一帮废物，居然还斤斤计较什么《尼布楚条约》。起码应该恢复到元朝时期的岭北行省和辽阳行省……”

　　“就是就是，要打到北冰洋去，拿下整个西伯利亚！”

　　卧槽，这几个家伙是哪来的？西门吹雪立即就囧了。这个茶馆他也是经常来的，这几个家伙还真没印象。

　　他看看四周，发现很多面熟的老顾客都在用看戏的表情看这几个年轻人表演。他哭笑不得的找了位置坐下，大厅里的服务生连忙上来服务。

　　他点了一杯绿茶和几碟点心零食，就向旁边的一位老顾客低声问道：“老哥，这几个是怎么回事？”

　　老顾客摇摇头，说道：“呵呵，还能是什么？就是中午的新闻啊。”

　　“你是说那个俄军惨败的消息吗？”西门吹雪点点头，今天中午的新闻他也看了，里面最轰动的就是俄军在东线再次惨败的消息。

　　“对啊，这毛子的总理也真是够蠢的，国内刚刚革命，自己家里大堆的事情还没理清爽，就又去和德国人死磕，这不是犯傻吗？结果现在好了，又赔了十几万人进去。我看啊，这老毛子怕是要完！”那老顾客一脸鄙夷的说道。嗯，这是个“俄国药丸党”。

　　“哦，看到毛子倒霉了，他们就认为机会来了。”西门吹雪笑了笑。“这几个小伙子以前没见过，哪来的？”

　　老顾客笑道：“呵呵，这几个都是新来的，好像是高中毕业的学生……这不放暑假了吗？他们是来琉球旅游来着。”

　　这时，有个熟客听不下去了，就站起来笑道：“喂，我说你们靠什么打到北冰洋去？用你们的嘴皮吹过去吗？”

　　“我们有战无不胜的军队！”一个学生大声说道。

　　那熟客一脸讽刺的说道：“军队要吃要喝，要给养，要弹药，你打算用什么办法把东西送上去？你们看过地图没有？还什么拿下西伯利亚，你们知道西伯利亚是什么样吗？你们知道现在军队一天要消耗多少东西吗？这打仗可不是靠嘴打的……”

　　“我……”几个学生一时语塞。

　　“你们既然这么喜欢西伯利亚，要不要去住几年再说？”又有人大笑着说道：“本人在外蒙有家公司，离那里很近，你们要去的话，我可以帮忙……”

　　众人哄堂大笑。几个学生被噎得满脸通红。

　　这时，一个服务生突然跑了进来，大声叫道：“最新消息！最新消息！俄国内战了！彼得格勒打起来了！”


第329章 俄国政变

　　“俄国陆军最高统帅科尔尼洛夫发动政变了？”对于这个从俄国传来的最新消息，文德嗣并没有表现出太多惊讶。

　　辛杰笑着说道：“是的，已经打起来了。科尔尼洛夫昨天宣布向首都进军，要求临时政府下台，现在正在城外和布党赤卫队开战。照目前的样子，科尔尼洛夫快顶不住了。”

　　上个月克伦斯基代表临时政府向中国请求2亿华元的援助贷款，但因为中国这边的开价太高，最后双方没有谈拢。中国当时就表示，贷款不是问题，但要求先要把中俄国界恢复到1858年前的状态再谈，克伦斯基又不是傻子，再说当时也没到山穷水尽的地步，他直接就拒绝了这个要求，于是这个事就没谈下去。

　　因为没拿到中国的援助，临时政府缺乏物资的状况无法得到改善，前线士气也极为低落，所以他们不但在上个月发动“克伦斯基攻势”遭到了惨败，而且还造成了军队的哗变。西南方面军司令科尔尼洛夫利用官兵的不满情绪，以临时政府无能为借口，在昨天发动了政变。

　　文德嗣不屑的说道：“呵呵，科尔尼洛夫不过是个小丑罢了，他现在跳出来，不过是为王前驱而已。不过克伦斯基现在已经窘迫到向自己的对手求援，这说明他也快完蛋了。”

　　辛杰也说道：“是的，因为克伦斯基反攻计划的失败，他的亲信军队已经是损失了大半。现在彼得格勒的武力已经是全部掌握在布党手里了。如果这次布党再击败了科尔尼洛夫叛军，就是两边翻脸的时候了。现在克伦斯基已经失去了几乎所有人的支持，没有了军队支持的政府肯定要完蛋的……”

　　俄国自从二月革命后就成了个烂摊子，而临时政府里面也是一盘散沙，根本没能力在短时间了把国家重新整合起来。最要命的是，这个临时政府充斥了各种政治派别，谁也不占绝对优势，这种情况下自然就陷入无休无止的嘴炮扯皮当中去了。

　　二月革命后的俄国临时政府就像后世的网络论坛一样，各个派系天天都在扯皮，啥正事都干不了，也不准别人干。这种扯皮日常一直持续到6月，期间因为扯皮发生了几次政治危机，总理李沃夫实在撑不下来了，索性交出了政权。

　　于是克伦斯基靠着过人的嘴炮如愿登上了总理宝座，同时兼任陆海军部部长。但是总理这个位置可没那么好坐。现在俄国这个局面，没有一个强有力的政党是搞不好的，李沃夫不行，克伦斯基还是一样的不行，哪怕他嘴炮在厉害也没用。

　　革命后的俄国站在一战“是战还是和”的十字路口，临时政府对此也是分成了两派。以布党为首的主和派，主张和同盟国和谈，坚决反对继续战争。而以社会革命党为首的主战派，则认为俄国应该同英法等共进退，主张坚持把战争进行下去。

　　主战派的代表人物就是克伦斯基，他不但得到了很多军官的支持，还凭着过人的口才说服了很多中立派，使得最后主战派取得了优势，让临时政府最终通过了继续战争的决议。

　　在临时政府承诺将战争继续下去之后，松了口气的协约国就第一时间承认了俄罗斯临时政府，并表示可以提供援助。但是这也让满心期盼俄罗斯退出战争的同盟国大失所望，并且感到了出离的愤怒，你丫都这个样子了，还要打？

　　不过，认真说起来，克伦斯基这个人的口才和鼓动能力还是不错的。他亲自到前线去鼓舞官兵的士气，促使俄国军队保持原有战斗力。他积极参与到军队的政治集会中，不断地发表演说。他号召士兵们继续战斗，夺回被外敌侵占的神圣领土。他的口才开始赢得士兵们的好感，当他喊出“我无法提供一顿大餐，但能让你光荣赴死！”的华丽口号后，得到满堂喝彩。

　　看到士气有所回升，克伦斯基就开始信心膨胀了，他策划在6月发动一次反攻，以一场胜利来维系士气。他认为一旦枪声响起，以服从为天职的军人们会立刻回到战场上，同仇敌忾，把政治集会抛诸脑后。

　　但是克伦斯基的能力也仅仅只是嘴炮而已，他高估了自己的威望，也高估了此时俄国军队的状态。他在前线的鼓动确实起到了一些效果，部队的士气也确实有所回升，但也仅此而已。

　　自二月革命以来，德国和奥匈对俄国的态度就是“等等看”，两国希望俄国就此退出战争。因此，柏林和维也纳明令禁止两国军队采取任何主动，以免刺激俄军。在这样的指导思想下，北起波罗的海南到黑海的整条东线都进入了“东线无战事”的状态。

　　德国人一直试图说服俄军士兵，既然沙皇已下台，那就不应该再为英法的利益而流血牺牲。因此，虽然东线的情报表明俄军近期行动异常，但柏林仍决定不在东线采取主动。

　　正是因为同盟国的这种放水的态度，俄军于6月15日发动的反攻确实起到了一些作用，在开始阶段甚至可以说是“大获成功”，因为捷克部队的反水，俄军在奥匈第2集团军的防区里开了一个大口子。俄军从这里不断涌入，陆续攻取一些村落和高地，超计划完成了首日的推进目标。第一天的战斗结束时，俄国第11集团军宣称俘敌18000人，缴获火炮枪支无数。

　　接下来的一周当中，俄军在奥匈身上陆续取得了一些战果，俄国第8集团军在奥匈第3集团军的防线上打出缺口，夺取了一些阵地。

　　但这种表现只是俄军的回光返照罢了。德奥反应过来之后，在6月22日组织了反攻。在占尽优势的同盟国部队面前，什么都缺的俄国军队就再次扑街了。反击第二天，德奥联军就在俄军防线上撕开一条50公里宽的大口子。俄军总指挥布鲁西洛夫做了最后的努力，他投入了距离战场最近的高加索部队，但也于事无补。

　　至此，不仅克伦斯基和寄予厚望的攻势已经消亡，而且俄军的整条战线已濒于崩溃，许多部队开始成建制的逃亡，军队自行解散。德军和奥匈军如入无人之境，德军在短短几天里推进一百多公里，直到士兵们因为劳累过度才停下来，现在制约德军推进的惟一因素就是他们自己的补给线了。

　　到了7月1日，德奥军队重新停止前进时。德军已经攻克了大半个白俄罗斯、拉脱维亚和爱沙尼亚，奥军在乌克兰方向也进展迅速，一直推进到了第聂伯河。

　　克伦斯基攻势是俄军在此次欧战中所做的最后一次努力。在付出5万人战死、5万人负伤、7万人被俘的代价后，俄国军队被彻底打垮了，这次大败耗尽了前线士兵最后一丝士气。

　　而这次大败也让克伦斯基的威望跌落谷底，由于他的坚持对同盟国的战争，导致俄国新的军事灾难，又未能采取基本的改革，这引起人们越来越不耐烦，而且左右两翼都对他失去了信任。

　　当然，他最大的作死就是任命了科尔尼洛夫将军这个老年中二为陆军最高统帅。这个科尔尼洛夫并没有因为克伦斯基任命他为陆军最高统帅就感恩戴德了，他给出的报答就是政变……

　　科尔尼洛夫深信俄国正处于危急之秋，吃败仗更是令民族自尊与荣耀受损。他认为这全拜布党所赐，在他眼中，乌里扬诺夫与他那一众叛国通敌的部下都必须除之而后快。打倒苏维埃、整顿军纪和整顿政府，都是他的目标。

　　老科认为临时政府太不给力，都是一帮软蛋。所以他企图建立一个军事独裁政权来消灭布党势力，重建国家。于是他在7月7日正式发动了政变，并命令手下的军队向彼得格勒推进，同时向克伦斯基提出最后通牒，要求临时政府成员全体辞职，把政权移交给他。

　　不过老科也是高估了自己的威望，他的手下可没有他想的那么拥护他，很多部队接到命令都拒绝执行。哪怕是一些高级军官执行了命令，但下层军官和士兵却是在磨洋工，从现在这些正规军居然被一群工人堵在城外不能动弹就能看出来了。

　　也就是说，如果没有意外的话，老科的扑街也就是这几天的事情。

　　……

　　正在说话间，顾晓蓝拿来了最新的情报：“文总，彼得格勒发来急电，政变被平息了，科尔尼洛夫与他的支持者被捕了……”

　　“哦，这么快就完了？”文德嗣囧了。这个科尔尼洛夫事件在原时空的历史上好歹也闹腾了几天，这次怎么才两天就跪了？

　　顾晓蓝简略的说道：“他的警卫部队被布党策反，士兵们哗变了。他们杀死了卫队长，冲进会议室，把科尔尼洛夫和一众亲信给逮捕了。”

　　“……这也太儿戏了！”文德嗣看了这个情报后，都不知道该做什么表情了。

　　张立铮接过情报看了下，就说道：“政变虽然失败了，但临时政府的实力已经被严重削弱，布党在这次政变中完全控制了彼得格勒的武装力量，实力再度壮大。而作为临时政府支柱的军队却陷于瓦解，广大士兵将不再相信临时政府，转向布尔什维克党一方……”

　　文德嗣也淡淡的说道：“克伦斯基已经完蛋了。这次叛乱虽然被粉碎了。但临时政府的政治威信也完全粉碎了，不仅支持他的军队迅速瓦解，而且无论左翼还是右翼都对他失去了信任……看来我们的乌里扬诺夫先生也快动手了，对他来说现在的形势已经成熟，看来俄国二次革命恐怕不用等到十月了……”

　　“文总，现在我们还是静观其变为好，只要保护好沙皇一家就可以了……”张立铮笑道。

　　辛杰笑着说道：“呵呵，其实如果乌里扬诺夫先生能给我们一份东方的《布列斯特条约》的话，沙皇一家都可以给他们……”

　　“这可不够，俄国太大了，还是多分几块比较好。”文德嗣站了起来，在地图指了指说道：“其实我对西伯利亚那块的兴趣并不大，这里我想要的是贝加尔湖和外东北地区，只要这座大湖和外东北到手，其余地方要不要也无妨。当然，能多要点儿也不错，但这样鸡肋地区不值得我们投入太多力量。”

　　“确实，西伯利亚的精华就在贝加尔湖和外东北这两个地区。其余地区的自然地理和气候条件并不适合经济发展。八成以上的土地位于多年形成的永久冻土地带和沼泽，开发极为困难。农牧业生产成本过高，产量很低，不管是种植业还是养殖业，还不能自足。这些地方基本上不具备发展农业的条件，只能搞林业和采矿业。但即使是林业和采矿业，也是需要大量的基础投入，其效益远远不能和其他地区比。”张立铮主要是站在经济利益的角度看问题。

　　西伯利亚那种地区，一年里面基本上只能有半年的工作时间，其他时候都得宅在家里，无论搞什么行业都不太合适。原时空的历史上，即使是苏联的鼎盛时期，西伯利亚一带的开发也非常感人，每年都要投入大量财政补贴。

　　他又说道：“还有一个重要的原因，就是移民的倾向。我们汉人是温带人种，绝大多数人都不适应高寒带气候，据专家分析，外东北和贝加尔湖就是移民的极限了。外兴安岭以北的话，恐怕没几个人愿意去那种苦寒之地的。一片领土如果没有足够数量的人口，也是无法巩固的。”

　　文德嗣点点头：“嗯，确实如此，所以我认为对于还是西伯利亚地区还是蚕食为佳，一下子吞下了根本无法消化。反正无论俄国是那个政府上台，我们领土要求的底线就是边境恢复到1858年之前的状态，并且加上贝加尔湖地区……这是底线，其余地区能拿就拿，不能拿就算了。”

　　对于文总来说，北方的土地并不是那么重要，根本犯不着为了那些苦寒之地花费太多功夫。还不如把这个力气用来南方，那边的效益更佳。


第330章 航空工业的成果

　　共和2758年（西元1917年）9月29日，西安飞机公司。

　　西安飞机公司是目前中国航空企业当中实力最强的十四家企业之一，这十四家航空企业又被戏称为“十四飞行太保”。

　　这些航空企业是经过了仔细规划，对于他们的主要项目都是有计划的，基本原则就是每一个大类都至少有两家不同企业，这是保持良性竞争的活力。

　　这其中的成都飞机公司（成飞）、湖北飞机公司（鄂飞）、广州飞机公司（广飞）这三家的产品是以战斗机、攻击机为主。湘阴飞机公司（湘飞）、渤海航空设备公司（渤航，厂址龙口）这两家是以水上飞机为主。以轻型运输机、联络机、教练机、特种飞机为主打产品的是北京航空设备公司（北航）、南昌航空设备公司（南航）、沈阳飞机公司（沈飞）这三家。星科飞行器公司（星飞）、郑州飞行器公司（郑飞）这两家是以大中型飞艇为主。而西安飞机公司（西飞）、金陵飞机公司（金飞）、上海飞机公司（上飞）这三家企业的主打产品就是以轰炸机和运输机等大中型飞机为主。

　　唯一例外的昌河飞机公司（昌飞），它是以旋翼机和直升机为主，因为是新产品，所以目前还只有独此这一家。不过这种独门生意也不会维持多久，因为同样以直升机为主的哈尔滨飞机公司最迟在明年初就会投产。

　　当然中国的航空企业并不止这十四家，它们只是实力最强的十四家国有企业，除了它们之外，还有几十家私营或股份制的航空企业。这些企业相对“十四飞行太保”来说，无论是生产力还是研发实力都要弱小得多，多数是以轻型民用飞机、轻型飞艇、滑翔机、动力伞和气球等技术含量较低的整机，以及“飞行太保”们分包出来的飞行器零部件为主。

　　在大中型轰炸机和运输机为主的三家企业中，西飞是资格最老的一家，也是实力最强的一家。轰-2“白鹭”重型轰炸机和轰-3“军舰鸟”鱼雷轰炸机就是他们的代表作。

　　不得不承认，战争是科技的最强催化剂，在欧战爆发后，世界各国的航空技术就在突飞猛进。再加上有了各种中国产品的参考，本位面的航空技术远远超过了原时空，至少相当于原时空20年代的水平，有些子项目甚至达到了30年代的水平。

　　在这种环境下，被认为是头号空军强国的中国自然不会放松新技术的开发，更不可能坐下来等大伙追赶。虽然中国没有参战，但是在航空技术上的投入丝毫不比那些参战国差。在这几年里，中国的各个航空企业先后完成了几十种新机型的试制和试飞，虽然正式定型的产品不多，但也积累了很多宝贵的经验。

　　此时，西飞的试飞机场上，正停着两架大型飞机，从它们造型上看，都是以前没有的最新机型，显然是刚刚完成的新产品样机。

　　这两种飞机都是前所未有的大型飞机，左边稍小的那架是一种双翼四发的飞机。右边那一架简直是架庞然大物，但它却是一架上单翼的大型飞机，机翼上足足安装了六台发动机。

　　空军副总司令黎米石中将在一帮军官和西飞高层的拥簇下，正在零距离的观察这两架飞机。黎米石站在飞机下面仰着头，脸喜悦的看着这架六发重型飞机。这种飞机足有三层楼那么高，他那1.75米的个子也就和飞机轮子差不多高。

　　“真的好大啊，这恐怕是全世界最大的飞机了吧！”黎米石拍了拍身边的大号机轮。作为一个资深的飞机党，黎米石对于飞机是真的喜爱，大概是和林深河那个“飞艇控”打对台打久了的原因，他更加偏爱大型飞机。对于黎副总司令来说，飞机当然越大越好。但是飞机毕竟是飞机，怎么也不可能和飞艇去比大小的。能大到这种程度黎副总司令已经很满意了，慢慢来嘛。

　　“确实如此！黎总，这迄今为止世界上制造过的最大的飞机。运-3的全长30米，翼展55米，全高9.8米，空重25吨，最大起飞重量47吨，可运载14吨货物，当之无愧的最大飞机……”西飞的宋总经理在旁边介绍道。

　　“嗯，不错……”黎米石又看了看飞机，问道：“我听说，它使用了大量的非金属材料，是这样吗？”

　　宋总经理答道：“是的，黎总。为了减少重量和成本，降低铝合金的使用量，所以该机大量采用了木材、胶合板和帆布。它的机翼大部分结构是以胶合板与布面蒙皮构成，机身则是以金属管和木制主梁，外侧以涂敷油漆的蒙皮覆盖，机舱内部以粗缆线来承担载重。最早的设计甚至连螺旋桨都是木制的，后面才由三叶全金属可变螺距螺旋桨所取代。”

　　“真是难以置信！我想每一个见到它的人都不敢想象，它竟然是一架主要由胶水、木头和帆布组成的飞机。”黎米石感叹道。

　　“这也是我国化工行业创造的奇迹，如果没有他们提供合格的胶合板和特种胶水，我们就得用铝材造飞机，这样的话成本起码要翻三到四倍……”宋总经理很谦虚，顺便把化工口的朋友捧了一下。

　　黎米石点点头：“你们做得对，我们的军费是有限的，所以性价比是很重要数据。再说武器都是消耗品，太贵的武器军队是不会要太多的。哦，我听说造飞机的木材很有讲究……”

　　“是的，制造飞机的木材有很多要求，我们测试过多种木材，发现西伯利亚雪松是最理想的材料，其他的寒带针叶树木其次。一般来说，高纬度的木材是最好的，热带木材基本上不能用……”宋总经理笑着说道：“目前我们用于制造飞机的木材，大都是从俄国进口的。虽然加拿大和北欧国家的木材也不错，但因为路途遥远，运输成本降不下来，还是不如俄国的合算。”

　　“西伯利亚啊，我知道了……”黎米石若有所思的点点头。

　　这种运-3大型运输机是西飞最近的成果，它的样子有些像是德国人的梅塞施密特ME323型飞机，但机体更加的流线型，不是ME323那种公共汽车式造型，因为动力足，也不需要液态起降助推火箭。它具有很多后世运输机的设计思路，如大容积和低底板的货舱，可开放的机头门扉和多轮起落架等等。

　　它的动力系统是六台“HHY-05”活塞式液冷发动机，单台功率1000千瓦（1341匹马力）。最大航速300公里，巡航速度230公里，升限6000米。在满载14吨负荷时，可以航行1400公里。如果把载重降低到8吨的话，它能飞出2000公里。在这个时代绝对算得上一流性能。

　　接下来，黎米石又在厂方带领下，登机参观了飞机内部的驾驶室、货舱等等。军方的代表们都对那个11米长，3.5米宽和3.5米高的整体货仓赞不绝口。因为是刚刚出厂的新飞机，机舱里还弥漫着一股刺鼻的胶水味道，不过对于军队的人来说，这点儿味道完全无所谓。

　　……

　　接下来，他们又开始参观另一架四发飞机。

　　这架飞机就完全不一样了，刚才的运-3是军用运输机，而它却是一架客机。

　　黎米石走在舷梯上登机时，顺便问道：“这就是你们用轰炸机改进的运-2灰雁运输机吧……”

　　“呃，是的……43号方案失败后，我们就对它进行了重新设计，成为了一款客机……”宋总经理和西飞的代表们脸色都有些尴尬。

　　因为这款飞机的来历对于西飞来说不是那么光彩，它的前身是西飞去年的用于竞争轰-2后继机型的一款轰炸机，代号是“43号方案”。当时，西飞、金飞和上飞三家企业都参加了新重轰炸机的选型，三家都拿出了自己的新重轰方案。

　　金飞和上飞这两家是新厂，没什么包袱，拿出来的都是很激进的全金属单翼机。而西飞当时太过保守，拿出的“43号方案”却是一款双翼四发的设计。

　　结果自然不难想象，西飞的“43号方案”根本入不了空军的眼，第一轮试飞就被淘汰了。但这款落榜重轰的设计也不是全无优点，它的飞行非常的稳定，安全性好得惊人。好吧，这样的特点显然更适合当民用机。

　　今年年初，正好交通部刚刚拿出了本年度的《民用航空的发展规划》，计划里就需要好几种民用飞机，其中就有大型客机，交通部向全国的飞机公司都发了招标通知。西飞接到通知后，总工程师灵机一动，就马上把落选的“43号方案”拿出来，进行了一番魔改之后，就成了现在的这款运-2“灰雁”旅客运输机。

　　在这次交通部的大型客机招标中，同时参与竞争的还有三家企业，除了老对手金飞和上飞之外，就连渤航也跑来凑热闹。在四种机型中，论速度“灰雁”是最慢的，而且还是老式的双翼机。但我们都知道，客机最重要的指标是安全性，其次就是舒适性，速度还真不是最重要的。

　　于是“灰雁”就凭借它极高的安全性和飞行稳定性，完全压倒了三个对手，西飞总算扳回一局。按照某位评委的话说：“对，它确实很慢，仿佛是在逆风中飞行一样，但它留给人们更多的则是优雅和安全的印象。”

　　“灰雁”是一种采用不等长翼展的双翼飞机，它的外形比较接近原时空英国的汉德利·佩季的H。P。45客机。全机大量使用金属构造，只有机身后段及机翼表面由织物蒙皮覆盖，两翼间通过十几根交叉的撑杆固定，两块水平安定面间装有三垂尾，采用后三点固定式起落架，动力系统为四台“HHY-05”活塞式液冷发动机，单台功率1000千瓦（1341匹马力），四台发动机被分别安装在位于上、下翼的发动机短舱里。

　　“灰雁”上有6名机组人员，可以乘坐40名旅客，最大速度260公里，巡航速度210公里，航程1800公里。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在引擎的轰鸣声中，两架大型飞机一前一后的滑跑着，先后腾空而起。它们在空中飞行了一个小时后，才再次回到地面。

　　运-3“火烈鸟”重型运输机显示出了它优越的起降性能，它只需要400米的跑道就可以起飞，而降落更是只需200米土质跑道就可以停下来，这一特点非常适合战场情况。

　　……

　　在西飞进行运-2和运-3的验收程序的时候，金飞和上飞这两个老对手也在进行他们的新机型验收工作。

　　在去年的新轰炸机竞争中，金飞和上飞都中标了，就西飞一家落榜。金飞的是轰-4型重型轰炸机，世界上第一种全金属结构四发单翼重型轰炸机。这种轰炸机的外形就像是原时空B-17，呃，本来就是B-17的魔改版。轰-4载弹量为5000公斤，最大航速430公里，航程3500公里。

　　上飞推出的型号，是一种双发轰炸机，虽然载弹量不如轰-4，但其他性能很不错，尤其是速度，居然突破了480公里，比现在所有的战斗机都飞得都快，所以也被选中了当做中型轰炸机，最后被定名为轰-5型中型轰炸机。轰-5的外形有点儿像是原时空的DH98蚊式轰炸机的放大版，但机头伸出得更长。和蚊式不一样的是，轰-5是全金属结构。轰-5的载弹量为2000公斤，最大航速480公里，航程2600公里。

　　四架轰-5型中型轰炸机组成一个梯形编队，在8000米高空高速掠过，在它们身后拉起了八道白色烟柱。

　　“哈哈哈哈，真是太快了！太快了！轰炸机居然比战斗机还快！”其中一架飞机上，前来验收的军代表兴奋得满脸通红。

　　这时，驾驶员突然说道：“年上校，前面是金飞的轰-4……”

　　“哦，是老刘他们……”年上校一看，前面10点钟方向正有两架大型四发飞机在飞行。

　　年上校连忙对驾驶员说道：“哈哈哈，追上去，超过他们……”

　　两组飞机你追我赶的从海上飞了回来。

　　上海客轮码头上，一位刚刚下船的外国游客好奇的看着这些飞机。

　　“这就是中国的新式飞机吗？”这人用俄语自言自语的说道。

　　这时，一个身穿海军少校制服的中国军官走了过来，用俄语向他问道：“请问，您是从长崎来的高尔察克先生吗？我是中国海军接待处的于少校，奉命前来接您……”


第331章 下场前的准备

　　共和2758年（西元1917年）10月11日，汉京。

　　“文总，我国空军的几种新机型都已经全部通过验收，现在正在组织生产和换装。”顾晓媛送上一份军事报告。

　　文德嗣接过报告，关心的说道：“好，晓媛，你要注意休息，现在我的秘书处就靠你和晓菲管了……”

　　“哼，知道就好……”顾晓媛白了他一眼，正想说点儿什么，却突然感到一阵没来由的恶心，一股酸水顿时涌了上来。

　　“哇……”顾晓媛连忙跑到旁边的垃圾桶旁边，吐出一口酸水。

　　文德嗣连忙走过去扶住她，连声问道：“晓媛，你怎么了？”

　　“哼，还不是都怪你！”顾晓媛白了她一眼，一把推开他，红着脸跑出去了。

　　“呵呵，看来又要少一个了……”文德嗣会意的笑了笑。接着他马上给总统府的医务处打了个电话，让他们派医生去给顾晓媛诊断一下。

　　现在文总的秘书处几个头儿都不在正常工作状态了。秘书长顾晓绿在家带孩子，每天只上半天班，基本上没什么重要工作。按照中国目前优待母婴的规定，她至少要到今年年底才会正式恢复之前的工作量。顾晓蓝和顾晓青两个副秘书长也怀孕6个月了，按照规定离岗回家养胎去了。

　　现在看来又要多一个顾晓媛离岗休养了。至于这是谁干的？咳咳，哪还用问吗？文总是个正常的男人嘛。不过文德嗣在这方面的欲望也并不是很强，这么多年下来，也只是吃了秘书处的“顾家七姐妹”等十几个妹子。都是内部消化，对，是内部消化！

　　送走顾晓媛后，文德嗣拿起那份报告看起来。

　　“歼-4、歼-5、歼-6都开始量产了啊，不错不错，看来赶得上。这样我们参战的时候才有压倒性的空中优势……”文德嗣看到上面的数据，不禁微微颔首。

　　中国的新飞机当然不止是轰炸机和运输机，战斗机、攻击机、侦察机、水上飞机等各个机种都是有的，这些飞机全都是单翼机，其性能基本上都相当于原时空30年代的飞机。

　　在今年下半年开始，中国人民解放军总装备部修改了武器的命名规则，在新规定中，只有本国军队正式装备的飞机才能拥有如“歼”、“轰”、“强”等机种前缀的正式编号，凡是外销型飞机一律不得占据此类编号。所以，原本的歼-3“雨燕”（原型狂怒2）和歼-4“黄鹂”（原型HE51）这两种外销飞机的歼字头编号被取消了，重新命名为FC-1和FC-2，“FC”就是“战斗机”的英语首字母和“出口”的汉语拼音首字母。

　　现役的主力战机歼-5“伯劳”战斗机，其编号就变成了歼-3。目前开始量产的歼-4、歼-5和歼-6这三种飞机全都是实施新的命名规则后的新飞机，其中歼-4和歼-6都是空军战斗机，前者的外形类似原时空的P-40，是制空战斗机。后者外形是类似P-38，是一种远程重型战斗机。歼-5是海军的舰载机战斗机，外形类似原时空的F4F。

　　大家都知道，飞机上面最重要的子系统是发动机，这东西才是飞机的心脏，重点中的重点。至于机身、机翼、通信、武器等等其他子系统，统统都是次要问题。只要有了优秀的发动机，你想怎么玩都可以。中国现在已经有了1000千瓦（1341匹马力）级别的发动机，自然想怎么玩就怎么玩。

　　另外，这也是没办法的事情，本位面的航空技术发展速度可比原位面猛多了，现在几个主要交战国除了正在闹革命的毛子，其余国家都纷纷鸟枪换炮，先后换上了单翼机。

　　除了德国和土耳其早就换了单翼机之外，协约国这边的英法，同盟国那边的奥意等国，在今年初也先后完成了自己的单翼机。就连日本，也在英法的技术支持下，搞出了自己的单翼战斗机。今年下半年开始，单翼机就越来越多了，特别是战斗机这个机种，各国的双翼战斗机都越来越少，现在欧洲的天空基本上已经充斥着各种单翼战斗机了。

　　其中换装力度最大的是美国，虽然他们换装最晚。在5月底的法罗群岛大海战当中，他们的F2C“霍克-1”双翼战斗机是被德国人的HE-33单翼战斗机打出翔了。事实上，当时美国也已经开发出了自己的单翼战机，只是没来得及换装，战后痛定思痛的美国佬立即加紧生产，很快就给前线完成的换装。现在美国的一线战斗机已经没有双翼机了，原来的双翼机都被转入了二线，丢给国民警卫队玩去了。而且，他们不但是把战斗机换成了单翼机，连轰炸机也换成了单翼机。

　　好吧，由于这些飞机多少都受到了歼-3“伯劳”战斗机的影响，所以虽然外形不同，但主体结构都差不多。它们清一色的都是整流罩的固定起落架，密闭式座舱以及装有射击协调器的武器系统。

　　最重要的是，他们都搞出了400到500千瓦级别的发动机，是的，确实是400到500千瓦，比起原时空的同期至少领先了十年。这很正常，因为航空发动机的功率在达到1000千瓦之前，技术水平的差别并不大，很多都是思路问题。这些老牌工业国的研发实力和工业基础还是很强大的，尤其是在国家机器的全力支持下，再加上有中国引进的实物做参考，发展速度自然远比原时空来得高。

　　现在列强的航发都上去了，机身设计之类的突破也就是时间问题了，中国如果要继续保持绝对的空中优势，那就必须更先进才行。既然列强们的航空技术都已经达到了原时空20年代末的水平，那么中国就要达到30年代末的水平才能保持代差优势。

　　再说，文总是个实用主义者。他才不想像三德子那样，搞出一大堆莫名其妙的型号，或者是由于武器改造潜力不足，刚出来没几年就落伍了，搞得部队装备几年要来一次大换血。在他看来，这种浪费资源浪费人力的事情实在太蠢了，因此他对武器的要求就是，技术上至少要有十年的提前量，并且要有足够的改进空间。

　　所以，这次换装的所有新飞机都是按照他的要求，至少可以在十年内保持领先。如果加上预留的改造空间，用上十五年也不会落伍。当然咯，这些飞机的出口限制就严格多了，不会像以前那样有钱就买。呃，虽然以前卖的也是猴版，但是现在如果不是特别亲密的国家，如人革联的小弟，其他国家连猴版都买不到。

　　当然，他们也不用担心，中国现在也专门开发了多种外销型号，各种机型都有。

　　这一批飞机是距今为止换装种类和型号最多，时间最密集的一次。不但有三种战斗机、两种大中型轰炸机、两种运输机，还有强-2、强-3、强-4等三种攻击机，水侦-2、水侦-3、水轰-2等三种水上飞机，以及轰-6鱼雷轰炸机，教练-2型教练机，和侦-1专业侦察机。

　　这些飞机很多都是金属结构了，需要大量的铝合金。但是这个不用担心，中国的电解铝产量去年产量是58万吨，第二名的美国才刚刚达到10万吨。至于铝土矿的供应也不用担心，有来自几内亚、澳大利亚、巴西和牙买加的供应。虽然因为战争，前两者的出口受了影响，但后两者的供应也能满足要求。哪怕不算进口，安南省的波罗芬高原铝土矿储量就达到了20亿吨，而且这个超级铝土矿还是可以露天开采的。

　　这都是为明年亲自下场参战做准备的，当然换装的可不止是空军，海军和陆军也有很多装备要换装。现在中国和军工相关的企业都已经扩建新厂，并开足马力的生产。

　　除了换装之外，中国的军队也在不声不响的扩充。今年六月，中国中央军委就发布了一系列的政策，现役部队和武警部队都在扩充，预备役和国民警卫队也加强的训练力度。同时“四大俱乐部”也开始推出一系列的优惠活动，增加和更新了设备器械，以吸引更多公民进行相关的训练。

　　预计到今年年底，中国陆军的正规军将会扩充到25个甲种师（67.5万），40个乙种师（72万），40个混成旅（41万），10个重炮旅（7万），6个装甲旅（4万），6个骑兵旅（4万）。再加上陆航、各个卫戍部队，以及各种独立部队，总人数将达到230万左右。同时，空军将扩充到30万人，海军将达到40万，武警部队将扩充到45万左右。再加上40多万预备役，和125万的国民警卫队。全部武装力量将达到500万以上。

　　这个数字在外国看来肯定很吓人，但相对于中国多达5.4亿的人口基数，就显得不是那么起眼了。才百分之一不到呢。人家俄国1.7亿人就可以爆出600万灰色牲口，其他的参战国就更夸张了，他们的动员比例都已经达到总人口的十分之一左右，这就是人口众多的优势。

　　……

　　文德嗣刚刚看完了这份报告，负责东亚地区的机要秘书远坂凛就进来报告说：“文总，刚才海军总部报告，那个高尔察克已经被接到汉京了。”

　　“哦，这么快？”文德嗣小小的惊讶了一下。

　　“是的，海军和他联系上的时候，他已经在横滨了，所以来得很快……”远坂凛说道：“他要求和您见一面……”

　　“好，那就安排下午和他见上一面吧……”文德嗣嘴角露出一丝笑容。

　　本位面的俄国布党并没有像原时空那样等到十一月才翻脸，因为科尔尼洛夫这个小白在7月就政变了，使得布党比原时空更早的掌握了彼得格勒的武装力量，所以他们的行动提前了。

　　当时科尔尼洛夫的军队一瓦解，与赤卫队联系紧密的布党就立刻回到前台，临时政府的威信跌到谷底。总理克伦斯基为挽回颓势，就计划使用临时政府尚存的力量，对彼得格勒的布尔什维克领导层实施逮捕，再与基层谈判。但是，他的计划却被人泄露了出去。知道“好基友”老克要动手，乌里扬诺夫同志自然不会傻等，他立即就准备翻脸了。

　　顺便说一句，乌里扬诺夫和克伦斯基这两个是青梅竹马的好基友，他们中小学都是同学和邻居，克伦斯基的老爸还是乌里扬诺夫的中学校长兼老师。两个人的关系不是一般的好，乌里扬诺夫亲热的称他为“小拿破仑”和“小牛皮家”，不过后来因为政见不同就反目成仇了。呃，这也算是相爱相杀吧，谁知道呢……

　　9月7日，乌里扬诺夫领导的布党就抢先动手，开始了二次革命。当晚七时，布党骨干托洛茨基领导赤卫队员、士兵和民众包围了临时政府的所在地“冬宫”。而这时候，克伦斯基正在和他的部长们开会，讨论怎么搞定布党。

　　克伦斯基知道布党已经包围了冬宫，顿时就吓尿了。他见势不妙，就在第二天早上忽悠那些可怜的部长，说他决定亲自去迎接开来的增援部队。而实际上，这个家伙却是乘上英国大使馆的汽车自己跑路了。

　　老大都跑了，剩下的那些部长哪里还有心思抵抗，所以布党在第二天就很轻松的彻底控制了彼得格勒，几乎是兵不血刃，连枪都没开几下。

　　克伦斯基逃出彼得格勒后，就跑到了北方战线司令部，马上组织人马准备反攻。但他只有嘴炮技能MAX，军事能力基本上是零。于是他的最后抵抗也很快的扑街了，到了10月25日，感到无力回天的克伦斯基又一次忽悠自己部下，让他们先顶着，自己去彼得格勒和布党谈判。但是他根本没去彼得格勒，而是化妆成女人逃跑了。随后他又潜逃到芬兰，最后逃到了荷兰。

　　所以本位面的俄国二次革命应该叫“九月革命”（公历、格里高利历）或“八月革命”（俄历、儒略历）。


第332章 高尔察克的求助

　　不管是“八月革命”还是“九月革命”，总之现在布党已经控制了俄国的局面。

　　布党掌权后，宣布成立“工农临时政府”。要求立即举行立宪会议选举，并要求排除自由主义少数派宪政民主党，建立清一色的社会主义民主政府。尽管布尔什维克的强制夺权行为引起各党派的反感，但由于对宪政规则的长期追求，社会革命党、孟什维克等大多数左派政党选择接受了立即举行立宪会议选举的要求。而自由主义倾向的宪政民主党则遭到布尔什维克的镇压。

　　不过，这个政府却并没有得到各国的承认，列强们都还在观望中。因为原来的临时政府也没有完蛋，他们现在只是丢掉了彼得格勒和几个附近地区，临时政府残党和布党的反对者们聚集在了莫斯科，准备继续和布党死捏。

　　事实上，现在布党的实力和它的反对派比起来并不占上风，但那些反对派却是一盘散沙，没有一个领导核心，都是各自为战，偏偏又一个能打的都没有，自然干不过组织严明的布党。

　　不过后来布党又干了一件不厚道的事情，他们在起义成功当天夜间，就召集了自己的几个盟友，背着其他党派，单方面召开第二次全俄苏维埃大会。在会上通过了向工农与士兵代表苏维埃移交权力的法令，通过了乌里扬诺夫起草的《和平法令》和《土地法令》。

　　大会成立了全俄中央执行委员会，由101人组成，其中布尔什维克62名，左派社会革命党人29名，社会民主工党6名，其他党派4名。大会成立了人民委员会，乌里扬诺夫当选为人民委员会主席，斯大林当选为民族事务人民委员，托洛茨基当选为外交人民委员。

　　这届政府全由布党组成。虽然农民普遍反对他们，但布尔什维克党仍然把他们自己视为工农兵联盟的代表。同时他们在这次会议上还确定了自己的标志。

　　原本布党是准备使用“镰刀锤子”标志的，但是很不幸，这个标志已经被中国科社党给“抢注”了，现在早已成为“科学社会主义”的旗号，并且已经得到了主流舆论的承认，现在中国、阿富汗、波斯、阿拉伯、暹罗的科社党都是用这个标志。

　　既然这个标志已经被“异端”用了，以乌里扬诺夫的骄傲自然不会继续使用了。没办法，在这个世界上，“异端”比“异教徒”可恨多了，无论是宗教上的“异端”，还是意识形态上的“异端”。于是，本着“中修吃饭我吃屎”的精神。布尔什维克党重新设计了一个和“镰刀锤子”完全不同的标志，他们的新标志还是红旗，图案是由金色的锤子、锄头和骑兵长矛组成，锤子、锄头左右交叉，中间插着一把骑兵长矛，初看起来和原时空的朝鲜劳动党的标志差不多。他们把这个图案作为新的党旗以及国家象征。

　　当然，这样的结果才是正常的，要是布党真的取得了绝大多数人的支持，就不是打几年的内战了。另外，这个结果才正好符合文德嗣的心意。

　　……

　　下午，总统府。

　　午饭之后，高尔察克就如约而来了。有些出乎文德嗣意外的是，高尔察克的汉语水平相当高，他准备的翻译基本上就没派上用场。原本他还认为“高尔察克精通六国语言”的传说有很多水分，现在看来确实没有夸大。

　　老高其实并不是保皇党，在俄国爆发二月革命，沙皇被迫逊位之后，高尔察克是第一位宣誓效忠临时政府的海军上将。按他自己的说法就是：“我不是为这种或那种形式的政府服务，而是为被我视为高于一切的祖国服务。”他期望新政府能在国内建立起秩序。然而，事态的发展却让他大失所望，临时政府发出的第一个命令竟是允许士兵不服从长官，地方苏维埃的代表甚至还要收缴他的武器。

　　但老高这种不合作的态度令布党相当不爽，到了6月，塞瓦斯托波尔的水兵、士兵和工人代表会议通过决议，解除高尔察克黑海舰队司令的职务，但他们也没敢逮捕高尔察克，因为他在水兵中深孚众望。但布党也不希望他留在黑海舰队，因为这是阻碍他们的控制，于是布党控制的地方苏维埃就跟送瘟神似的，指派派他到美国去进行军事考察。

　　高尔察克在美国待了两个月，得悉布尔什维克举行了八月革命后，就急匆匆的赶了回来。在他看来，布尔什维克党这种用暴力推翻合法政府的行为是非法的，他认为自己有必要与其进行斗争。

　　客观的说，高尔察克是一个非常杰出的学者和科学家，也有优秀的海军将领，但他并不是一个合格的政客。如果数据表示的话，他的数据大概就是：科学95，指挥（海战）90，政治50。

　　不过他只是政治能力再低，并不是傻子，他非常清楚眼下这个时候能帮上忙的国家就只有中国了。而且他也知道布党和中国的科社党很不对盘，互相看不顺眼，双方的嘴炮一直就没断过，两方关系就算没到不共戴天的地步，但也是水火不容了。所以他一到日本，就联系了中国在横滨的领事馆，要求和中国元首会面，领事馆在核实了他的身份之后，又请示了国内，然后才以海军交流的名义把他接了过来。

　　双方寒暄几句之后，高尔察克就很急切说道：“总统阁下，我希望贵国向我们的政府提供援助，击溃叛军……”

　　这话一出，让文德嗣心里忍不住吐糟：卧槽，这家伙果然政治力只有50，这种要求岂是轻易提出吗？这不就相当于伸出脖子挨刀吗？

　　虽然心里很囧，但文德嗣的表情却没有丝毫改变，他很淡然的说道：“上将阁下，我不知道你说的是哪一个政府？彼得格勒的苏维埃政府还是莫斯科的杜马政府？”

　　“当然是莫斯科的杜马政府，彼得格勒那个苏维埃政府已经被布尔什维克党叛军控制了……”高尔察克急道。

　　“叛军吗？可是现在彼得格勒的苏维埃政府刚刚进行了立宪会议选举，根据前不久我们得到消息，布尔什维克党的得票率还不到23%，以前执政的社会革命党反而得到了40%的选票。也就是说，彼得格勒的政府并不是布尔什维克党在控制，社会革命党仍然得到了大多数俄国人的支持。”

　　文德嗣很淡定的说道：“所以，我们现在仍然无法判断，此次贵国的动乱是社会革命党的内部争执，还是真的是布党叛乱。”说完，他把旁边的一份报纸的递给高尔察克。“这是贵国前几天的报纸，上面刊登了本次大选的初步统计结果……”

　　在布党控制了政权之后，他们还真是遵守了承诺，让俄国的立宪会议选举按期于9月20-25日进行，经过4000多万选民的投票，在10月5日得出了大致的得票结果。布尔什维克党获得不到23%的选票，在707个席位中，只获得160席，远远低于社会革命党所获40%的选票。

　　好吧，虽然现在才是初步统计，但以这种倾势，布党的得票率无论如何也不可能过半。如果真的按照大选结果的话，那么布党就应该乖乖的交权，或者与社会革命党组成联合政府。但文德嗣很清楚，布党是绝对不会按规矩玩的，但他现在是假装不知道。

　　果然，高尔察克看了那张报纸后，一时也无言以对。

　　过了好一会儿，他才说道：“总统阁下，虽然我没有证据，但是我可以向您保证，布党是不会遵守选举规则的。他们的作风我太了解了，所以我还是希望贵国能伸出援手，向我国合法政府提供援助……”

　　“上将阁下，想必你也知道，我们科社党和布尔什维克党的关系并不好，就我个人而言，我很愿意相信你的话。但是，我作为中国总统，必须考虑国家的利益，是不能轻易下这个决定的。”

　　看到高尔察克一脸茫然的样子，文德嗣不禁有些无语，老子都说得这么明显了，你丫怎么不是不懂？

　　于是他只好用最清楚的语言说道：“上将阁下，对于贵国政权的归属我们并不在意，但我国只会援助中国的朋友，而现在我们还无法确认那一方是我们的朋友，你明白了吗？”

　　接着，他拿出一份文件，递给高尔察克说道：“您请看看这份文件，这是日前苏维埃政府向我国驻俄大使提交的一份备忘录。乌里扬诺夫先生向我们承诺，如果我们支持他的话，他会取消中俄之间的一切不平等条约，其中就包括将两国边界恢复到1858年之前的状态……”

　　“这……这是！”高尔察克接过一看，脸色顿时就白了。那上面确是用中俄两国文字写的一份备忘录，内容也确实如文德嗣说的那样，下面还有乌里扬诺夫、托洛茨基和斯大林的签名。

　　文德嗣笑着说道：“上将阁下，您现在明白了吧。虽然布尔什维克党与我们科社党在意识形态上存在巨大分歧，但是他们作为政府，却向我们表达了充分的善意。在这种情况下，我很难说服国内向你们杜马政府提供援助。除非，杜马政府能向我们表示出更多的善意。您应该知道，国家之间以及政府之间的友谊，都是需要用利益联系的，在两国之间有不平等条约的时候，就很难有友谊存在……”

　　半小时后，高尔察克失魂落魄的离开了。

　　……

　　“呵呵，高尔察克果然是个政治不及格的家伙，空口白话的就想我们援助他，哪有这种好事？也难怪在原时空的历史上，他很快就完蛋了……”文德嗣喝了口茶水，一脸的不以为然。

　　“是啊，虽然我们确实有援助杜马政府的打算，但没好处的事情也不能做。”旁边的张立铮也笑着说道。

　　“小辛，我们给高尔察克的礼物准备好了吗？”文德嗣转头向辛杰问道。

　　辛杰答道：“已经准备好了，一共是3000名军官和士官。在我们的计划中，他们将会以雅库特人、卡尔梅克人、鞑靼人、楚科奇人、哈卡斯人等乌拉尔到远东地区的少数民族身份，加入到白军中去。”

　　“身份安排上不会有问题吧？”张立铮问道。这一批骨干都是生化人，绝对可以信赖，问题仅仅是他们的身份如何安排。

　　“绝对不会有问题，俄国对于这些地区的少数民族的户籍管理一片混乱，二月革命之后就更是混乱，只需要花点儿钱就能搞定，而且很多户籍资料都已经没有了……”辛杰阴笑着说道：“再说，我们的人可不是单人加入，而是整个部落投靠，都是有老有小，男女都有。”

　　“这些人又是哪来的？”张立铮有些不解。送一批骨干混入白军这个他是知道的，这是之前就有的计划，但是具备执行却是总参谋部在搞。张立铮知道这批生化人里面大都是棒小伙子，女的都没几个，更没有老人小孩。

　　辛杰一脸得意的说道：“张总理，那些地区基本上还是处于很原始的状态，部落之间的争斗和吞并是很正常的事情。我们的人当然没有老幼妇孺，但吞并几个当地部落也就有了。他们在造成既成事实之后，再给当地的俄罗斯官员一点儿好处，也就搞定了。事实上，他们当中很多人根本就不会管这种事，只有这些部落按时缴纳赋税，承担兵役就够了，至于部落到底有那些人，他们并不在意。对于俄罗斯人来说，这些少数民族不过是会说话的牲口和炮灰罢了……”

　　张立铮朝他翘起来大拇指，说道：“这倒是好办法，可惜这种办法只适合俄罗斯这种地狱辽阔，有着落后部落，并且管理混乱的国家。对于其他列强不太好使，他们境内可没有这种空子钻，最多只能少量渗透。对了，美国那边的印第安人也可以这样搞吧……”

　　辛杰笑着说道：“当然，已经在进行了。不单是美国，非洲、南美、印度和东南亚那边也在这样搞，不过我们的人手也有限，只能慢慢来，先搞定重点地区……”

　　文德嗣这样做，是为了给今后的白军增加点儿骨干，高尔察克之所以扑街得那么快，就是因为他自己的铁杆太少了，根本HOLD不住白军内部的其他势力。


第333章 阿妹你看，人类希望

　　共和2758年（西元1917年）11月11日，葡属西非（安哥拉），罗安达。

　　此时，罗安达城里处处烽火，到处都是喊杀声。两支军队正在炙热的阳光下亡命的厮杀着。他们都是黑人，有所区别的在于，进攻方打的是星条旗，而防守方打的旗帜比较稀奇，看起来就像是在德意志帝国的黑白红三色旗中间加了一个黄色的椭圆形盾徽，然后又在盾徽上画了两把交叉的砍刀和长矛。

　　打星条旗的自然是美国军队，而另一方却是当地人组成的安哥拉自由军。

　　昨天晚上，美国的3个黑人师在海军掩护下，成功登陆了罗安达，冲进了城里。但安哥拉自由军却丝毫不肯后退，于是两军就在城里开始了残酷的巷战。

　　“杀呀！”贝拉克·奥巴马下士端着一把上好刺刀的M1903春田MK1步枪，就朝自己的对手冲了过去。

　　不但是贝拉克冲上去了，他们连的战友都嚎叫着冲了上去。街道对面的安哥拉自由军的战士几乎以同样的姿势冲了过来，他们的勇气看起来丝毫不比美国大兵差。

　　如果是以前的贝拉克，绝对不敢这么玩，他在从军之前只是个佃农，哪里敢杀人？但是现在不一样了，在“勇气之源二代”的作用下，他只觉得自己浑身充满了用不完的力量，并且心中已经被高涨的战斗欲望充满了。

　　杀！杀！杀！杀死眼前的敌人！送他们下地狱！

　　现在贝拉克心里只剩这一个念头了。不但是他，整个连队的黑人士兵们都像被施展了“嗜血术”的狂战士一样，悍不畏死的冲向了敌人。但是对面的安哥拉自由军竟然也显出了丝毫不逊于美军的士气和杀气，他们也同样嗷嗷叫着扑了上来。

　　很快双方士兵就冲到一起，立即杀成一团。残酷的肉搏战在城里每一处地方都在上演……

　　……

　　毫无疑问，这支安哥拉自由军是受德国扶持起来的，而且他们还得到了某个神秘组织的援助，获得了充足的武器和物资，在独立建国以及兴奋剂的刺激下。今年三月份，葡属西非的黑蜀黍们在安哥拉南方的纳米贝举起了反旗。

　　曾经在大航海时代牛叉无比的葡萄牙，工业革命之后就开始持续扑街。进入20世纪后，葡萄牙更是衰落到姥姥家了，成了三流国家。早就已经不是那个“地球分成两半，西边归西班牙，东边归葡萄牙”的超级殖民帝国了（有兴趣的朋友可以百度“教皇子午线”）。国力衰落到极点的葡萄牙，把美洲殖民地丢光不说，就连亚洲和非洲的殖民地也都岌岌可危，全靠跪舔牛老大才勉强保住了这些地盘。

　　葡萄牙在安哥拉的驻军只有不到5000人，不但缺乏训练，就连武器装备也极为差劲，他们的二线士兵甚至还在用克罗巴查克MLE1884步枪，这是一种老掉牙的栓动式步枪，采用弹管供弹，性能早就落后了。这个也很正常，他们的作战对手不过是那些土著黑蜀黍而已，又不是欧美列强，要那么好的装备干嘛？葡萄牙就是再扑街，那也是三流列强，黑蜀黍算个屁啊。

　　所以当葡萄牙殖民政府知道安哥拉自由军起义的消息后，他们并没有太过在意，只派了四个步兵营去纳米贝镇压。在他们看来，黑蜀黍就跟废渣一样，根本成不了气候，只需一个冲锋就能把这些黑鬼给干掉了。

　　但等到双方交火后，葡萄牙人才吃惊的发现，对面那些该死的黑鬼们竟然装备得比自己都好。一水的毛瑟98不说，还有马克沁机枪和迫击炮。最让葡萄牙人恐惧的是，黑鬼们还有一种肩扛式火箭弹，这种东西相当轻便，操作简单，还威力巨大。葡萄牙人在行军过程中或宿营时，就经常遭到这种火箭弹的袭击。

　　这支葡萄牙军队就是在这种时不时的骚扰下，来到了距离纳米贝约20公里的地方。在黑鬼们持续的骚扰下，倒霉的葡萄牙人连睡觉都睡不好，到这个时候他们已经疲惫到了极点。葡萄牙的指挥官准备休息一晚上，明天直接进攻叛军老巢。

　　但是他们当天晚上就遭到了以逸待劳的安哥拉自由军主力的总攻，在装备、精神状态都不如对方的情况下，葡萄牙军队毫无悬念的跪了。

　　随后，安哥拉各地都爆发了起义，响应安哥拉自由军。葡萄牙人抓瞎了，靠当地的部队根本镇压不了。于是他们就从国内调了一个师去镇压，但是很不幸的是，这支运兵船队却遭到了德国潜艇袭击，整整一个师的官兵全都喂了鱼。

　　下不了台的葡萄牙在5月5日宣布加入协约国，向同盟国宣战，随后他们就向协约国求援。但是现在牛老大和鸡老二都是自身难保了，自己的本土和非洲殖民地都在打仗，那还有心情去管小弟的殖民地是死是活。没办法，自从威廉二世脑洞大开，开始支持非洲土著独立后，英法两国的殖民地就处处烽火，到处都在闹独立。可不只是你葡萄牙倒霉，现在大伙只能是各顾各了。

　　以葡萄牙目前可怜的国力，根本无法在短期内再组织起一支大规模的部队去增援殖民地了，那个喂鱼的步兵师就是他们唯一的机动部队。到了6月份，安哥拉自由军已经扩大到了三万人的规模，除了首府罗安达之外，其他地方的葡萄牙人据点全都丢了。要么是葡萄牙人主动撤退，要么就是被黑鬼们攻破。

　　在其他据点都攻克了之后，安哥拉自由军就开始围攻罗安达。这一次，安哥拉自由军不但自己上了，还从那些部落里纠集了六万人来攻城，经过将近一个月的攻城战后。在7月6日，守城的葡萄牙人终于支撑不住扑街了，罗安达陷落。

　　而这时从本土赶来增援的三万葡萄牙军队已经到了尼日利亚，这只援军都是葡萄牙人到处求爷爷告奶奶讨来的。这都是因为法罗群岛之战结束，德国大洋舰队主力遭到重创，协约国这才有空抽出船队来帮葡萄牙运兵去镇压殖民地。

　　如果罗安达再支撑几天就能等到援军了，但现在已经来不及了。破城之后的黑蜀黍就开始狂欢了，黑蜀黍这种生物本来就缺乏道德素养，即使在原时空的后世也是犯罪率最高的种群。何况这些进城的黑鬼还是嗑了药的，更有着向殖民者复仇的大义光环，这还得了？

　　于是，城里那些没来得及逃走的葡萄牙人就悲剧了，殴打和抢劫财物只能算是最轻微的事件，虐杀、弓虽女干等等暴行在罗安达不断上演，黑蜀黍们把葡萄牙人几百年来欠下的债务来了次大清算，当地的葡萄牙人顿时陷入了地狱当中。

　　7月9日，协约国船队运载的两万葡萄牙援军到达罗安达，协约国的人都被眼前的景象惊呆了。

　　罗安达原本是葡萄牙殖民地当中最富裕，最华丽的城市。十九世纪以来，随着安哥拉黄金、钻石和石油的勘探与开采，罗安达的经济得到了迅速发展。到了欧战爆发前，这里已经发展成一座拥有60多万人的中等城市，因为有钱，城市建设也搞得非常华丽，到处都是拉丁风格的建筑。

　　而现在，出现在协约国官兵们眼前的，却是一座满目疮痍的死城。原本造型华丽的众多拉丁建筑起码有三分之一已经倒塌或烧坏，即使那些外形还保持完好的建筑，外表上也充斥着烟熏火燎的痕迹。城里的房门几乎都被砸开，所有的建筑都遭到了洗劫。

　　原本干净整洁的街道上，到处是垃圾和排泄物，以及满地的尸体和血迹。倒毙在路边这些尸体全是白种人的，男尸基本上都残缺不全，而女尸大都是浑身赤裸，明显有遭到侵犯的痕迹。而在码头上和城里的广场还立起了很多木桩，每根木桩上都钉着血淋淋的人头……

　　整个城市里已经没有一个活人，除了被尸体吸引来的鬣狗和秃鹫，以及老鼠。

　　顿时，不但船队里的葡萄牙人愤怒了，就连护航的英法官兵和水手也愤怒了。葡萄牙现在虽然很扑街，但人家好歹也是高贵的白种人。而现在高贵的葡萄牙白人却遭到了一群低贱的土著黑鬼惨无人道的屠杀和强X，这真是婶婶能忍叔叔也不能忍啊！

　　没得说，这必须要百倍的报复回来，不报复回来就不是人！

　　于是，葡萄牙军立即登陆上岸，准备去惩罚那些该死的黑鬼！就连那些护航的英法官兵和水手，也有很多志愿加入其中。他们从城里遗留的痕迹判断，黑鬼们刚刚离开不久，城外的路上还有明显的车轮印记，于是他们就跟着痕迹追了过去。

　　但是这一次葡军又上当了，这一帮欧洲人一头撞进了一个山谷里，而这里却是安哥拉自由军早就设下的埋伏圈。先是数百颗地雷在协约国部队的队列里炸响，然后又从路边的丛林里飞出了几百枚拖着白烟的火箭弹……

　　当协约国部队一片大乱的时候，超过两万名嗑了药的黑蜀黍就从周围的丛林冲出了来，他们虽然只是拿着长矛大刀，但却悍不畏死的冲了上来。这些都是安哥拉自由军在当地招募的炮灰，给这些家伙几顿好吃好喝，再让他们在城里爽一把，这些家伙就跟着走了。在炮灰们冲上去的时候，埋伏在周围的安哥拉自由军也开始向一片混乱的敌军射击。

　　这一仗协约国部队被安哥拉自由军全歼。三万葡萄牙军加上两千多英法官兵和水手，总共三万三千多人只跑出去了800多人，其余的全都被安哥拉自由军包了饺子。

　　消息传到欧洲后，协约国的高层都被这个晴天霹雳雷得外焦里嫩。要说大伙输给二德子不算耻辱，可尼玛输给黑蜀黍算个什么事？咱们白皮什么时候沦落到被黑皮欺负了？

　　没得说，这必须要百倍的报复回来，不报复回来就不是人！

　　但是，协约国现在正和同盟国捏得起劲，根本无力抽出太多部队去搞非洲。要知道，现在那边闹独立搞武装起义的可不仅仅是安哥拉。整个非洲殖民地已经处处烽火了，没有闹腾的殖民地一只手都能数清楚，安哥拉只是情况最严重的，其他殖民地虽然还没有出现类似的大规模惨剧，但是白人们被杀被X被袭击的事情也已经成了日常，现在非洲各地的殖民者都只能缩在各地的重要据点里，根本不敢出城了。

　　现在整个黑非洲大陆（撒哈拉以南和以西），黑蜀黍们撒欢似的玩起义，玩武装斗争，到处打冷枪，丢炸弹，好一片革命春风吹满地的可喜景象。

　　要是平时黑蜀黍敢这么嚣张的话，欧洲白佬们早就调集大军过去教他们重新做人了，但是偏偏现在不行啊。欧洲正打得火热，偏偏俄罗斯还闹起了革命，现在很可能私自和同盟国媾和，要是那样的话，德奥就可以全付心思投入西线了，欧洲的局面将会更加艰难，这种情况下谁还敢去管非洲？

　　英法比葡等协约国成员都把威廉二世恨得咬牙切齿，这些都是在非洲有殖民地的国家，要不是威廉二世这个疯子玩掀桌子的把戏，大伙哪能这么焦头烂额？可非洲这个样子也不能不管，要是非洲局面失控，对大伙都没好处。

　　现在协约国成员里面兵力充足的国家也就是美国和日本了，于是协约国就决定“借师助剿”，让美国和日本派兵去非洲帮忙镇压黑鬼暴动。

　　这种事情日本人在前年就干过，熟门熟路的。他们表示没有问题，但这个价码可得好好谈谈。上次的价格让咱们在欧洲打仗已经够了，这次还要制压非洲大陆，就必须加钱，不加钱咱不干！

　　美国这个“正义的朋友”也站了出来，表示我以前虽然没干过，但也可以给兄弟们分忧，非洲的安定团结就有我们来守护好了！

　　你说多少钱？钱什么钱啊？我大阿妹你看是人类希望，自由灯塔，先做好事谈钱是以后的事情！没错，我们就是这么正义！


第334章 美国佬的“非裔回归行动”

　　一向恨不得连石头都要榨出四两油的美国佬，这次居然良心发现一般，没有提钱啊、报酬啊之类的条件。居然很慷慨的表示，报酬什么的，等事情完了再说。

　　不要奇怪，扬基佬当然不是不求回报圣人，更不是助人为乐的雷锋。他们这次先不谈钱，只能说明他们并不是只用钱就能打发了，至于他们想要的东西嘛，还在暗自窃喜的老欧洲很快就会知道了。

　　这次的谈判速度很快，只用了半个月。虽然日本人趁火打劫的狮子大张口，但在这种情况下，协约国也只好再次出血。不过就不止是英法两国了，比利时和葡萄牙都得出血。他们再次凑了一亿英镑的“佣金”，当然表面上这笔钱叫援助，让日本负责非洲东海岸的殖民地制压，并攻击德属东非。而暂时不谈钱的，仗义的扬基佬则负责非洲西海岸各地的“维稳”。

　　按照协议规定，日美两国至少要向非洲派遣30万部队，这个条件对于日本来说还有些勉强，但对于人口将近一亿的美国来说，却完全不是问题。威尔逊总统甚至很慷慨的表示：“如果有必要，我们可以向非洲派遣60万部队！”

　　尽管美日同意派出部队去非洲镇压殖民地起义，但也的有个准备时间。所以这事情就一直拖到了10月份，美国才派出了由三个黑人师组成的第一批非洲派遣军。好吧，“黑人师”只是俗称和外号，这些部队的正式名字叫做“非洲作战师”。

　　如果它的外号一样，“非洲作战师”的组成的确是以黑人，也就是非洲裔人或非裔血统超过一半的混血儿为主。准确的说，除了营级以上部分连级军官，以及宪兵队和军法官之外，这种“非洲作战师”的官兵全都是黑人。

　　比起美国的正规师，“非洲作战师”的重武器装备量要少得多。美军的一个正规师有2.8万人，装备了75毫米步兵炮48门，155毫米榴弹炮24门，3英寸迫击炮24门，6英寸迫击炮12门，1028挺机枪。还有用于运输的1400多辆汽车和500多辆摩托车。

　　而“非洲作战师”根本没有155毫米榴弹炮，最强大的火力是105毫米榴弹炮，而且只有8门，75毫米步兵炮也只有24门，机枪只有300挺，唯一没有减少的只有造价低廉的迫击炮。汽车和摩托车更是不到正规师的十分之一，为了加强“非洲作战师”的机动力，美国人就给他们配了一批山地自行车。

　　因为减少了大量重武器，所以“非洲作战师”的编制也要小一些，一个师大约是1.9万人。虽然这种非洲师比不上正规师，但比起世界上大多数国家的师还是要强得多，这都是托了美国强大工业实力的福。

　　事实上，这些黑人师原本并不是为了非洲准备的，而是准备送到欧洲战场去当炮灰的。本位面的一战要比原时空更加惨烈，伤亡数字要大得多。美国也不例外，刚刚参战的第一仗就造成了15万人阵亡，3万多人负伤，直接就给了他们当头一棒。

　　后来打通了北方航线之后，美国军队也大举进入西线战场。到了7月，美国人已经送了15个师的军队到欧洲。在法国和不列颠，都能见到大量的美国大兵，他们和协约国的友军一起，在前线与同盟国部队进行着激烈的战斗。尽管美国军队在战争中的表现相当不错，但也付出极大的伤亡。

　　仅仅6月份一个月，就有5万人阵亡，超过10万负伤。到了7月份，阵亡人数超过7万，负伤人数达到18万。如此惨重的损失让美国人也有些受不了，这才正式参战三个月不到，就造成28万人阵亡，30万人负伤。

　　原时空的美国，在一战时只是组建了少量的黑人部队，最大的编制只是团级。这倒不是因为他们热爱黑人，怕他们死在战场上。主要原因还是因为原时空的美国参战后，损失并不大，整个一战打下来也才阵亡了不到12万人，20万人负伤。这点儿伤亡对于人口将近一亿的美国来说，实在是无关痒痛。而且，原时空的局面不一样，当美国参战的时候，同盟国当时已经被打得龟缩了，所以他们对于炮灰的需求并不大，再加上当时主流社会并不支持武装太多黑人，所以参战的黑人并不多。

　　但在本位面这种情况下，就完全不一样了。当美国人的复仇怒火消退了些之后，回头一看，却发现低贱的黑鬼们居然好好的呆在国内享受和平。美国白人就不干了，我们高贵的白人死伤那么多，这些黑鬼倒好，居然在国内更没事一样，这真真正正是卧槽泥马了！

　　不患寡而患不均，这种心理全世界都一样。凭什么只是我们白人去战场拼死拼活，你们这些黑鬼却在后方享受？这简直是岂有此理！再加上英法都在拿殖民地土著当炮灰，美国佬又不傻，照猫画虎总是会的。是的，现在美国殖民地很少，只有东太平洋、加勒比海地区和圭亚那，这些地方的人不多。但美国国内的黑人却不少呢。

　　于是社会主流舆论立即鼓噪起来，要求黑人也要去参战，当然为了表示一视同仁，他们表示其他有色人种也应该参战。很快就有人议员在国会上义正词严的指出：“白人、黑人和其他有色人种都是美国的公民，义务和权利当然也该是一样的。不能只是白人在前线流血，而黑人和有色人种却在后方享受和平，他们也应该为合众国的利益而战！”

　　国会的议员老爷们在这个问题上表现出了惊人的一致，他们以惊人的效率通过了《爱国者法案》。这部法案的主要内容就是服役，特别强调了只要是美国公民，不分人种都有服役的义务。

　　美国政府自然从善如流，很快就开始征召国内的有色人种，特别是黑人服役。为了防止种族冲突，这些部队都是按照族裔组建，而且编制主要是按照师级来组建。美国佬在这方面表现出了惊人的效率，很快就组建了16个黑人师，3个拉丁师，1个亚裔师以及十几个旅团级单位。

　　这些部队里面除了中高级军官和部分低级军官由白皮担任，绝大多数基层军官、士官和士兵都是该族裔的。

　　反正所有族裔都人人有份，谁也跑不掉。这里需要提一下，原本美国的华裔有接近八十万人口，新中国成立后，就开始在世界上收拢移民，尤其是在欧美的移民，科社党政府鼓励这些华侨回国发展。此时的欧美主流社会都有强烈的种族歧视，而大多数中国人也保留了很多传统观点，他们也愿意回乡发展。

　　所以这些年来，美国的华裔大多数都回到了国内，还有些则是在政府有意无意的引导下，转移到了南美，在美国国内的华裔人数只剩下不到五万了。现在的美国亚裔，大多数都是日本人、东南亚人和印度人。

　　出于大家都心知肚明的原因，美国政府把黑人的征兵比例定在了十分之一上，现在美国的黑人（含黑人混血）大约有1200万，也就是可以征召120万人。当然一开始这120万不可能全部征召，第一批30多万已经是极限了，再多的话，就没法搞了。美国工业就是再牛叉，也不可能变出装备来啊，再说，训练的教官也不够。

　　至于黑蜀黍们会不会愿意参军，这根本不用担心，《爱国者法案》可不是用来看的摆设。凡是敢不爱国的黑蜀黍，保证他会好好品尝资产阶级专政铁拳的。

　　不过，当黑人师还在训练的时候，非洲那边就闹腾起来了，老欧洲现在无力镇压，只好拜托美日两国出手。美国佬开始没表态，回来后大伙关门一商量，顿时就被总结想出了一条一举数得的妙计。

　　因为当时国务卿蓝格说了：“哎呀卧槽，这简直就是咱们插手非洲的天赐良机啊啊啊啊！咱们可以把那些黑蜀黍部队送到非洲去镇压当地暴动，然后那地方就是咱们的了！”

　　他这一开头，美国政府和财团的大佬们就开始脑洞大开了。

　　很快就有人说：“既然这样，何不干脆让那些黑鬼在那里建国。既然咱们可以搞出一个利比里亚，就可以搞出第二个，第三个啊……”

　　“对啊，干脆把国内的黑鬼都送回非洲好了！让他们在非洲去建国，总比让他们呆在国内好多了。”

　　“我们还可以给他们许诺，只要在当地抢到的地盘，战后就可以分给他们。数量可以多点儿，比如每人一百英亩，两百英亩都可以。并且承诺支持他们战后在当地独立建国。这样一来，这些黑鬼的士气和积极性就会相当高……”

　　“而且，他们会在战争中和当地的土著就结下不可化解的仇恨，而欧洲国家肯定是不会支持他们建国的，这样他们就必须和我们站在一起。最终这些国家将会成为完全被我们控制的卫星国。”

　　“太好了，这样我们还可以趁这个机会，把老欧洲的势力排挤出去！我们可以先对葡萄牙和比利时的殖民地下手，然后再考虑英国和法国的殖民地……”

　　大伙七嘴八舌的出主意，很快这个被称为“非裔回归行动”的初步计划就出笼了。总的原则就是：第第一，借着镇压土著起义的机会，利用黑人部队抢占非洲的地盘，然后让他们在那里建国，使其成为美国的小弟。第二，趁机把国内的黑鬼和有色人种都送到非洲去，以缓解国内的社会矛盾。

　　威尔逊总统听了之后顿时大喜。在会上当即拍板，命令马上开始执行。

　　……

　　毫无疑问，这个计划真的称得上是一举数得。首先，这个计划需要组建大量的部队，需要海量的军火物资，国内的军工集团和大资本家们就开心了。其次，把那些讨厌的黑鬼都赶到非洲去，这就能腾出多少工作岗位，这样国内的下层白人和红脖子们也就开心了。再次，那些黑鬼老是嫌我大美国不把他们当人看，不给他们政治权利，这下就让他们独立建国，啥权利都有了，这样黑鬼们也开心了。

　　最后就是，这样一来就大大缓解了社会矛盾，淡化甚至完全消除种族冲突，更能抢占非洲的海里资源，同时还能创造很多市场。对于美国政府和财团来说，这也是无比开心的事情。

　　不过世界上没有皆大欢喜的事情，既然有人开心，那么肯定就有人不开心。对于美国各个阶层、各个种族来说，这都是开心的事情。但是对于老欧洲的殖民地国家和殖民地当地土著来说，这绝对不是什么开心的事情。

　　但是，他们不开心和美国佬有什么关系？俺大阿妹又不是开善堂的。

　　于是美国佬让黑鬼去欧洲当炮灰的想法就出现了一些变化，他们不会再把全部黑蜀黍送到欧洲了，准备把至少三分之的黑人部队送到非洲去抢地盘，执行这个“非裔回归行动”。

　　当然，美国佬也比较谨慎，他们也不会刚开始就去和英法抢食，而是把目标放在葡萄牙和比利时身上。在美国佬看来，反正这两个都是弱逼小屁国，老子造成了既成事实之后，难道丫还有能力，或者说还敢把咱赶走不成？

　　什么？你说葡萄牙和比利时现在也是协约国成员，这样坑队员不好？噢嗬嗬嗬嗬，骚年啊，你太甜了！这个世界上有不坑队友的列强吗？再说，丫们现在还敢转投同盟国不成？

　　没错，大流氓……哦，俺大阿妹就是这么自信！

　　不过，这个世界上的聪明人也不是只有美国，就在美国人打着如意算盘的时候。同样接到邀请去非洲镇压土著起义的日本人，也同样想到了这个问题。

　　牛老大和鸡老二的场子不敢动就算了，但葡萄牙和比利时算个什么东西？凭什么这种逗比小国都能占着大好的地皮，这不公平！哦，还有意呆利这种废柴！没错，他们这次是给钱了，但我大日本帝国勇士的生命岂是能用金钱来衡量的！所以那些土地都应该是我大日本天皇的，八纮一宇嘛！

　　11月份，日本和美国的非洲派遣军几乎在同一时间抵达了非洲的东西海岸，而且他们还不约而同的选中了葡萄牙作为第一个开刀的对象。区别只是日本登陆的地方是葡属东非（莫桑比克），美国登陆的地方是葡属西非（安哥拉）。


第335章 一个神经病，两个好爸爸

　　共和2758年（西元1917年）11月20日，汉京，总统府。

　　“真是太卑鄙了，太无耻了！世上竟有如此厚颜无耻之事！”文德嗣一脸正气的怒斥道：“一个国家，怎么可以不要脸到这种程度呢！”

　　美日这次坑队友的行动，已经完全脱离了原时空的历史，所以一开始中国高层没有预计到。当潜伏在两国的间谍把这个情报送回中国后，文德嗣他们都被雷得外焦里嫩。所以，我们敬爱的文总情不自禁的进行了正义的批判。

　　呃，好吧，这其实是“羡慕嫉妒恨”等情绪的真实表露。

　　他用一种恨铁不成钢的语气说道：“这些欧洲人真是太蠢了，难道他们的父母亲都是兄妹关系吗？居然想出借师助剿这种馊主意，他们难道不知道请神容易送神难吗？哼哼，扬基佬和小鬼子到了非洲之后，就不会那么容易离开了。”

　　张立铮想了想，说道：“这些欧洲国家都是老牌帝国主义，这种问题应该不会想不到。不过，英法肯定是无所谓的，他们对自己很有自信，大概是认为美日两国还不敢对他们的殖民地下手，或者已经做好了分出一部分利益的准备。至于葡萄牙和比利时，那就是饮鸩止渴，破罐子破摔了吧。尤其是葡萄牙，他们这次死了那么多人，大部分还是被虐杀，大概是借此报仇的心思更重些。一个人怒火攻心了，往往就会做出一些不理智的事情，国家也是一样嘛……”

　　“嗯，这样想来倒也是可以理解……”文德嗣对此表示认可，但他又遗憾的说道：“不过，这样一来就便宜了扬基佬和小鬼子。根据从美国传来的情报，美国这次是准备把比属刚果（民主刚果）、葡属西非（安哥拉），以及德属西非（纳米比亚）、喀麦隆、多哥兰等德国殖民地全部占有，并且还可能对西班牙控制的木尼河地区，葡萄牙控制的圣多美，英国控制的沃尔维斯等地下手……日本人也不消停，他们的目标是葡属东非（莫桑比克）和意属索马里。”

　　总参谋长辛杰也点头说道：“没错，按照目前的情况看，他们的目标很可能实现，都是弱国，如果美日造成了既成事实，他们根本无力反抗……而且，在这个关头英法也是不会给他们出头的，以英法两国一贯的节操来看，估计他们早就做好了牺牲这些国家的准备，把葡比两国的殖民地作为美日的奖赏，说不定他们还准备分一杯羹呢。反正是慷他人之慨嘛……”

　　张立铮也说道：“葡萄牙和比利时这种蕞尔小国居然占了这么大的殖民地，这就是三岁小儿，持金过市。不引起别的列强垂涎是不可能的。要是在欧战之前，英法出于平衡考虑，还会为他们背书，保证他们对殖民地的统治，但是现在嘛，英法是绝对不会管的。对于英法来说，这两个国家加一起也没有一个日本重要，更别说还加上美国了。”

　　空军总司令孟蜀笑道：“这扬基佬也真狠的，这次还准备对西班牙动手了，这木尼河地区（赤道几内亚）已经西班牙少有的殖民地了……”

　　文德嗣冷冷的说道：“谁让西班牙和葡萄牙都太弱了，在这个丛林法则的世界上，占有的利益一旦超出自己的实力，那就只会带来灾祸。在以前那段历史上，虚弱的中国还不是同样遭到了列强瓜分。再说，西班牙和葡萄牙也不是什么好鸟，丝毫不值得同情。”

　　在大航海时代，西班牙和葡萄牙都是顶级的世界帝国，甚至到了平分世界的程度。他们当初虽然从殖民地掠夺了巨额的财富，但享受到了这些好处的只有少数人，财富进入了少数人的腰包。最重要的是，这些财富只是用来满足王室和权贵阶层的奢侈性消费，而没有转化成为资本的原始积累，更没有变成工业革命的资本。

　　在西班牙和葡萄牙称霸地球的这几百年当中，两国最繁荣的部门一直都不是工业和制造业，而是各种奢侈性消费的部门。他们挥霍掉了的大量财富，都流入了英法等商品生产发达的后发列强手里，成为这些国家崛起的资本。所以恩格斯才会讽刺的说道：“西班牙就像一张嘴，填进食物，咀嚼食物，仅仅为了把它送进别人的器官，除了经过的气味和偶尔粘在牙齿上的一点碎屑外，没有留下任何东西。”不但西班牙像一张嘴，葡萄牙也是一样的。

　　到了工业革命之后，西班牙和葡萄牙这两个老牌强国就彻底衰落了，他们原本拥有的大量殖民地不是独立，就是被新崛起的列强抢了。进入20世纪之后，西班牙和葡萄牙还没有完整的工业基础，就连军事装备也有很大一部分还要依靠进口，也就等于没有完整的国防体系。这样的弱鸡国家不但没有资格参与到重新瓜分世界的盛宴中去，反而连原本属于他们的份子都保不住。

　　比起西班牙和葡萄牙，比利时也是差不多的情况，甚至还更不如，因为他们连本土都被德国占领了，国王还在英国躲着呢。

　　没办法，这个世界就是这么现实。他们这样虚弱，却还拥有大片殖民地。这就是典型“三岁小儿，持金过市”，不被美日这些后发列强们盯上才有鬼了。

　　文德嗣站在地图旁边，指了指南洋的位置，意味深长的说道：“说起‘三岁小儿，持金过市’，这世界上还不止是西班牙、葡萄牙和比利时啊……”

　　可不是吗？我大河南省，错了，荷兰也是和伊比利亚半岛的难兄难弟差不多，现在的荷兰也是典型的“三岁小儿，持金过市”。

　　辛杰阴笑道：“文总，我们的军队已经准备好了，只要那边一发动，我们随时可以出动……”

　　张立铮也笑道：“印尼华人聚居区的保卫工作也准备好了，绝大多数华人都听从我们的安排，集中到了我们准备好的聚居区。不过也有那么一小撮香蕉人不肯听从我们的劝告，看来他们是死心塌地的跟着荷兰人了……”

　　“哼，这些贱人，不用管他们。既然他们不想做中国人，那就不要做人了……”文德嗣冷笑起来：“其实他们要是真的听话来了，我还真有些头疼。既然他们不肯撤离，那就再好不过了，我们都不需要另外找什么借口了，直接按照原定剧本走就是……”

　　“其实美日对非洲动手，对我们也有好处，这样我们面对的国际压力就更小了……”张立铮一脸不怀好意的说道。

　　“是的，我们可以先和美日联络，和他们做个利益交换，我们支持他们在非洲的行动，他们也要支持我们在荷属东印度的行动……日本不是又在找我们买装备买物资吗？只要他们愿意和我们合作，这批物资就可以优惠卖给他们。美国那边也是一样，他们订购的物资也可以优惠。另外，可以给他们说，如果大家合作。他们想要的500千瓦航空发动机图纸、工艺以及专利，还有勇气之源2代的配方都可以转让给他们……”

　　……

　　众人正在商量怎么对荷属东印度下手的时候，秘书处又送来了一个劲爆的情报。

　　这份情报是来自德国和奥匈的内线传递来的，情报到了国内还要经过其他渠道的确定后，再由中央情报分析局进行归纳、汇总，再加上专家的分析报告后，才会第一时间送到了文德嗣手里。所有的情报都要走这个程序。

　　“什么？波兰要建国了，还有乌克兰、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚也要建国了？罗马尼亚即将加入同盟国……”

　　文德嗣等人都被这个情报的内容雷到了。当他们传阅了那份情报后，都有些不知该说什么好的感觉。

　　这份情报上的主要内容归纳起来很简单。继在非洲点了把火，搞起“非洲独立运动”，把老牌殖民地国家搞得焦头烂额之后。威廉二世这个家伙现在又玩了一次脑洞大开的把戏，这一次是“放卫星”，他一口气放出了四个卫星国，即波兰、立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚。

　　好吧，扶持傀儡国或卫星国这不算什么，这都是列强们玩烂的招数了。但这次的雷点在于，这几个新国家的君主都是威二的儿子，他家的老二埃特尔·弗雷德里希王子成为波兰国王，老三阿达尔伯特王子成为立陶宛大公，老四奥古斯图斯·威廉王子成了拉脱维亚大公，老五奥斯卡王子成了爱沙尼亚大公。波罗的海三公国还组成了一个波罗的海邦联，由梅克伦堡的阿道夫·弗里德里希公爵为邦联首相。

　　再加上已经成为爱尔兰国王的老六约阿希姆王子。也就是说，他家里一口气就同时出了六个君王，再加上老大威廉皇储，六个儿子全成君主了。

　　威廉二世在想出这个脑洞方案之后，就和自己最大盟友奥匈帝国商量，因为波兰的很多土地都还在奥匈手里呢，威二是准备让奥匈也吐一点儿地盘出来。这事办成了对大家都有好处，当然不可能只是德国一家出血嘛。

　　现在的奥匈皇帝已经换人了，老皇帝弗兰茨·约瑟夫一世虽然在刺杀后捡回了一条命，但身体也已经不行了。在今年初他就正式退位，把皇位让给了自己的侄儿费迪南大公，斐迪南大公继位就称为斐迪南五世（哈布斯堡家族前面已经有四个叫斐迪南的了）。

　　斐迪南五世在听了这个方案之后，也灵光一闪，开起了脑洞。他当然不是反对这个计划，相反他也认为威二的这个办法非常好。奥匈帝国本来就有严重的民族问题，如果按照这个办法去做的话，就能缓解不少，至少波兰人的问题就解决了。

　　威二把自己的儿子都扶持成了君主，这肯定是他的私心，但斐迪南同学也从中受到了启发。卧槽，算你威二狠，居然给自己所有儿子都安排成君王了，这么好的主意，朕怎么就没想到呢！朕也要给自己儿子弄个国王当当。

　　于是，斐迪南五世也提出了自己的要求，他表示可以让出“小波兰”地区（即1795年吞下的那块地盘）和一部分加利西亚，但德国也要支持他的儿子迈西米利安公爵担任乌克兰国王。

　　斐迪南虽然如愿成了奥匈皇帝，但是下一代皇帝却不可能是他的儿子，因为他的婚姻属于贵贱通婚，所以他的子女就没有皇位继承权。所以，在他还没坐上皇位的时候，他的继续人就已经内定成了他的侄儿卡尔大公。而他自己的亲生儿子迈西米利安，却只能有个霍亨伯格公爵的封号，而这个“霍亨伯格公爵”只是个宫廷贵族的封号，除了名头好听之外卵用木有。

　　自己的儿子却没有继承权只能当个空头爵爷这件事情，一直都是斐迪南的心病。但这是他家的古老传统，雷打不动的规矩，他也没有办法改变。其实他还算运气好，是在奥匈帝国，要是在英国的话，他连皇位都没指望，想想人家爱德华八世，当上国王都被撸了，那才是悲剧。

　　但威二的这次脑洞却让他大受启发了，没错，他的儿子是没有皇位继承权，但这仅仅是针对奥匈帝国的皇位而言，可并没限制他去别的国家当君主啊。

　　威二的儿子都能当波兰国王，哪我儿子也可以当乌克兰的国王啊！而且这还不是继承，而是开创！想到这里，斐迪南都觉得自己太机智了。一下子就绕过了规矩，给自己儿子找到了好工作。

　　对于斐迪南的建议威二当然不会有什么意见，这样两家一起行动那是再好不过了。两位老大商量好之后，于是这件事就这么成了。

　　到情报传来的时候，两国虽然还没正式对外公布这次放卫星的计划，但已经是板上钉钉的事情了，两国的内阁都已经通过了，连几位新君主的加冕仪式都已经在紧张筹备中。正式宣布也就是这几天的事情了。

　　会议室里整整冷场了几分钟之后，文德嗣才表情古怪的说道：“我现在终于可以确定，威廉二世就是个神经病，真的。精神正常的人是绝不会这么干的，但我必须说，这个神经病居然误打误撞的做对了……好吧，虽然威二是个中二病晚期，但至少作为一个父亲，他还是合格的。当然，斐迪南也是……”

　　“一门六君主”这一手真的太碉堡了！


第336章 南洋攻略（一）

　　威廉二世这次“放卫星”的大招，真是太出人意料，但确实是一步极好的棋。这让文德嗣等人都佩服不已，不得不说，能够舍得让自己打下来的地盘独立出去，还是需要很大的魄力，而这种魄力不是每个统治者都有的。

　　像奥匈帝国之所以成了总受，就是因为他们太贪婪了，占有的地盘太多了，远远超过了自己消化能力。从而使得这些地盘不但无法消化，成为自己的力量，反而成为国内的巨大隐患和不稳定因素，不但起不到什么作用，还要占用很多资源去维稳。

　　但是这次德奥一放了“卫星”，局面就完全不一样了，那些独立的国家只会对同盟国感激涕零，为了保证自己来之不易的独立地位，他们就会心甘情愿的帮同盟国卖命。尤其是德奥还把占领的白俄罗斯拿出来作为奖励，瓜分给了这几个新国家，拿了这个好处，就算是和毛熊结下了大仇，由不得他们不卖命了。

　　而且，德奥这次还不只是放了五个卫星，他们还用一部分比萨拉比亚（摩尔多瓦）为诱饵，争取到了罗马尼亚。这块地区位于欧洲东部德涅斯特河和普鲁特河之间，面积达4.4万平方公里，首府在基什尼奥夫。古代曾为罗马帝国达基亚行省的一部分，居民大多数是罗马尼亚人，使用罗马尼亚语。1812年沙俄通过对土战争的胜利，夺取了这个地区。后来在历史上于罗马尼亚和沙俄（苏联）之间几易其手。

　　这块地盘可以说是罗马尼亚的心病，多年以来罗马尼亚人是做梦都想收复这块地盘。因此对于同盟国的“好意”，他们几乎毫不犹豫的就上了同盟国的船。

　　所以，文德嗣才会感慨的说道：“我不得不说，威二这步棋真的是走对了，不管是误打误撞也好，还是处心积虑也好，这步棋真是妙极！东线的局面一下子就活了，不但东线活了。而且一下子就多了好几个盟友，主要是波兰、乌克兰和罗马尼亚，这三个国家也是中等国家。虽然现在的乌克兰只有一半，但也有1500多万人，又相当于一个土耳其了。而且无论是波兰、乌克兰还是波罗的海三国，都是很能打的，这下子同盟国又得到了一批强援……”

　　张立铮说道：“确实如此，这种做法虽然有点儿匪夷所思，但是效果确实非常好。原本这些被占领地方的人虽然敌视俄国，但他们对于同盟国也没有什么认同感，甚至可以说是仇恨，比如说被瓜分的波兰。因此同盟国在这些土地上非但得不到帮助，反而还要投入大量精力去维稳。但是威二这一记妙招，却相当于甩掉了原本的包袱，还反过来把这几个国家完全笼络住了。”

　　“确实，必须承认，威二这一手玩得太帅了。他损失掉的，仅仅是名义上属于德国却不能带来好处的土地，但却在东线完全掌握了主动，还拉到了一大批士气很高的炮灰。这是弃虚名而取实利。我看看……”

　　辛杰说着，就点开掌上电脑查询了一下资料说道：“哦，现在波兰的人口是2550万，罗马尼亚有将近900万，波罗的海三国一共约有400万人口。这次独立的乌克兰是第聂伯河以西部分，人口大约1750万。即使不算白俄罗斯，他们也增加了5600万的有效人口。这样一来，他们至少可以组织起300万军队！除了用于防御俄国之外，他们至少可以抽调150万人去西线，这样一来，同盟国兵力不足的问题就可以大大缓解。”

　　陆军总司令罗西插话道：“但是同盟国中的意大利也快废掉了，要是日本人拼得再狠点儿，估计意大利就该讲和了。”

　　意大利战场算得上是协约国目前在西线唯一的亮点。因为意大利磕了药，日军在攻击米兰的过程中，遭到了严重的损失，最后虽然在3月底攻占了米兰，但也付出惨重的损失，随后日军就停下来休整了。其后，意大利发起了几次反攻，但都被击退了。

　　等到了九月份，秋山好古又获得本土送来的补充兵员，还有4个新编的师团和2个航空旅团，以及协约国送来的十二个殖民地师。这样他手下的兵力就扩充到了十个日本师团，十六个殖民地师。而且这一次前来增援的日本部队中，还有刚刚组建的王牌部队——第一战车师团。

　　这是日本的第一个装甲师，该师团的组建是参考了中英法德等几个国家的同类部队，规模相当大，配备了近300辆坦克和60多辆自行火炮，300多辆装甲车。这些装甲车辆大多数都是从中国进口的，还有少量是他们在引进了“狼獾”等图纸和专利授权后自行仿造的。第一战车师团的师团长是白川义则中将，这位老兄是秋山好古的学弟，也是铁哥们儿。

　　白川义则这次能当上战车师团长，也是因为秋山好古的极力推荐。秋山推荐他的理由，当然不会说“这是我铁杆小弟，听话，指挥起来得心应手”这种话。按照秋山的说法就是，白川是唯一参加了“唐普装甲大会战”的还活着的日本将军，并且还具有丰富的与德国战车“交战”的经验。好吧，其实是挨揍的经验，白川同学在西线的时候，和德国坦克交战了几十次，每次都被撵得鸡飞狗跳、灰头土脸的，和他一起的几个少将都挂了，可他却一直活得好好的，这自然就是“经验丰富”的表现了，要不他就该去见天照大婶了。

　　不管这个理由是否牵强，但秋山好古的面子不能不给，怎么说人家现在头上也顶了一串诸如“军神”、“亚平宁之虎”、“米兰征服者”等等闪耀的头衔。尽管日本军方大佬有心安排某位“贵二代”去当师团长，但考虑到秋山的因素，也不得不做了让步。最后还是让白川义则当了战车师团长，把那一位“贵二代”就调去步兵师团了。

　　得到在获得了足够的兵力之后，秋山好古于九月底再次发起了攻势。这一次，协约国是兵分两路，一路由秋山好古率领，带领六个日本师团、八个殖民地师和一个航空旅团，攻击布雷西亚。另一路则是由白川义则率领四个日本师团、八个殖民地师和一个航空旅团，直扑热那亚。

　　意大利人虽然废柴了点，但是勇气之源二代的帮助下，爆发出的战斗力还是很可观的。秋山好古的进攻遭到了顽强的抵抗，在打下布雷西亚之后，也已经是五劳七伤了，也就止步于加尔达湖。而水网密布的波河平原也让日本人很头疼，所以他们打到波河以西就没动了。

　　但是往南方进攻的白川义则这一路却非常顺利，意大利人即使磕了再多的药，也成不了变形金刚，在装甲战车的攻击下，他们纷纷败下阵来。白川义则一路高歌猛进，先后打下了热那亚、帕尔马和博洛尼亚，到了10月27日，白川这边已经打到了佛罗伦萨和比萨一线，这才在秋山好古命令下停止攻击转入防御。

　　此役协约联军占领了整个意大利西北部，差不多相当于意大利本土的四分之一，而且差点就把意大利拦腰切为两截。要不是日本人自己停下来，恐怕都能冲到罗马了。

　　在这将近一个月的战斗中，意大利和奥匈帝国派来增援的部队一共有30万阵亡，40多万人负伤，12万人被俘。而日本人的损失也不小，共有24万人阵亡（其中日本人阵亡6万余），16万人负伤，4000多人被俘，也是伤筋动骨了。尤其是那些殖民地师，全都是伤亡过半，有些师的伤亡率甚至达到80%，当然日本人自己也不好过，伤亡人数达到十三万，也是凄惨无比。

　　这种嗑了药的战斗尤其残酷，双方的士兵在药效期间都能做到死战不退，所以很罕见的出现了死者超过伤者的情况。不过这一仗打下来之后，双方都有些吃不消了，所以现在大家都消停下来舔伤口。

　　辛杰笑道：“呵呵呵，不用担心。以我看啊，这日本人短时间内肯定不会再主动进攻了。以日本人的德性，他们占了这么多富裕的地方，肯定要在当地大肆搜刮，要是不刮地三尺他们是不会动的。”

　　文德嗣幸灾乐祸的笑道：“意大利人这次也真是倒霉到家了，西北地区可是他们的主要工业区。被日本蝗军这么一搞，恐怕就不会剩下什么了。就算以后收回来，这些地方的工业水平恐怕都要倒退二十年……而这都是他们自找的，谁叫他们不自量力的下场参战，偏偏还是加入同盟国，真是活该倒霉！”

　　……

　　安南省庆宁市金兰区，金兰湾。

　　庆宁市就是原时空后世的越南的庆和省和宁顺省，本位面的新中国在1911年的安南战争中从法国手里抢到了大半个法属印度支那。原本这个地方是归广西省代管，分为庆和和宁顺两个县，1917年1月正式建立安南省之后，就成立了庆宁市，重新划分成了三县二区。

　　只要是后世的人都知道金兰湾的重要性，文德嗣自然不例外，新中国在得到金兰湾后，就把这里当做了重要军港和海军基地。为了加强该地的建设，从本土迁移了五万多人过来，还专门设立了金兰区，由庆宁市政府直辖。

　　金兰湾的地势非常好，港湾深入内陆17公里，由两个半岛合抱成葫芦形的内外两个海湾，内港金兰，面积60平方公里，水深1-16米，湾口仅宽1300米。外港平巴，水深10-22米，湾口宽约4000米，口外水深30米以上。水深可停泊十万吨级以上的船只，由于水深湾阔，港内可停泊包括超无畏舰在内的上百艘万吨级大型军舰，被认为是世界上最好的天然深水良港之一。而且该港入口狭窄，地势险要，便于防御，同时位于沟通太平洋和印度洋的重要水路上，具有极其重要的战略价值，被称为亚洲第一军港。

　　经过几年的建设，现在的金兰湾不但进行了大规模的扩建和清淤，增建了码头，还在内港西岸新建了众多维修船坞和船台，在港湾东侧的金兰半岛上修建了一个大型军用机场，还有一座大型预警雷达站和远程通讯站。以前法国人就在此地修建了大量炮台，中国接手后，就对这些炮台进行了彻底的现代化改造，安装了360毫米和390毫米级别的重型要塞炮，防空火力更是有了革命性的进步，整个金兰湾港区都已经实现了要塞化。

　　在中国的编制中，金兰湾是被划归南海舰队管辖，南海舰队约有一半的舰艇在此地长期驻扎。但大家都知道，中国海军现在的主力是太平洋特混舰队，几乎八成的新锐大型舰艇都在那边。三海舰队都成了二线部队，平时干的都是些诸如巡航、护渔、反海盗、训练新兵之类的杂事，都快成海上武警了，所以装备的舰艇都是些旧货。

　　在前几年南海舰队好歹还有两艘前无畏和几艘巡洋舰撑门面，可自从文德嗣把手里的清仓大甩卖之后，剩下的基本上中小型舰艇，最大的作战舰艇就是两艘8000吨级的“岷江级”轻巡洋舰，超过万吨的船居然全都是登陆舰和补给舰之类的辅助舰艇。

　　但是此时的金兰湾，却已经停满了大型军舰，中国海军目前的全部十五艘主力舰和五艘航母，全都在这里，此外还有上百艘巡洋舰、驱逐舰和护卫舰。还有众多的两栖舰艇和各种辅助舰船。

　　在黄山号重巡洋舰上，李昂一脸疑惑的和政委说道：“老陆，你说上头这是准备干什么？这差不多是整个中国海军都来了。你看，连那些临时改造的航母都过来了……虽然说是演习，但什么演习要动用这么大规模？而且连袁副总理都跑来了，他是负责新领土的，如果是演习，需要他来干什么？”


第337章 南洋攻略（二）

　　前几天，他们还在关岛一带进行例行训练，就接到命令让他们立即赶到金兰湾等待下一步命令。等他们来了之后，这边的基地司令却只是说了句“好像是准备演习”就完了。结果后面几天，各地的舰艇都陆陆续续赶来。最可疑的是，那些两栖舰艇全都装满了陆战队和陆军，还有大批战机陆续转场到了这里。

　　到了昨天上午，连副总理袁世凯都来了，还带来了大批慰问品。

　　“呵呵，想这么多干嘛，反正上头说干什么，咱们就干什么。”陆政委笑了笑，就转移话题说道：“哎，我说开成啊，你的个人问题啥时候解决？你那位唐五小姐今年已经到法定婚龄了吧？”

　　“哈哈哈……她这不是还没毕业吗？”李昂尴尬的说道。

　　现在海军里好多人都知道，李昂同志在和邮政部部长唐绍仪的五闺女唐宝玥谈恋爱，不过他们两个认识的时候，唐宝玥还是只萝莉。毫无疑问，李昂同志就是个萝莉控，他是在玩萝莉养成。好吧，这年头萝莉控实在太多了，根本就不是个事，比如大名鼎鼎的某革命先驱，就一生致力于萝莉养成，养成一只吃掉一只，甚至还没养大就吃了。

　　不过，在新中国成立后，这种事情就少了。建国后的相关法律明文规定了法定婚龄，男20周岁，女18周岁，生育年龄是男22周岁，女20周岁，这是出于优生优育的角度考虑，太早了生育对亲子都没好处。而法律更是限制了萝莉控，凡是胆敢推倒萝莉的，都要有吃牢饭的觉悟。李昂作为军官当然不敢做这种犯罪的事情，就只好等唐萝莉长大了再说，但是唐家妹子后来又考上了大学，李昂同志就只好再继续眼巴巴的等了。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　正在他们谈话的时候，港口突然响起了紧急集合的警报，码头上的信号旗挂起了一级战备的旗号。

　　“怎么回事？”李昂吃了一惊，随即他就连忙下令：“命令支队各舰立即收拢所有官兵，紧急集合，各个岗位进入一级战备。命令各舰动力舱值班人员，锅炉点火预热……”

　　一听到这个警报声，很多还在码头上休息的官兵立即放下手里的事情，拔腿就跑向自己的舰艇。各个舰艇的值班人员也在军官命令下，开始启动发动机，或者点火预热锅炉。装备柴油机的小型舰艇反应速度最快，点火之后几分钟就进入了待机状态。而那些大中型军舰就慢多了，哪怕港口的这些舰艇都是装备了新型蒸汽轮机和全燃油锅炉的动力系统，但从冷却状态开始点火，到烧足蒸汽能启动，折腾上个把小时都算快的。不过，这并不是有敌人跑来袭击，只是进入一级战备，慢点儿倒也没什么。

　　海军舰艇还在忙碌着启动发动机的时候，金兰机场的飞机已经陆续升空了，十分钟之后，两个中队的歼-3“伯劳”战斗机和两个中队的歼-4“啄木鸟”战斗机就已经在港口上空盘旋。原本在港口上空还有几架担任巡逻任务的水轰-2“鸬鹚”水上轰炸/巡逻机，这个时候它们全都往南方飞去。两艘原本在港口上空的YJT-2型“太白星”式预警飞艇也掉头向南方飞去。

　　随后，所有舰艇都接到了通知，海军总司令部要求他们立即驶出金兰湾，到外表的海面上集结。已经进入待机状态的轻型舰艇们纷纷驶出港湾，在金兰湾外的海面上等待。直到将近两小时后，那些大中型舰艇才启动螺旋桨，依次开了出去。

　　一直折腾到快中午了，这些舰艇才在金兰湾外海上排列好了队形，这时新的命令也下来了，要求他们立即到万生群岛（纳土纳群岛）海域进行演习。

　　……

　　荷属东印度，爪哇岛，雅加达。

　　就在中国舰队驶出金兰湾前往万生群岛海域进行演习的时候，雅加达的街头却是一片紧张，满街头都是神色警惕的荷兰军警。

　　而此时的东印度总督府里，总督阁下正在召集殖民地的高级官员召开紧急会议。这位现任总督大名叫做约翰保罗·范·林堡·斯蒂勒姆，是外交官出身，俺大清还在的时候他还到过中国。

　　斯蒂勒姆像一头焦急的野兽，在会议室里走来走去，他满脸通红的说道：“先生们，请告诉我，那些野蛮的土著猴子到底想干什么？难道他们都疯了吗？还有那些该死的，贪婪的中国人，他们到底想怎么样？”

　　总督先生这会儿是真急了。没办法，遇到这种倒霉事，谁都坐不住的。

　　自从今年年初开始，印尼的土著们就开始闹腾起来了。一开始还只是土著部落之间的械斗火并，这种事情太常见了，这些印尼猴子们不闹才不正常。而且，这些火并的土著部落都在远离城市的偏远地区，所以荷兰人们也没当回事。

　　但是到了后来，这些印尼猴子越闹越凶，闹腾的范围也越来越大，就和印尼的华人起了冲突。

　　本位面的印尼华人拥有的力量相当强大，完全不同于原时空的印尼华人。按照1909年10月31日中国和荷兰签订了《中荷雅加达条约》中的规定，荷兰人在印尼的几个大岛上一共划出了26个华人聚居区，这些华人聚居区都是自治管理。而且华人聚居区内有权建立武装自卫队，以防范盗匪。当然，这个自卫队也有限制，按照条约，自卫队员人数不得超过聚居区成年男子数量的5%，另外不得拥有三英寸以上的火炮。

　　但即使是这样，相对于那些土著来说，也是极为强大了。虽然华人自卫队的重武器受到了限制，不能有三英寸以上的火炮，但三英寸以下的火炮和轻武器可没有限制啊。另外还有很碉堡的一点就是，条约里面没有限制华人自卫队拥有飞机和战车……

　　当地的华人本来就比较富裕，在为自己保命的自卫武器上当然舍得出血，最重要的是，他们背后还有不差钱的强大母国。文德嗣和科社党对于南洋一直都很重视，他们要自卫武器自然是敞开了供应，大量军队换装下来的轻武器、大口径机枪和小口径火炮，甚至战机和战车，都半卖半送的给了他们，甚至还专门为他们开发了几种适合当地环境的武器，比如75毫米迫击炮，75毫米火箭炮等等玩意儿。

　　不但如此，中国政府一面让印尼华人派出子弟到国内军校学习，还组织了大批军官和政工到印尼去，一面给当地的华人武装充当教官和军事顾问，一面对他们进行洗脑，把他们组织起来。

　　经过七八年的发展，印尼的26个华人聚居区都已经要塞化了，每个聚居区都是按照军事顾问们的建议修建的，呃，也就是只比专业军事要塞标准低那么一点儿。事实上，中国人自古以来就有把聚居区修成“乌龟壳”的优良传统，自古以来就是这样，因为中国人认为住在“乌龟壳”里才更有安全感。所以古代中国的筑城技术特别发达，像城池、鹿砦之类政府搞的那些东西就不说了，民间的东西就不得了，像什么客家土楼啊、坞堡啊，都是这种传统的结晶。

　　以前的印尼华人没修乌龟壳，并不是他们不想修或不会修，而是荷兰人不允许他们修。但是在签订了《中荷雅加达条约》之后，荷兰人就管不着了，当地华人哪还不有大修特修的道理？经过几年的修筑，这26个华人聚居区都已经成了26个城寨，还是按现代防御工事的标准修建的。最过分的是，每个聚居区里都修建了机场，全都装备了战机和飞艇，以及装甲战车。

　　装备枪炮都算了，荷兰人已经有了思想准备，可是装备作战飞机和装甲战车就太夸张了，这尼玛比荷兰殖民地驻军的装备都好了啊，有木有？华人们搞得这么嚣张，荷兰人虽然不爽，但也木有办法，因为条约中并没有限制这些东西啊。如果签约方是个弱鸡，荷兰人早就反悔撕毁合约了，但是作为签约方的中国却是一流列强，荷兰他不敢翻脸啊。荷兰人也非常明白，中国这边甚至巴不得他们翻脸撕毁合约，那简直就是送上门的借口啊。

　　所以荷兰人这会儿也只能是打掉门牙往肚里咽，捏着鼻子认了。当然，他们免不了把签约的那几个家伙推出来当背黑锅，这几个倒霉蛋在国内都已经被打成“荷奸”了。

　　因为这样的原因，本位面的荷兰人虽然不敢欺负华人了，但是关系也绝对谈不上好。当土著暴徒们和华人起冲突后，华人自治委员会就向荷兰殖民政府报告了，并要求他们派出军警支援。

　　当然，以双方目前的关系，荷兰人就是接到报告了也不会派人的。他们的回答是：你们有自己的武装自卫队，这种事情就自己解决吧，我们现在驻军和警察都不足，没有办法支援你们。好吧，其实华人也没指望荷兰人来支援，无非就是走个程序而已。既然荷兰人这样答复，那就自己解决就是。

　　这一次，印尼暴徒就是一头撞到了钢板上，面对已经武装到牙齿的华人聚居区，他们那点儿贫弱的火力根本不够看。这些印尼猴子就像兔子一样被打翻，像割麦子一样被收割，在击溃了进犯的暴徒后，华人自卫队还主动出击，把那些暴徒所在的部落来了个犁庭扫穴。在近半个月的冲突中，当地的土著人被打死打伤了十二万多人，而华人才付出了500不到的伤亡。

　　在这次暴动中，华人虽然死伤不多，但财产损失可不小。在得知土著暴徒将要袭来后，华人们都撤到了“城寨”里，人和物资可以撤退，但种植园、农场以及各种建筑可就没有办法搬进聚居区里。土著暴徒袭来后，没抢到什么东西的他们，就把怒火发泄在华人的那些不动产上，他们烧毁了建筑，破坏了种植园和农场，造成了大量损失。这也是华人一直追杀到他们部落去的原因。

　　在被暴打之后，这些土著猴子们总算消停下来。如果事情发展到这个程度就结束的话，荷兰人虽然不舒服，但也可以接受，反正在他们眼里，印尼土著也不算人。

　　但是这些土著并没有消停多久，在半个月前，他们又闹腾起来了。而且这一次和前面不同，这些土著居然有了组织，还明显受过了训练，最重要的是他们还有了很多现代武器。以前他们闹腾的时候，大多数都是砍刀长矛等冷兵器，但是现在却突然有了很多老式步枪和手枪，虽然机枪和重武器没有，但这样也很吓人了。

　　大概是上次被华人打怕了，这一次重新闹事的印尼土著们没有再去找那些个华人聚居区的麻烦，而是绕过了华人聚居区，跑来找荷兰人的麻烦了。

　　因为在多年以前土著人就被荷兰人杀得服服帖帖了，平时在荷兰人面前也是老老实实的，根本不敢炸刺。所以荷兰人对他们就没什么警惕心，反倒是对华人极为警惕，于是荷兰人就悲剧了。

　　多处荷兰人的庄园和种植园，甚至城镇都遭到了土著暴徒的进攻，对土著们缺乏警惕的荷兰人根本没有组织起有效的防备，除了雅加达等几个有较多驻军的大城市，很多中小型的荷兰人聚居区都被土著们攻破了。

　　印尼猴子的德性大家都知道，荷兰人聚居区一旦被这些家伙占领了，这些荷兰人哪还能有什么好下场？于是，屠杀和弓虽女干等暴行就在各处上演，对于印尼猴子来说，把平时高高在上的白人按在身下的感觉真是太爽了，他们干得特别起劲。

　　等到荷兰人反应过来，调集军队前去镇压的时候，已经晚了。当荷兰军队赶到时，那些地方已经被洗劫一空，到处都是荷兰人的尸体……


第338章 南洋攻略（三）

　　印尼土著现在已经闹翻天了，苏门答腊岛、爪哇岛、加里曼丹岛、西里伯斯岛（苏拉威西岛的旧称）几个大岛都是一片烽火。兽性勃发的印尼猴子们，到处烧杀抢掠，整个荷属东印度都被搞得乌烟瘴气。

　　荷兰军警虽然到处救火，但是对于荷兰那点儿驻军来说，荷属东印度实在太大了点儿，而且这里的地形又是群岛。这种被大海分割成了N块岛屿的地形，非常不便于军队调动。即使相对于原时空的同期，本位面的荷兰在印尼的驻军增加了十几倍，但也远远不够压制处处爆发的土著。往往是这边刚刚压下去，那边又冒起来了，搞得荷兰军队到处疲于奔命。

　　“这些该死的土著猴子！他们都疯了！都疯了！”斯蒂勒姆总督现在都快急死了，才短短几天，他的头发就白了一半。

　　没办法，这次土著暴动给荷兰造成的损失实在太大了，无论是人员上还是财产上，都能他们肉痛不已。这还没详细统计呢，仅仅是初步估算，人员损失就超过两万。这可是两万多人啊，荷兰现在全国总人口才660万呢。财产损失就更是让人头皮发麻了，起码是几亿荷兰盾，这还不算间接损失。

　　斯蒂勒姆非常清楚，哪怕这次暴动被镇压下去，他的总督也算是当到头了。

　　他怒气冲冲的喊道：“里杰卡尔德真是太无能了，只是对付一帮土著猴子而已，居然现在都没有取得决定性的战果。哼，他手下可是有五万军队！整整五万装备了飞机和大炮的军队！这已经是皇家陆军的八成了！而且还有三万名警察和民兵帮他，这都搞不定，我一定要向女王报告，让国内再换一个能打的将军来！”

　　到了这个时候，斯蒂勒姆也顾不上得罪人，反正他已经前途无亮，总得找几个背锅的吧。这么大的责任他一个人可背不起。于是，正在前线指挥镇压作战的荷兰远东军团司令里杰卡尔德中将就躺着中枪了，反正他现在人不在嘛。

　　看到总督大人在大发雷霆，殖民地的高官们都成了泥菩萨，一个个都装聋作哑。

　　荷兰远东警察总监范德萨少将觉得有必要为自己朋友申辩一下，于是就站出来说道：“总督阁下，里杰卡尔德将军已经尽力了，东印度的地形太复杂了，土著猴子们根本不和我们正面交锋，他们只要往丛林里一躲，我们就要动用几倍甚至十几倍的人力去搜寻。”

　　斯蒂勒姆叫道：“毒气！为什么不用毒气！我记得我们大荷兰是有毒气的！就像英国人对付印度人、阿拉伯人和祖鲁人那样……”

　　这时，他的秘书连忙提醒道：“呃，总督阁下，我们的毒气弹都在国内，东印度这里没有部署。”

　　“哦，真该死！怎么还没运来？”

　　秘书说道：“现在协约国和同盟国都在彼此封锁海上交通线，毒气弹这种敏感物品很难通过封锁，我们上一船毒气弹就是被英国人扣押了，现在国内还在和英国人交涉……”

　　“英国人真可恨，他们自己用了这么多，却不允许我们用……”斯蒂勒姆气呼呼的说道。

　　秘书脸色难看的说道：“英国人说，他们是担心我们保管不善，造成毒气弹外流。毕竟他们的殖民地也不稳定，去年上半年他们在印度的军队就遭到了叛军的毒气攻击，用的还是英国人自己的毒气弹……”

　　英国人确实这么声称的，他们担心这些东西落入殖民地起义军手里。按照他们的逻辑，连伟大的，战无不胜的英国陆军都可能搞砸，区区荷兰陆军就更不用说了。

　　总督哑口无言了，对于英国人的霸道逻辑，他也没办法。现在荷兰是全靠鸦片牛罩着，他们又怎么敢跟自己老大叫板？

　　范德萨这时候又出来打圆场：“总督阁下，毒气弹也是需要使用条件的。即使毒气弹送来了，在东印度这种多雨且风向多变的环境下，也很难有使用的机会。”

　　斯蒂勒姆不想再扯这个事情了，就转移话题道：“我想知道，土著猴子们的武器是从哪里来的，他们居然会有机枪和炸药？我记得，我们只给过他们步枪的。总监先生，你们查清楚来历了吗……”

　　范德萨答道：“呃，现在还没有。因为他们用的武器太杂了。根据缴获的武器看，除了我们给的曼利夏M1895步枪之外，还有俄国的莫辛纳甘步枪，美国的春田步枪，中国的1906式步枪，德国的委员会1888式步枪和毛瑟1871步枪，法国的勒贝尔M1886步枪，英国的李·恩菲尔德步枪和马蒂尼·亨利步枪……总之，各个国家都有，手枪也是这样。至于机枪，土著们也不多，我们缴获的很少，但型号也是完全不一样，主要是德国和英国的产品……”

　　有个官员突然说道：“总督阁下，我记得前几年，英美德法都有军火商到东印度推销军火，而当时，为了制衡华人，我们对他们的生意并没有限制，会不会是当时流入的？”

　　“好吧，这个事情我知道。但是，那些猴子能有多少钱去买？他们当然会买一些，但不会有太多？”斯蒂勒姆皱起了眉头，不满的说道：“难道中国人就不会干的？我觉得他们最有可能啊！”

　　“当然有这个可能，而且他们的嫌疑很大，但是我们没有证据指证他们……”范德萨摊摊手，无奈的说道。他又在心里补充了一句，这种事情怎么指证？就算你有证据，人家不认你有什么办法？要是讲道理了，哪还叫大流氓吗？

　　最主要的是，在为土著提供武器这件事情上，荷兰人的屁股也不干净。所以要是真的捅出来了，搞不好会把他们也陷进去。所以这件事也就是说说而已。

　　至于荷兰人为什么会给印尼土著提供武器，原因很简单，就是他们想借刀杀人而已。自从《中荷雅加达条约》这份“卖国条约”签订之后，华人在印尼的势力就越发膨胀，到后来已经成了“国中之国”，尾大不掉了。

　　因为有了自治权，荷兰殖民当局无权管辖华人聚居区的事务，就连华人犯了罪也要两国法官共同审理，也就是说他们除了按章收税之外，啥都管不到。而且这税收还不是他们想收多少就收多少，向华人收取的税率是不得高于任何第三国的。

　　甚至就连当地华人的武装自卫队人数规模都超过了印尼在当地的驻军，因为当地的华人有百万规模，哪怕按照条约中的“不得超过成年男子总数5%”的规定，也能整出两万军队，而且这个条款还没有限制女人。而荷兰在东印度的驻军一直都很少，在雅加达条约签订前，荷兰在整个印尼的驻军还不到5000人。荷兰在吃了大亏之后，就陆续增派了很多部队后，但荷兰本土的人口不多，增兵的速度很慢，一直到了欧战爆发前，当地驻军人数才超过了华人武装自卫队。

　　面对这种局面，一向把印尼看做是自己家后院的荷兰人真的觉得是情何以堪啊，但是中国太强了，别说荷兰本土远隔重洋，就算是挨着中国旁边也是打不过的。所以明着翻脸的事情他们是不敢做的，那就只好搞点儿小动作了。

　　华人势力那么强大，又不敢公开翻脸，再加上本国人手也不足，那么印尼当地的土著们自然就成了荷兰人最好的选择。挑拨那些土著猴子们去攻击华人，或者挑拨双方捏架，最好是搞到那些华人没有安全感，在当地呆不下去，不得不灰溜溜的滚蛋，这样就最好了。

　　对于荷兰人来说，这种事情太熟练了，他们历史上就不知干过多少次。而且那些贪婪、愚蠢而懒惰的土著猴子们，也乐得被当枪使，反正对华人的烧杀抢掠也能给他们带来好处，双方那是一拍即合。当然荷兰人不会傻到自己直接向土著出售军火，于是荷兰当地驻军就出了好几次“军火库失窃”的事故，当然也忘不了散布一些诸如“华人要来抢你们地盘”、“华人那边人傻钱多”之类的谣言。

　　不过现在看起来，好像是荷兰人搬起石头砸自己的脚，玩脱了的节奏。原本想把印尼猴子当枪使，结果这把枪没捅到华人，却把自己菊花狠狠捅到了。这可真让在座的荷兰高官们欲哭无泪，这尼玛真是太倒霉了。

　　不过这个“借刀杀人”的计划是国内高层制定的，他们就算是再不爽，也不敢公开大骂，不过再心里他们已经把那几个家伙的祖宗都给问候了一遍。

　　……

　　范德萨接着说道：“现在土著猴子们的叛乱虽然麻烦，但对于我们来说，这也仅仅是个麻烦。只要有时间，无论用什么手段，皇家陆军都会剿灭他们的。但是，中国人的威胁才是最重要的……”

　　这位警察总监最担心的还不仅仅是土著暴动，印尼猴子们就算闹得在凶，只要荷兰政府狠下心来也不是不能镇压。大不了大军进剿，一个部落一个部落的杀光好了，反正这时候可没有多少“白左圣母”这种奇葩生物，更没什么人权分子们上蹿下跳的。这时候的国际流氓们可没有后世那么要脸皮的，对土著们执行三光政策那是一点儿压力都没有。

　　但是中国的威胁才是真正要命的东西，中国从来不掩饰对于印尼的利益要求。就在6月份的时候，婆罗洲的华人就闹腾起来了，这些家伙自称什么“兰芳共和国”的遗民，要求荷兰人退出他们的国土，让他们复国，甚至还要求补偿什么的。

　　好吧，“兰芳共和国”好歹还是荷兰人自己承认过的存在，可还有什么戴燕王国、三佛齐王国、婆罗帝国、顺塔王国等等一大票莫名其妙的“国家”也跳出来要求复国，要求赔偿，这又是什么道理？

　　荷兰人肚子都气炸了，这可真真正正是卧槽泥马了！几个破渔村也好意思自称“王国”、“帝国”，这世界上还有诚信可言吗？还什么张口就是几亿英镑的赔偿，难道几个破村子都是金子做的不成，说好的诚信呢？不是说中国人都很谦虚，很好欺负吗？

　　要是换成以前，荷兰人早就用枪炮和他们谈判了，但是现在不敢啊。那边的华人一闹腾，中国的那个驻雅加达总领事梁友缘先生就马上就跑来表示“关切”了，他还声称什么“希望荷兰政府慎重考虑当地华人的合理要求”，还有什么“兰芳共和国等华人国家的灭亡，荷兰具有不可推卸的责任，荷兰政府应该承担起自己的责任……”等等。

　　好在中国政府还没正式提出“兰芳必须复国”诸如此类的过分要求，只是表示了“关注”，“希望荷兰殖民政府和当地华人好好商量，用谈判解决问题”，现在双方还在为这破事扯皮呢。而那个厚颜无耻的梁友缘总领事也在上蹿下跳，他居然声称什么“【兴灭国，续绝世】是中国人民的优良传统”。

　　这事没有搞定呢，印尼土著就闹腾起来了，中国就更加“表示关注”了。那个梁总领事已经多次向斯蒂勒姆总督提出，要求派兵过来护侨，这几次都被斯蒂勒姆找各种借口拖延过去了。

　　“中国的威胁？这还用说吗？那些贪婪的家伙，对我们东印度的觊觎已经不是一天两天了！”斯蒂勒姆白了他一眼，没好气的说道：“就在昨天，那个狡猾的梁，又向我提出他们派兵护侨的要求，我好不容易才应付过去……”

　　总督大人叹了口气，满脸愁容的说道：“时间，我们现在最缺的就是时间，要是局面还没有好转的话，中国人又有借口插手了，现在英国人也帮不上忙，我不知道还能拖延多久……那个该死的梁，他的态度越来越强硬了，中国人的耐心似乎要到头了。如果中国人真的入侵东印度，我们怎么办？”

　　在座的众人顿时陷入了一种诡异的寂静。

　　正如总督所说，现在世界上的主要列强都在欧洲打得不可开交，这个时候中国如果翻脸的话，谁都帮不了荷兰。现在荷兰人也充分体会到了什么叫“弱国无外交”。

　　这时，门开了，一个秘书拿着一份电报慌慌张张的跑了进来：“总督阁下，不好了！不好了！泗水被土著暴民攻破了！”


第339章 南洋攻略（四）

　　“总督阁下，不好了！泗水被土著暴民攻破了！”秘书上气不接下气的喊道。

　　在座的殖民地高官都被这个噩耗惊呆了，斯蒂勒姆失声叫道：“怎么会这样？泗水不是有3000军队防守吗？还有几十门大炮，土著猴子怎么可能攻破？罗本准将在干什么？”

　　他连忙一把扯过电报看起来。

　　“该死的土著猴子，愚蠢的罗本……”好一会儿，斯蒂勒姆才浑身发抖的丢下电报。

　　旁边的警察总监连忙接过电报看起来，很快他也脸色惨白的把电报传递给旁边的官员。不一会儿，大家都知道泗水的情况了。

　　泗水失陷的原因是守军指挥官罗本准将轻敌大意，昨天有一支土著叛军在泗水城外掳掠，他就领着主力出去作战，开始还是很顺利的。土著叛军一触即溃，一哄而散，杀得起劲的罗本准将就继续追杀。但这是土著们的调虎离山之计，他前脚一走，另一支为数三万的土著叛军就跑来攻城了。

　　在叛军攻城的时候，城内的印尼土著突然暴动，里应外合之下，泗水就被攻破了。而正在追杀叛军的罗本也遭到了伏击，损失惨重。现在罗本被困在一处山头，被超过二万的叛军围住。泗水城就更惨了，荷兰的残余守军和民兵现在缩在码头区苦苦支撑，至于其他地方就完全管不到了，以印尼猴子们的德性，估计城里现在已经成了地狱。

　　范德萨怒道：“泗水这帮混蛋，我已经提醒过他们，让他们把所有的土著都赶出城区，为什么没有做！？泗水市政府的官员都该上绞架！”

　　有一个官员弱弱的说道：“呃，泗水市政府说，如果把土著都赶出去了，像装卸货物、转运垃圾、打扫厕所之类的脏活累活就没人做了……”

　　“该死！这帮蠢货！”范德萨已经不知道该怎么形容这帮蠢货了。

　　突然，他一下想到什么，连忙一把抓住那个送电报的秘书，急切的问道：“泗水城里的唐人街怎么样了？”

　　“我……”秘书被总监大人那副快要吃人的表情吓到了，结结巴巴的说道：“我也不知道……”

　　范德萨用几乎吼出来的声音叫道：“还不快去查！”

　　“是……是……”秘书连滚带爬的跑了出去。

　　而这时，聪明点儿的官员都反应过来了，一个个都脸色惨白，如丧考妣一般。但还是有不那么清醒的，有一个官员就说道：“我们现在应该马上救援泗水的同胞，唐人街有什么好紧张的……”

　　“你是白痴吗！”斯蒂勒姆都有给这个白痴一脚的冲动，他咬牙切齿的叫道：“要是唐人街完蛋了，那么中国人以前一直想找的借口就有了。到时候你去抵挡中国的军队吗？”

　　有一个年轻官员弱弱的说道：“可是泗水那些华人和中国现政府不合，一直是站我们这边的，中国政府应该不会为他们出兵吧……”这家伙是个国内的贵二代，跑来殖民地镀金的。

　　林子大了什么鸟都有，东南亚的华人也是一样，虽然他们当中的大多数都是心向故国的，至少是不反感。但还是有那么一些反对自己母国的奇葩，比如深受西方文化影响的香蕉人，从大陆逃出来的被专政对象，敌视新中国社会制度的遗老遗少，还有死心塌地给荷兰人当走狗的汉奸、买办之流的民族败类。

　　这些人对于科社党政府充满了敌视和恶感，因此对于新中国搞出来的东印度华人聚居区根本不感冒，当大多数华人都响应中国号召搬进聚居区时，他们却不为所动，他们宁可到荷兰人控制的主要城市，也拒绝进入华人聚居区。

　　他们有这样的反应也不奇怪，一方面是本着“中国吃饭我吃屎”的精神，不想和那些“亲中国”的华人混在一起。另一方面是他们对于荷兰军队很有信心，认为哪怕土著再怎么折腾，荷兰人也会给他们提供保护。至于后果嘛，现在就是了。

　　“范马尔维克伯爵先生，中国人他们现在要的借口！你说得没错，这些华人和中国政府并不对付，但这些家伙的身份仍然是华人，哪怕中国政府平时再讨厌这些家伙，现在也一样会出兵的。”范德萨瞪了他一眼，简直不想和这种猪队友说话了。

　　现在就是再笨的也回过味了，前面中国一直没有出动军队，那是因为华人的损失不大，他们不是在乌龟壳一样的华人聚居区，就是集中在几座大城市里。土著猴子们最多只是破坏了他们的一些不动产，人员伤亡并不大，而且荷兰军警也在拼命围剿土著叛军，中国政府就是想出兵也找不到合适的借口。但是现在就不一样了，泗水这样的大城市陷落，就相当于给了中国最好的理由了。

　　荷兰人都能想到，以中国的秉性肯定会说：“既然你们荷兰已经失去了控制局势的能力，那么就请闪开，让专业来！”

　　斯蒂勒姆总督沉默了好一会儿，才对旁边一个海军将领说道：“克鲁伊夫中将，你的远东舰队做好战斗准备了吗？”

　　因为刚才是讨论土著暴动的事情，海军上不了岸，印尼猴子们又没军舰，所以这位老兄一直都没吱声，再说对于陆战他也是外行，献丑不如藏拙，也就装哑巴了。现在既然总督问起他分内的事情了，那就可以说话了。

　　这位远东舰队司令只得说道：“皇家海军远东舰队全体官兵都已做好战斗准备！”

　　“如果中国海军来了，皇家海军能抵抗他们吗？”警察总监问到了点子上。光是做好战斗准备还不行啊，要是扛不住有毛用。

　　克鲁伊夫脸皮抽了一下，坚定的说道：“无论敌人是谁，我们都会战斗到底！无论他们是本地的土著，或者是北方的中国人，我们都会扞卫大荷兰王国的荣誉……”

　　听到这话，大家都不吭声了。哪怕外行都明白，两国海军的实力差别太大了，真打起来是绝对赢不了的。看样子也只能拼死一战，保证荣誉了。

　　就在这时，一个侍从进来，对斯蒂勒姆总督说道：“总督阁下，中国驻雅加达总领事梁友缘先生来了，他说有一个重要通告要当面交给您……”

　　室内众人面面相觑，心里都明白，中国肯定已经知道泗水的事情了，这家伙差不多就是来下最后通牒的了。

　　“哎，该来的总要来，我去见见他。先生们，为了王国的荣誉，各位恪尽职守吧！”斯蒂勒姆一脸悲壮的站起来，向众人说道。

　　……

　　会客室。

　　“……对于日前发生的泗水惨案，我国人民和政府都感到无比的愤怒，这是一次严重的人道主义灾难，也是一次有预谋有组织的恐怖袭击，更是一次严重的无人性罪行……”

　　梁友缘总领事正在表情生动的朗读着通告上的内容，一个跟来的中国摄影师正在实地拍摄着这一幕。

　　这位总领事先生年纪不大，大概就三十出头的样子，戴着一副金丝眼镜，脸上随时都带着一副职业性的笑容，看起来文质彬彬，人畜无害。但跟他长期打交道的斯蒂勒姆总督非常清楚，眼前这个家伙有多难缠。诸如不要脸皮、颠倒黑白、卑鄙无耻等所有外交人员的必备素质都在他身上得到了完美的体现。

　　“……鉴于荷兰政府已经无法维持本地的基本秩序，我国侨民的生命财产安全已经无法得到保证。中国作为一个负责任的大国，有义务维持周围地区的稳定与和谐，也有义务维护本国侨民的生命财产安全，因此，我国军队将立即进入荷属东印度范围，进行武装护侨，并接手该地的治安。请荷兰人民放心，我国军队将会尽最大努力，镇压土著暴乱，制止暴徒们进一步的犯罪和破坏。”

　　对着摄影镜头，梁友缘总领事昂扬顿挫的念完通告上的内容，就一脸郑重的将其递给脸色难看的总督先生。

　　然后，他满脸堆笑的说道：“总督先生，我国军队即将进入东印度地区，进行武装护侨、维持治安和镇压暴徒等任务。请您通知贵国地方政府和武装力量予以配合，不要做出敌意行为，以免双方发生不愉快的事情。”

　　斯蒂勒姆刚才就被通告上的内容气得浑身发抖了，现在听到这么不要脸的话，实在是忍不住了。他一脸悲愤的大声说道：“不！这不可能！东印度是我国女王陛下的领地！东印度的土著暴乱我们自己会解决的，我绝对不同意你们的军队踏入东印度一步！”

　　“总督先生，我想您误会了……”梁友缘抬起下巴，趾高气扬的说道：“中国军队必须进入东印度维持治安。这只是一个通告，而不是和您商议。无论荷兰政府和您同意与否，此事都会继续下去。因为这是我国政府的决议，也是五亿四千万中国人民的共同意志……”

　　斯蒂勒姆愤怒的大叫道：“我绝对不会允许！这是侵略！你们这是赤果果的侵略！这是对荷兰王国的侵略！我们荷兰人将会战斗到底，绝对不会向你们屈服……”

　　“呵呵……”梁友缘笑了笑，鄙夷的说道：“总督阁下，作为老朋友，我必须提醒您。我国政府已经宣布，凡是胆敢阻碍我国军队进行护侨和维护世间正义与公理的人，一律视为暴徒的同党，无论他属于哪个国家，无论他是什么身份，我们都会坚决消灭之！言尽于此，勿谓言之不预也！”

　　“总督阁下，此次通告已经送达，那么我就告辞了……”说完，梁友缘很有礼貌的向他鞠了一躬，就招呼上摄影师大摇大摆的走了。

　　斯蒂勒姆楞了好一会儿，才颓然坐倒，嘴里喃喃念叨着：“完了，完了，我们的东印度……”

　　刚刚坐上车，梁友缘就对司机说道：“快点儿回领事馆，我们还有很多事情……”

　　“好的，总领事……”司机连忙发动引擎。汽车很快发动起来，缓缓驶离了总督府，向中国总领事馆开去。

　　梁友缘在把车后座的靠背扳开，里面藏着一部小型电台。他熟练的戴上耳机，启动机器，将一组规定好的密码发送了出去。又等了一会儿，电台里传来了对方回复的信号。

　　文德嗣和他的科社党政府还是很讲究吃相的，为了不被人说是不宣而战，他特别让外交部的准备了两份通告，一份由驻荷兰大使直接交给荷兰政府，另一份就是由梁友缘交给东印度总督。两份通告的递交时间都选在同一时间，而且递交之后要马上发信号给国内。在接到他们的确定信号后，这边才会动手，这就是为了避免像原时空的日本那样把事情搞砸。

　　“好，已经收到了。”做完这事后，梁友缘才松了一口气。然后他就笑着向摄影师问道：“小吴，刚才的拍摄怎么样？效果还好吧？”

　　“太棒了！你刚才的表情和举动都堪称完美！看来都不需要什么后期制作了。”摄影师向他伸出大拇指。

　　“哎，其实我刚才还是满紧张的。”梁友缘不解的问道：“不过，这次上头为什么要把这个事情录像呢？”

　　“听说是要作为历史资料存留，还要做成纪录片呢……”摄影师高兴的说道。

　　“哈哈哈哈……”梁友缘兴奋极了，这可是留名青史的事啊。

　　“总领事，我们的军队什么时候来啊？”摄影师忍不住问道。

　　“呵呵，快了……”梁友缘抬起手腕看看手表，说道：“现在是下午4点半，我估计最迟五点，渤泥那边就会动手了……”

　　渤泥直辖区就是位于婆罗洲北部的英属沙巴，那里是古代的渤泥国所在地，原本是被英国人统治，去年这里被英国当做购舰款转让给中国了。中国拿到这里之后就以该地的古名“渤泥”为号，成立了渤泥直辖区。

　　这也是中国在婆罗洲的第一块地盘，看地图就知道，渤泥直辖区和荷属东印度的南婆罗洲挨在一起的，这里自然就成了此次执行武器护侨任务的前进基地。中国出兵的话，肯定是从这里开始。


第340章 南洋攻略（五）

　　共和2758年（西元1917年）11月22日，南海，万生群岛附近洋面。

　　一望无际、烟波浩渺的湛蓝海面，微荡着涟猗，就像丝绸一样柔和。一群海豚在海中欢快的畅游着，不时喷出股股水雾，海鸥在空中翻飞盘旋，这一切构成了一幅祥和而美丽的画卷。

　　但很快，就有一群不和谐的东西闯进了这幅图画，将这片祥和的气氛打得粉碎。

　　“嗡嗡嗡……”天空中响起低沉的发动机轰鸣声，两架水轰-2“鸬鹚”水上轰炸/巡逻机出现在云层上方。这是一种去年底正式服役的大型船身式水上飞机，双发上单翼结构，外形有些类似原时空后世的美国PBY“卡特琳娜”水上飞机。但它的设计更加合理，各项性能都比“卡特琳娜”略胜一筹。它现在是中国海军最重要的警戒装备之一。

　　它是用来取代此时已经略显过时的水轰-1“狮头鹅”的机型，主要装备中国海军航空兵，主要用于预警、反潜巡逻、沿岸警备、海难救助等任务。中国在各个海军基地，以及重要的港口和岛屿，都配置了这种飞机。

　　这两架“鸬鹚”是从金兰湾飞来的，高达4200公里的航程，足以让它们在金兰湾和万生群岛之间跑来回。很快，在南方又有两架同样的“鸬鹚”飞了过来，四架飞机在空中互相打了个招呼后，就各自继续向前飞行，这后来的两架“鸬鹚”是来自万生群岛基地。

　　它们是在进行交替巡逻，中国海军现在只要有条件，都会这样干。按照海军的条令，凡是在舰队出航时，只要天气允许，都要有飞机进行预警和巡逻。尤其是在大型舰队的航行过程中，舰队的上空以及附近空域，乃至航线前方空域，都会不间断的有飞机来回巡逻。

　　这几架慢腾腾的大飞机刚刚飞过，一群轻巧灵活的战斗机又从北方飞来了，这是今年才装备部队的歼-5“贼鸥”式舰载战斗机。它们在附近盘旋了一阵又掉头飞了回去。这些飞机是舰队的直接掩护战斗机，它们不会离开舰队太远，一般就在舰队上空徘徊。凡是有航母存在的舰队，都会有这种配置。一般来说，只要见到了直掩机，就说明离舰队不远了。

　　大约十几分钟后，海天交接处出现了几十股青灰色的烟柱，这表明有一支船队即将现身。如果是有经验的海员，只要看到这种纯净的青灰色的烟柱，就可以判断出这些船只必定是使用的燃油锅炉。

　　要让烟色这么纯净，还得是性能相当给力的燃油锅炉，才能实现这种效果。如果是锅炉的性能比较渣的话，就会燃烧不完全，冒出的烟就会夹杂着黄色和黑色，甚至和烧劣质煤一样，全是黑烟。目前世界上能把燃油锅炉玩得这么溜的，也就只有中国一家，只有中国的燃油锅炉才能有这么高的燃烧效率，才能产生颜色这么纯净的炉烟。

　　很快，一片桅杆就在海平面上冒了起来，不多一会儿，海面上就露出了几十艘军舰的身影。而且这还不算完，后面还有更多的烟柱升腾，这说明眼前这支舰队仅仅是前锋而已，大部队还在后面呢。

　　如果此时从万米高空看下去，就会看到，至少六七百艘舰艇正在海面上向南行驶。因为数量实在太多了，它们组成了一个长度超过一百公里，宽度达到十几公里的庞大队列。

　　这些舰艇在海面上拉出了几百条雪白的航迹，就好像在一块蓝布上用白漆画出了无数的条纹。原本祥和的气氛已经被撕裂得七零八落，什么诗情画意都荡然无存了，剩下的只有铁马金戈的杀意，以及钢铁、火药和石油混合成的工业化气味。

　　……

　　眼下这支中国海军的前锋舰队正以20节的速度向万生群岛驶去，跑在最前面的是第三、第四驱逐舰大队的八艘驱逐舰，它们组成了宽大的“人字”队列，在前面开路。接下来就是第七巡洋舰支队的四艘轻巡洋舰，它们派出的是横队，在驱逐舰大队后面约2公里跟着。

　　再后面就是第二和第三巡洋舰支队的八艘重巡洋舰，它们排成了双纵列队形，跟在轻巡洋舰后面。在今年6月，海军的部队番号进行了调整，原来李昂上校所属的第五巡洋舰支队改为了第三巡洋舰支队，他现在就在黄山号重巡洋舰上。

　　黄山号作为第三巡洋舰支队的旗舰，排在左侧第一位。此刻它锋利的外飘舰艏切开了海水，将浪花切碎成雪白的泡沫喷溅到两边，舰艏两座主炮塔四根粗长的280毫米主炮笔直的指向前方。侧舷密集排布着8座双联装130毫米50倍径副炮，6座四联装40毫米高炮。280毫米50倍径主炮和众多炮塔式副炮，230MM厚的主装甲带，高达30.5节的航速，无不昭示着这艘军舰的强大。

　　与黄山号并排的是第二巡洋舰支队的旗舰青城号，它位于黄山号右侧2公里的位置。它是中国第一艘万吨级新锐重巡洋舰，在1915年经历了数月的升级改造后，又具备了更加强大的战斗力。换装的280毫米50倍径主炮比起以前的240毫米主炮更加强悍有力，新型的动力系统又使它和后面建造的妹妹一样，同样具备了30.5节的超高航速，让这艘船成为了世界重巡洋舰中的翘楚。

　　两艘旗舰并排着，带领着身后的六艘姐妹舰向南驶去。这八艘青城级重巡洋舰是个让国外海军界很咬牙的存在，它们虽然顶着“重巡洋舰”的名头，但无论是火力、防御还是速度，都够得上战列巡洋舰的标准了。它的主装甲带厚达230MM，远远超过了和它吨位差不多的无敌级和不倦级战列巡洋舰，与2.6万吨的狮级差不多了。如果一定要说不够格，大概就是主炮口径小了点，只有280毫米。所以英国佬就是把它归入到“准战列巡洋舰”里面，而德国佬则叫它“决战型装甲巡洋舰”，日本人叫它“超甲巡”。

　　但国外不知道的是，根据实际测试效果表明，青城级装备的新式280毫米50倍径主炮，其威力超过了他们的想象，丝毫不比英国的12英寸45倍径主炮差。

　　此外，这几艘青城级都加强了防空火力，它们在侧舷和上层建筑，甚至二号和三号主炮塔上方，都见缝插针似的安装了多达12座双联装和20座单装20毫米高炮，以及14挺的12毫米高射机枪。这些“轻武器”（海军标准）的安装非常方便，不用穿透甲板，所以可以使劲的堆。至于弹药殉爆，这也不担心，就算在战斗中弹药殉爆了，也不会造成什么伤害，毕竟只是“轻武器”嘛。

　　……

　　黄山号。

　　航海舰桥里是军舰上除了瞭望塔之外，视野最好的位置。一般情况下，舰队指挥和舰长们都喜欢站在这里，只有在作战时，他们才会钻进那个看不到外面的装甲指挥塔里。不过日本例外，他们的海军军官不知是怎么想的，就连作战时都喜欢站在航海舰桥上，因此挂掉的不知有多少。

　　当然，中国海军是没有作战恶习的，不过此时并没有处于战斗状态，李昂他们这帮支队领导和副舰长等指挥班子就都在航海舰桥里。说实话，这里的环境确实比装甲指挥塔里好多了，不但采光良好，要是再打开防弹玻璃做的窗户，还能感受到风的气息。

　　此时，黄山号的航海舰桥就是把窗户打开的，带着淡淡的海腥味的海风，闻起来十分清新。不过李昂同志的表情却丝毫看不出轻松。

　　他捏着下巴说道：“这次演习也太奇怪了，规模大得离谱就不说了。最多还有一个小时，我们就能看到万生群岛了。可现在居然还没有具体的演习计划，这完全不像是王总的风格啊……”

　　“是啊，确实有些奇怪，难道是要威慑荷兰？如果是威慑的话，似乎用不着咱们全家出动吧，还带着那么多陆军……”覃参谋长也一脸不解。

　　李昂想了想说道：“我一直在思考这个问题，如果是要对荷兰宣战的话，这种布置就不奇怪了。除了这个原因，其他的都无法解释这次奇怪的行动。”

　　陆政委冷冷的说道：“哼，宣战也好啊！这些荷兰红毛鬼子也该好好收拾一下了，妈的，以前他们对咱们华人可是什么龌龊事都干过，压榨剥削、政治和文化上的压迫这些就不说了，红溪惨案杀了几万华人，期间还鼓动当地土著杀了几次，真可称得上是仇深似海了！”

　　“没错，我早就手痒了，我就想见识他们的荷兰君主级到底多厉害呢……”李昂笑道。

　　这时，通讯参谋跑了上来，向李昂报告道：“报告支队长，总部最新命令……”

　　李昂接过一看，顿时大喜：“哈哈哈哈，看来咱们猜对啦！这次咱们就是为了教训荷兰红毛！”说着他把命令递给政委。

　　很快，几个支队主要领导和副舰长等人都传阅完毕。李昂马上就召集舰上军官们在航海舰桥上开了个小会。

　　“根据最新命令，我们前锋舰队要分开了，第二巡洋舰支队和第三、第七驱逐舰大队要去苏门答腊的巨港。我们第三巡洋舰支队，还有第七巡洋舰支队，以及第四、第八驱逐舰大队立即去雅加达，监视荷兰远东舰队……现在马上通知第七巡洋舰支队和第四、第八驱逐舰大队，我们要重新组队……另外，总部还配了一艘紫电号护航航空母舰给我们，现在我们还要稍稍减速等他们赶上来。”

　　很快，这支前锋舰队就解散开了，分成两部分向各自的目标驶去。李昂他们把舰队速度降到了10节，以等待那艘紫电号护航航空母舰。没错，中国现在也有护航航空母舰了。

　　美国佬搞出的“临时航母”虽然在法罗群岛海战中损失惨重，但那很多是因为经验缺乏导致的，却不是这东西不好用。就连美国人自己都承认，要是当时美国舰队里面没有那几艘临时航母的话，估计那场海战的结果就要改写了。

　　所以现在各个海军强国都在搞这种“临时航母”了，尤其是美英法，他们因为需要护航，对这种东西的需求量更大。尤其是美国佬，他们用过之后都说好，于是在法罗海战后又征调了六十多艘商船进行航母改造。而且，他们还嫌这些商船速度慢，于是还专门设计了一款这种简易航母，而他们给这种航母取了个“护航航空母舰”的正式名字。

　　中国当然不会在这方面落后，其实中国商船的航母改造工作比美国还早两个月，不过在数量上就没有美国佬那么变态了，毕竟中国现在没参战，这方面的需求很低，用不着那么多。因为数量不多，自然在质量上就要更高的要求了。

　　首先25节以上的航速是必须的，因为速度慢了战斗时的反应就慢，美国佬的那几艘就是大多是死在速度慢这个缺点上。其次吨位不得小于一万吨，吨位小了载机量上不去，改造起来就没有意义了。于是中国海军精心挑选了八艘未完工的高速运兵船进行改造。这些高速运兵船原本都是用欧美航线的新月级高速邮轮改造的，欧战爆发后，游客大幅度减少，运兵船的生意却是大好。于是新月级就从邮轮改成了运兵船。最后又改成了护航航母。

　　如果建造完了再改就太麻烦了，所以中国海军索性把在施工的八艘高速运兵船征调了。因为这八艘船都是没建造好的，所以改造速度要比米国的慢一点。对于没有参战的中国，这种进度也够了。护航航母的名字与其他舰只都不一样，它是以古代的名剑宝刀命名的。

　　就在中国舰队开始行动的时候，一支挂着荷兰旗帜的舰队也驶出了雅加达港口。中荷两国的海军舰艇即将发生碰撞。


第341章 南洋攻略（六）

　　爪哇海。

　　一支由数十艘舰艇组成的舰队正向北方驶去，这些舰艇上都挂着一种造型特异的旗帜，旗帜上是由十二条蓝白红三色交错的放射条纹组成的图案，这就是荷兰皇家海军的旗帜——“双王子杰克旗”。在后世人眼里这面旗帜是很囧的，文总就曾经吐糟过，说它太像《生化危机》里面的那个“保护伞公司”的标志了。

　　但在曾经的16到17世纪时，这面旗帜是让各国闻风丧胆的存在。那时候的荷兰是世界上最强大的殖民帝国。当时这个建国还不到100年的国家，对外贸易额就占到了全球的一半，一万多艘荷兰商船纵横七海，全球的每一个角落都能看到耀武扬威的荷兰船只，“海上马车夫”的威名一时无二。

　　但是好景不长，在对英战争和对法战争失败之后，荷兰就一蹶不振了。这也是小国的先天劣势，他们或许会因为这样那样的原因，在某个时间段显得牛皮哄哄，可一旦遇到波折，就会被立即打回原形。

　　荷兰衰落之后，众多的海外殖民地相继失去，被后发列强们纷纷侵占。到了此时，主要剩下的就只有荷兰东印度公司的荷属东印度，以及美洲的荷属圭亚那（苏里南）和荷属安的列斯、阿鲁巴等殖民地了。曾经威名赫赫的“双王子杰克旗”，早就成了被人藐视的存在。

　　尤其在1909年被新生的中国人民海军逼得在炮口下签订了丧权辱国的《中荷雅加达条约》之后，所谓的荷兰皇家海军更是成为全世界的笑柄。尤其是在欧洲，荷兰人简直被嘲讽的抬不起头了，出门都不好意思跟人打招呼。

　　在欧洲人民的冷嘲热讽之下，尤其是隔壁那些可恶的比利时人，三天两头就用这事来恶心荷兰。被同属高贵种族的白皮欺负也就算了，现在就连东亚的黄皮猴子们都能蹬鼻子上脸了，这实在让荷兰人无法忍受。最让荷兰人悲愤莫名的是，这支逼上门的中国舰队还尼玛是一支由二手军舰组成的二手舰队，这让曾经当了200年海上霸主的大河南，啊，不，大荷兰人情何以堪啊。

　　被这么恶心了一段时间后，荷兰人民终于受不了啦。于是深感屈辱的荷兰人就在1910年通过了《海军扩充法案》，准备加强海军建设，强化一下远东的军事力量。虽说已经不可能再现“海上马车夫”的荣耀，但至少也不能再让一支黄皮猴子的二手舰队在东印度为所欲为吧。

　　原本荷兰国会一开始是准备建造一批“岸防战列舰”，去强化远东舰队。“岸防战列舰”这种东西虽然顶着个“战列舰”的名头，其实和战列舰没有多少关联，各方面指标全面完全比不上真正的战列舰。这只是一种特定战略思维的产物，只不过有了一些类似战列舰的设计而已。

　　从19世纪末到20世纪初，挪威、瑞典、丹麦等小国海军，根据本国的军事需求和周边沿海地理情况，建造过一批浅吃水、厚装甲、中等火力的小型主力舰。这些战舰的排水量在三千到八千吨左右，火炮口径超过同时代的重巡洋舰，但不及战列巡洋舰，他们国小力弱，就把这种东西当做主力舰保卫沿海。英国简氏舰船年鉴将其分类为“岸防战列舰”。

　　这些“岸防战列舰”说穿了就是放大了尺寸、加厚了装甲、增强了火力，具有“前无畏舰”或者“无畏舰”的线形、火炮布置和射击指挥仪，具备多个炮塔齐射能力的浅水重炮舰而已，可以说是浅水重炮舰的发展型。

　　这种舰船是典型的功能性战舰，造价低廉，具有较强的火力，但是适航性、速度以及航程是明显的短板。对于近海防御型海军而言还是很有意义的，但对于大国特别是致力于全球战略的大国而言，这种舰船基本上毫无吸引力，因此大国在发展这种战船的时候就显得毫无动力了。

　　说实话，这种舰艇对于荷兰来说，还是很合适的。事实上，荷兰本身也有这种东西，在中国逼上门的那会儿，他们手里就有三艘埃弗森级（3500吨级，3门210毫米炮）、五艘摄政女王级（5000吨级，2门240毫米炮），一共八艘所谓的“岸防战列舰”。

　　但是埃弗森级和摄政女王级都太小了，火力也太弱，根本不可能是中国海军的对手，当时的中国舰队虽然说是二手舰队，但那六艘战列舰可是正经八百的前无畏战列舰，更不用说还有一堆巡洋舰了。正是因为力不如人，荷兰人才会吃了这么大的亏。

　　当然那个时候他们也造好了一艘七省联盟号，但当时还在荷兰海试，没有正式服役。不过这艘船也只有6500吨，2门280毫米主炮，哪怕当时在东印度，也起不到什么作用。面对中国的那一票前无畏，七省联盟号也就是盘菜而已。

　　因此这一次荷兰国会提出的新方案就是七省联盟号的放大版，这一级“岸防战列舰”的标准排水量为7600吨，配备了两座双联装280毫米主炮，最大速度18节，准备建造8艘。说实话，这样的舰艇其实很符合荷兰的国力的，在沿海对抗那一票。

　　但是这个方案还在讨论中，就过时了。因为荷兰海军就从英国那里得知，中国已经在美国订购了超无畏舰的情报。这下子可不得了，要是中国再增添几艘超无畏舰的话，这些“岸防战列舰”那就毫无用处了，在真正的超无畏舰面前，这些所谓“岸防战列舰”完全就是送人头的份儿嘛。

　　哪肿么办？改呗。黄皮猴子都能造超无畏舰，俺们大荷兰当然更能造！

　　于是，荷兰人就马上修改了《海军扩充法案》，用真正的超无畏舰取代了原先的“岸防战列舰”，而且还把数量增加到了九艘！荷兰人这次是真的急眼了，他们这次的计划相当给力，除了这九艘主力舰之外，还包括了9艘巡洋舰，18艘驱逐舰，18艘鱼雷艇、18艘潜艇以及4艘布雷舰。

　　但是荷兰人没有建造无畏舰的经验，就像关系良好的英德两国招标，最后他们出于政治上考虑，选择了英国人的方案。这种被命名为“荷兰君主级”的超无畏舰主要数据为：标排21000吨，满排26850吨，22节航速，配备了四座双联装14英寸主炮，以及16门150毫米副炮和12门75毫米速射炮。150-250毫米的主装甲带，25-50毫米的甲板装甲，指挥塔装甲为200-300毫米。

　　其实这一级战列舰就是英国为日本设计的金刚级的变种，降低了速度和续航力，强化了装甲。说真的，这种战列舰性能还是相当不错的，荷兰人也非常满意。

　　不过以荷兰的国力要建造九艘这样强大的超无畏舰，确实有些困难，再加上那一大堆配套的轻型舰艇，以及各种相关的厂房、船坞啥的，至少需要7亿荷兰盾（按当时的汇率约为2.8亿美元）。如果是以前，荷兰人是绝对不会干这种事情的，太花钱了。

　　但是，今时不同往日，深感屈辱的荷兰人爆发了强烈的爱国主义情绪，他们非常支持这次爆船海的计划。威廉明娜女王更是在国会公开宣称：“哪怕卖掉我最后一条裙子，也要再现荷兰皇家海军的荣耀！”她首先宣布从王室经费里抠出一半捐给这次造舰计划，在女王的带头作用下，荷兰人纷纷慷慨解囊。同时，他们还发行了海军建设国债，又加大了对殖民地的搜刮。

　　虽说荷兰的国力已经是今不如昔，但怎么说也是老牌殖民帝国，抢了这么多年，多少还是有些家底的，咬咬牙还是能攒出一大笔资金。在他们多方筹措下，最后还是凑齐了这笔经费。

　　当然荷兰人也没那么傻，不会真的去想成为所谓的“海权强国”。他们也没想过要恢复鼎盛时代的海军力量，因为荷兰人非常清楚，如果他们真的敢有这个野心，那么首先上门抽他们的不会是别人，而是鸦片牛这个他们现在的最大靠山。以牛牛对海权的敏感，是绝对不允许自己家门口再出现一个海军强国的。

　　所以荷兰人设计的这级战列舰，并不是打算部署给本土舰队，而是准备部署到远东舰队，用于制衡日趋觊觎荷属东印度殖民地的中国海军。该级舰的主要假想敌是中国海军为数众多的前无畏舰和重巡洋舰（欧美称为袖珍战列巡洋舰），当然也能与中国的“伏羲”级战列舰抗衡。

　　荷兰海军根据得到的情报认为，他们的荷兰君主级如果遇到伏羲级的话，双方都能互相击穿，具体实战发挥就要看哪边的人品更加坚挺了。

　　因为缺乏经验，第一艘“荷兰君主级”是由英国船厂建造的，于1910年10月开工。在一战爆发时，已经完工了四艘，其中两艘是在英国建造的，还有一艘在船台上。在1915年6月完工了第五艘之后，因为欧战的形势越来越恶劣，荷兰人不得不把精力转入陆军，放弃了剩余四艘的建造计划。

　　这是因为隔壁德国的威胁，虽然比利时这个宿敌被德国人铲平了，让荷兰人好生幸灾乐祸了一番。但威二是个神经病啊，哪怕两国关系不错，但天知道他会不会脑门一热，就把我大荷兰也一块儿收拾了。

　　到了1916年，第五艘“荷兰君主级”正式加入荷兰远东舰队服役后，荷兰海军已经拥有了五艘超无畏舰，位居世界第九，仅次于英德美中法日意奥八国，比俄罗斯都强些。

　　荷兰海军的战略思想与众不同，他们海军的配置就呈现出一种非常少见的模式，它是一支海外殖民地舰队的实力远远超过了本土舰队实力的海军力量。它的大部分舰艇和所有的新锐舰艇都被配置在了荷属东印度的远东舰队，而本土舰队却只有一些老旧舰艇，而且舰队规模还小的可怜。这种特殊的配置方式，在全世界都是罕见的，即使是英法这样的殖民帝国，也没有这种玩法。

　　不过仔细想来这也不奇怪，因为荷兰本土狭小，又在欧洲大陆上，要是真的和隔壁的德法这种欧陆大国起了冲突，也就是被分分钟推平的命，再强的海军也救不了他们。同时作为英国必保的忠实小弟，荷兰也不需要在本土部署太强的舰队，有牛老大罩着，没有必要在本土维持太强的海上力量。而且在这个时期，荷兰与英德法等大国的关系都不错，这些国家都不会来打他们。反到是和隔壁的比利时一向不对付，但如果只是防备比利时的话，也用不着海军了。

　　相对国际环境良好的本土，反倒是东印度群岛这里更需要强大的海军来保护。东印度群岛是荷兰最为重要的殖民地，也是最重要的财源，要是没有了东印度群岛的话，荷兰也就沦落为三流小国了。

　　……

　　在卧薪尝胆了几年之后，眼下这支荷兰远东舰队规模还是相当可观的，总计有：五艘最新锐的“荷兰君主级”战列舰，五艘摄政女王级和一艘七省联盟级岸防战列舰，14艘轻巡洋舰（6艘荷兰级，8艘苏门答腊级），14艘驱逐舰（6艘布里欧级，8艘弗雷特级），总算没有让“双王子杰克旗”继续蒙羞。

　　除了这些主力舰艇之外，荷兰远东舰队另外还有15艘潜艇，10艘炮艇，8艘Z级大型鱼雷艇，50多艘鱼雷快艇（30-140吨级），这等规模的舰队放在远东也算得上第三了。

　　此时，荷兰皇家海军远东舰队司令克鲁伊夫中将就在旗舰荷兰君主号上召集高级军官们开会。

　　“如果中国人不出动主力的话，我们还是有机会的。只要让中国人知道，即使能战胜我们，也要付出相当的代价，他们就不敢提出太多的要求……”克鲁伊夫一脸沉重的说道。

　　尽管手中有着这样强大的舰队，但克鲁伊夫还是一点儿信心都没有。这也不能怪他，因为北方那条红色巨龙实在太强大了。双方的国力完全就不再一个级别上，这种来自绝对实力的碾压，除非是中国的统治者脑壳进水或被门夹了，否则就是无解的。但现在看，中国的文德嗣总统怎么也不像是脑壳进水或被门夹了的样子。

　　现在他们唯一的希望就是中国没有出动主力舰队，仅仅是想讹诈一番。


第342章 爪哇海之战（一）

　　“我们只能希望中国人这次只是想趁机讹诈我们。这样的话，他们的海军就不会出动主力，以我们远东舰队的实力，只要中国没有出动全力的话，还是可以抗衡的。这样至少希望可以保住爪哇和苏门答腊吧……”克鲁伊夫无奈的说道。

　　“只是保住爪哇和苏门答腊吗？那么婆罗洲、苏拉威西和新几内亚呢？”一个上校不甘心的问道。

　　克鲁伊夫摇摇头：“婆罗洲和苏拉威西这两个地方肯定是保不住了，这些地方都与中国人的地盘接壤。陆军那帮笨蛋连一伙土著暴民都搞不定，你认为他们挡得住中国陆军吗？而苏拉威西距离这些地方太近了，而我们在那里的存在又太弱，即使是最好的结果，那里的大部分权利也会被交给中国人……”

　　哪怕荷兰远东舰队现在拥有全球前九，远东第三的海军舰队，这位舰队司令还是没有什么信心。没办法，这个排名之间的实力差距还是太大了。即使是排在远东第二、第三的和再后面的全部加起来，也比不得位于第一的中国海军。

　　他不禁在想，要是中国只有从美国订购的哪怕军舰就好了，这样的话两边的实力倒也差距不大，可以做过一场。但谁知道中国居然会这么疯，居然以每年两艘超无畏舰的速度使劲的下饺子，最多的时候甚至一年开工了五艘。中国这种大国可以这么玩，但荷兰可玩不起的，仅仅这五艘超无畏就已经差点儿让女王陛下去当裙子了。

　　他接着就一脸惆怅的说道：“我们这次能保住爪哇和苏门答腊，就已经是极限了。这是个弱肉强食的世界，当年称霸气海的西班牙和葡萄牙都衰落了，现在就轮到我们荷兰了，本土太小，人口太少是我们的致命伤啊。北方那个中国实在太大了，我们荷兰还没有他们的半个省大。他们的人口是我们的87倍，领土是我们325倍，这完全不是一个级别的对手……”

　　没错，地盘和人口并不等于国力，比如像印度或者印尼以及非洲那一票黑蜀黍，没有组织的人口就是再多也是没有卵用。但地盘和人口却是一个国家的根本，国家想要强盛就必须要有足够的地盘和人口作为基础。小国虽然会因为某些机遇而崛起，但这样的成就却是没有根基的，一旦遇到波折就会立马打回原形，好比海滩上用砂砾堆成的城堡，一个浪头过来就没有了。也就是“其兴也勃焉，其亡也忽焉”，而且这种小国一旦被打回原形后，就很难再爬起来了。

　　尤其是在人类进入工业文明时代之后，有足够的地盘和人口的国家可能不是一流强国，但没有足够的地盘和人口的国家是绝对成不了一流强国的。

　　现在荷兰的情况也是这样，面对北方那个苏醒的巨龙，他们有一种深深的无力感。但是明知打不过，也只能硬着头皮上了，总不可能直接就跪了吧，那多没面子。

　　这时，情报参谋突然报告道：“报告司令，K-2号潜艇发来电报，他们在淡美兰群岛以南发现了中国舰队的踪迹，有四艘主力舰，可能是伏羲级，还有十二艘巡洋舰，四艘驱逐舰和一艘航空母舰……经纬度是XXX，航向XXX，速度20节……”

　　克鲁伊夫立即停止了会议，都围到了海图周围，马上就有参谋在海图上进行了标注，开始测算双方舰队的位置和距离。

　　不一会儿，一个参谋抬起头说道：“我们与这支中国舰队相距约700公里，航线相对，预计12小时后在勿里洞岛海域遭遇……”

　　“报告司令，总督府来电，中国人已经和我们交火了！”又有一个通讯士官焦急的叫道：“中国人的军队已经进入了婆罗洲和新几内亚，正在与我们在当地的守军交战。我方在坤甸、查亚普拉、打拉根、巴厘巴板、万鸦老等地的军事设施和机场遭到大规模空袭。半小时前，打拉根前线的守军已经与总督府失去联系，查亚普拉守军告急……”

　　“中国人动手了！”

　　“该死，他们怎么敢这么做？”

　　“陆军真是白痴！”

　　荷兰人顿时七嘴八舌的闹起来。虽然大伙对于中国人的进攻也已经有了思想准备，但真的知道对方动手了，还是很难接受的。

　　克鲁伊夫沉声说道：“好了，别去管陆军了。我们也要面对自己的敌人，幸好这次中国海军没有出动主力。如果只是四艘伏羲级的话，我们还是有希望获胜的……”

　　正在这时，他又接到了一份报道。

　　“报告司令，K-8号潜艇来电，他们在廖内群岛海域发现中国舰队，规模为四艘主力舰，可能是青城级或太行级，另外有八艘巡洋舰和四艘驱逐舰以及一艘航空母舰。经纬度XXX，航向XXX，速度20节，该舰队正向巨港方向行驶……”

　　“什么？又有一支舰队！”克鲁伊夫冷汗都出来了。

　　愣了好一会儿，他才说道：“这支舰队就暂时别管，我们还是先对付前面那支……”他接着手下命令道：“现在，你们都回到自己的岗位。荷兰王国能不能渡过这次危机，就看各位先生了……”

　　……

　　共和2758年（西元1917年）11月22日，晚上10点半。

　　黄山号重巡洋舰，装甲指挥塔。

　　“报告支队长，发现荷兰远东舰队主力。可以确认五艘战列舰、六艘海防舰、14艘轻巡洋舰，14艘驱逐舰，坐标XXX，XXX，航向XXX，速度10节，距离我们约703公里……”情报参谋看着屏幕上显示的内容，大声说道。

　　目前中国军舰上的计算机全都鸟枪换炮了，换成了最新型的集成电路中央处理器的河图五型计算机，以前使用的晶体管计算机都退役到了二线单位。虽然这还只是性能介于8008和8080之间的八位元电脑，但因为主板、内存、显卡、硬盘等附属设备都已经开发出来了，而且来自后世的软件编写技术也相当强悍，因此它的综合性能远远超过原时空的苹果-1。最重要的是，操作系统完全实现了视窗化和图形化，不但降低了使用门槛，也比文字界面的操作系统好用多了。

　　比如现在黄山号上就已经在很多方面用上了电脑，雷达和火控以及射击指挥这些就不说了，还建立起来比较原始的中央控制和监视系统，现在坐在电脑旁边点点鼠标，就能监控诸如动力系统、通风系统、空调系统等各个子系统的情况，还能对各个主要舱室的进行监控。而且军舰各处都有摄影头，哪怕是坐在密封的装甲指挥塔里，也能看到外面的情景，这也是中国的舰长们不用跑到航海舰桥去指挥的底气所在。

　　其中最重要的C4I系统（C4I系统是指指挥、控制、通讯、电脑和情报的集成），也随之得到了极大提升。整个舰队已经建立起了初步的数据链，绝大多数舰艇都能实现情报共享，以及随时可以得到间谍卫星、预警飞艇的情报支持，指挥起来更加的便利。而且电脑里面还配了有破译软件，可以对监听到了敌方信号进行破译。

　　当然现在的河图五型计算机虽然已经具备了后世个人电脑的一切要素，但它的体积还是比较大，比如它的硬盘就有鞋盒那么大，整个机箱大概有半张办公桌那么大，用于政府军队和科研单位使用肯定很不错，但要作为家庭用的个人电脑还是不太合适。

　　现在情报参谋面前那台情报电脑的显示屏上，就是一个情报管理软件的界面，上面清晰的显示着附近的海域地图，上面有代表敌军的蓝色方块和我军的红色方块。这是根据卫星、飞艇或其他渠道获得的情报，经过海军总部的情报分析中心汇总分析之后，再将其标注到软件上，然后通过数据链发送到各个舰艇上。

　　李昂连忙凑过去一看，只见48*36厘米的显示屏上，已经出现了一堆蓝色方块，这些方块上以不同的符号代表不同的舰种和兵种。

　　“嗯，五艘战列舰在中间，六艘海防舰拖后，巡洋舰和驱逐舰围绕在周围……”李昂移动了一下鼠标，点了一下最近的那个代表战列舰的方块。顿时又跳出一个对话框，上面罗列着诸如坐标、速度、航向等数据，还有一行文字：“估计是荷兰君主级战列舰，情况正在进一步核实中……”

　　“呵呵，干得好！”李昂喜滋滋的说道：“刚才总部来电，陆军空军今天下午已经开始动手了，要我们发现荷兰战舰就打，用不着请示了！”

　　覃参谋长说道：“打是没有问题，不过对方实力强于我方，怎么打还得有个计划……”

　　“嗯，当然，对方怎么说也是五艘超无畏舰，我们只有四艘重巡洋舰，不能硬拼……”

　　李昂还没脑残到去硬抗五艘超无畏舰，虽然他手下的四艘重巡洋舰都是超标货，是规格外品，但再怎么超标，再怎么规格外，也不是正牌战列舰。

　　“紫电号是护航航母，搭载的舰载机主要都是战斗机，鱼雷机和轰炸机很少，对付五艘超无畏作用不大……”覃参谋长沉吟道：“而且，今天的风浪真大啊，舰载机还无法起飞……”

　　从今天下午5点开始，这一带的天气就开始变差了。到了晚上七点的时候风力就已经达到六级，李昂带领的这支“第一特遣舰队”就是在风浪中穿行，整个舰队也把速度降低到了15节。

　　“天气预报怎么说？”李昂向气象士官问道。

　　气象士官连忙在电脑上查了一下，答道：“报告支队长，预计明天凌晨会有大到暴雨，东南风六到七级，可能持续到明天中午……”

　　李昂嘴角抽了抽，不满的抱怨道：“这下真是倒霉了。为什么我们每次决战的时候，天气都不太好，上次在钓鱼岛是这样，这次还是这样！”

　　政委陆一山也走了过来。他看着气象电脑的显示屏上那阴云密布的海面，有些担忧的说道：“如果天气到明天早晨还不能好转的话，我们的侦查力量将会受到极大限制。而且在这种天气条件下，我方潜艇也很难进行攻击。”

　　李昂想了想，说道：“向特混舰队高司令汇报，请他派遣主力舰前来支援。我们会继续前行，缠住荷兰舰队，为主力歼灭敌舰创造机会。”

　　他考虑再三还是觉得稳妥起见，对方实力太强，只靠自己的四艘超标重巡肯定是吃不下五艘超无畏舰的，还是召唤己方主力舰过来解决比较好。

　　通讯士官很快和本队取得了联系，不一会儿，本队的回复来了。

　　李昂看着发来的回复，对众人笑道：“高司令同意了我们的意见，他已经派遣第二、第三、第四战列舰支队，和第一、第二航母支队过来，我们的任务就是缠住荷兰舰队……”

　　这时，管理旁边那台电脑的情报士官说道：“支队长，雷达室报告，在我方左舷四点方向发现异常回波，可能是潜艇的舰桥……距离22公里，对方速度15节，正在跟随我舰队移动……”

　　“在这附近有我方潜艇吗？”

　　情报士官很快查询起来，不一会儿他就抬起头说道：“……根据总部信息，此时我方潜艇距离我们最近的是在我们151度方向28公里处，其次是在我们119度方位34公里处，此外，距离我们的潜艇距离我方都在50公里以上。该目标方位与我方潜艇不符合。”

　　李昂也走过去，看到了屏幕上显示的中国潜艇位置，它们都不在那个位置，而那个刚刚发现的目标被标注为一个灰色问号，位于舰队右后方。

　　“支队长，刚才我们向对方发出了识别口令，对方没有回应……”通讯参谋也说道。为了便于识别敌我，中国的舰船上都装有识别口令的收发装置，这个口令是一组无线电密码，如果没有这种设备就根本不知道这组电波是什么玩意儿，自然也不可能做出回应。

　　“呵呵呵，这么说很可能是荷兰人的潜艇了。”李昂脸上露出一丝笑容，说道：“让青岛号过去看看……”


第343章 爪哇海之战（二）

　　六个拖着橘红色焰尾的物体划过灰暗的夜空，像流星一样的砸进海面。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”随即海下传来六声闷响，相继腾起六道粗大的水柱。

　　随后，两道大功率探照灯的光柱扫了过来，同时还有几百道或期盼或紧张的目光。探照灯在这片海面上来回扫动着，将这片海水照得如同白昼一般。

　　“打中了吗？”

　　“我要看看，打中了吗？”

　　“是不是荷兰人的潜艇？”

　　“管他是不是呢，既然鬼鬼祟祟的靠近我们，被我们发现了又不表露身份，那就打了再说。”

　　“肯定是荷兰人，我们一过来，它居然就跑了。它要不是心虚，跑什么跑……”

　　“妈的，这兔崽子肯定跟了我们很久了……”

　　“没错，凡是跑了的，就一定是荷兰潜艇……”

　　“那么没跑的呢？”

　　“那就是训练有素的荷兰潜艇……”

　　青岛号驱逐舰的大堆不当值的官兵都跑到甲板上当围观群众，好多人都把望远镜拿出来了，他们一边紧张的观察海面，一边兴致勃勃的讨论着。这倒不是他们不遵守规定，在早前反潜作战中，因为搜索技术有限，所以就要很多官兵来充当人肉搜索引擎，协助观察。在原时空二战的时候，在进行反潜作战时，军舰甲板上都是站满了人，比过节还热闹。

　　再说，反潜作战不同于传统海战，潜艇在面对反潜舰艇时，基本上是没有反手之力的，对于这些围观群众也就不存在什么危险。要是潜艇真的敢浮上来用舰炮拼命，那正是求之不得的好事呢。而眼下这艘不明潜艇显然没有拼命的意思，在发现青岛号驱逐舰靠过来用灯光信号要求它表明身份之后，就紧急下潜逃跑了。

　　青岛号驱逐舰一看它要开溜，也毫不客气的用舰艏的反潜火箭深弹朝它打了个半齐射。但这次攻击可耻的失败了，后来青岛号又打了两次半齐射，还是没打中那条滑溜的潜艇。

　　现在不但是反潜武器瞄准了那边，舰上的主炮和机关炮也全都指向那片海域，只要那艘潜艇憋不住上浮的话，那就准备迎接弹雨吧。

　　在航海舰桥上，青岛号舰长朱镇岳也一面用望远镜观察海面，一面紧张的问道：“打中了吗？”

　　几个听音员也正在声波水下探测器（就是声呐）的终端前紧张的忙活着，他们满头大汗的死死盯着显示屏，仔细的分辨着屏幕上的回波信号，甚至还拿出说明书来对照，一看就是群菜鸟。岂是又岂止这些听音员是菜鸟，这艘青岛号上绝大部分官兵都是菜鸟，就连舰长朱镇岳也是个菜鸟舰长，他以前是管大型鱼雷艇和炮艇的，中国舰队扩编后，他才空降过来管驱逐舰。

　　这也不能怪他们，声波水下探测器这种设备也是才装备部队不久的新玩意儿，全军上下的操作人员都是菜鸟。更何况这还是第一次用于实战，不紧张才怪。

　　青岛号是青岛级驱逐舰的首舰，这是新中国自制的第二种驱逐舰。标准排水量2550吨，满载排水量3450吨。动力系统为4台重油专烧小水管锅炉，两台蒸汽轮机，双轴驱动，总功率48000千瓦。最大航速36节，续航力5800海里/15节。定员336人。

　　武器系统是：三座双联130毫米45倍径高平两用炮，两座四联装、两座双联装40MM机关炮，四座双联装、四座单装20MM机关炮，2座四联装600毫米鱼雷发射管。反潜武器是2座十二联装210毫米反潜火箭深弹发射器（反潜火箭炮），四座十二联装180毫米反潜迫击炮（刺猬弹的改进型），两条深弹投放轨。

　　它最先进的设备还是那些电磁波探测器（雷达）和火控系统，它装备了对空搜索雷达，对海搜索雷达各一部，火控雷达2部，以及用于反潜的舰艏声波水下探测器（声呐），还可以投放拖拽式声呐。

　　这是目前世界上最先进的驱逐舰，因为吨位比较大，有些国家是把它算成了小型巡洋舰，比如荷兰。不过装甲就不要指望了，青岛级只有指挥塔，主炮塔、弹药库以及轮机舱有薄薄的一层50-100毫米厚的装甲，其他部位都是裸奔了。

　　此时的风浪较大，在被动模式下，反馈的信号完全是一团糟，听音员忙了好一会儿，也没找到目标，于是他们就把舰艏声呐切换为主动模式。于是，无形的声波敲击着海底的每一个物体，这种声波是具有强大杀伤力的，不一会儿就有倒霉的鱼儿被活活震晕了，翻起白肚皮浮出水面。

　　不同的物体产生的回波是截然不同的，如果此刻这艘潜艇座沉到海底关闭主机，还有可能混在海底回波里假装自己是块礁石。但它现在却是在水中悬浮，这么大一坨金属构成的潜艇显然不可能假装自己是鱼而蒙混过关。青岛号很快就找到了目标。

　　“舰长，刚才又没打中，它还在……”声呐士官连忙叫道：“跑了，它跑了，它往11点方向跑了……”

　　声呐的控制计算机上也很快显示出来目标信息：“方位323，航向XXX，距离1560，深度35……”

　　声呐设备得到的数据通过数据线传入中央火控计算机，然后由火控计算机迅速解算出了射击诸元，再由计算机控制首尾两座反潜火箭炮调整俯仰角和方向。

　　这时，通讯士官报告道：“舰长，江阴号和浦东号过来帮忙了……”

　　朱镇岳嘴角抽了下，很不爽的说道：“卧槽，他们分明是来抢食的！帮个鬼的忙哦……”

　　在青岛号的后面，又驶来了两艘军舰，是江阴号驱逐舰和浦东号护卫舰。很显然，这是舰队指挥官李昂不耐烦了，看到青岛号这边乒乒乓乓的玩了半天都没结果，就再派了两艘军舰过来帮忙。

　　但朱镇岳可不怎么想，眼看这鸭子都快煮熟了，哪能便宜别人啊？于是，当代表反潜火箭炮“准备完毕”的信号灯亮起后，他立即下令道：“把散布再调大点儿，舰艏火箭和舰尾火箭，全部齐射！左舷反潜迫击炮待命……”

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　二十四枚210毫米反潜火箭深弹拖着长长的焰尾，狠狠的冲进海里，随后就是一连串爆炸。

　　“妈的，要是还打不中，就靠过去用迫击炮打！”朱镇岳恶狠狠的说道。

　　反潜火箭炮的射程是350-3500米，但火箭弹的体积比较大，即使青岛级这种大型驱逐舰，也只能携带四次齐射的量，要省着用。而反潜迫击炮的深弹的体积就小多了，带个几百发都不成问题，可以使劲的扔，而且它发射时没有火箭炮那么大的阵仗，比较隐蔽。但它的射程只有150-800米，远远没有火箭炮好用。所以这两种反潜武器是互补的关系，根据实际情况使用。

　　“怎么样？打中了吗？”朱镇岳连忙问道，这一次可以两门反潜火箭炮全齐射啊，要是还打不中，就亏大了。

　　听音员们又一阵忙活，等了好一会儿声呐士官才指着显示屏说道：“舰长，这次可能打中了，你看，刚才的那个回波现在消失了！”

　　这时，瞭望塔也打来电话：“舰长，目标区域发现大片油污和杂物，可疑目标可能被击毁了……”

　　朱镇岳总算露出了笑容，高兴的说道：“嗯，不过还要再仔细的确认一下，免得误报战果丢脸……”

　　于是青岛号就开始在那片海域继续搜索，不一会儿，江阴号和浦东号也赶了过来，他们已经得知青岛号可能击毁目标的消息，但是还抱着万一的希望。毕竟这会儿黑灯瞎火的，万一是朱镇岳那厮误报呢，咱不就有机会获得战果了吗？

　　三艘带着不同心情的战舰开着主动声呐和探照灯，在这片海面转悠起来，震死震晕了不知多少鱼虾，还是没找到，反而是浮上来的油污和垃圾越来越多。直到江阴号上一个眼尖的水兵发现了一个浮上来的救生圈后，大伙才确定刚才那艘不明潜艇已经被击沉了。

　　黄山号。

　　“被击沉的确定是荷兰的潜艇？”李昂问道。

　　作战参谋答道：“是的，支队长。青岛号等三舰都捞起了一些物品，有些物品上有荷兰皇家海军的标志，其中一个救生圈上的字样表明，它属于荷兰海军的K-2号潜艇……”

　　“好吧，既然干掉了这个吊靴鬼，那我们就继续前进……”李昂看了看手表，说道：“已经耽搁了不少时间了……另外，向旗舰发报，我第一特遣舰队于23点45分击沉荷兰潜艇一艘，可能是K-2号。”

　　“是，支队长……”

　　……

　　11月23日，凌晨2点。荷兰远东舰队旗舰，荷兰君主号。

　　此时，天气已经很差了，这一带海域下起了倾盆大雨。

　　舰队司令克鲁伊夫和参谋长等人此时已经去休息了，在舰桥里值班的是舰队副参谋长。

　　看着外面肆虐的风雨，副参谋长不禁皱起了眉头，这种天气可不是一个海战的好天气，不说别的，单是一个索敌就成问题。他向旁边执勤的军官问道：“K-2号潜艇怎么还没发消息过来？”

　　通讯官说道：“报告副参谋长阁下，K-2号潜艇与我们失去联系了，按照计划他们应该每个小时和我们联系一次。他们最后一次联系是在11点10分，他们声称被中国军舰发现了，即将进行躲避。之后直到现在也没有再次联系……”

　　“哦……”副参谋长点点头，已经不用再问了，K-2号潜艇多半已经凶多吉少了。他想了想说道：“我们需要随时掌握中国A舰队的动向，其他潜艇呢？在附近还有我们的潜艇吗？”荷兰人把他们发现的两支中国舰队用A、B表示，李昂那支第一特遣舰队就被命名为“A舰队”，也是他们这次选定的目标。

　　作战参谋说道：“我们现在一共有18艘潜艇，两艘O级在雅加达检修，有八艘在苏拉威西海和马古鲁海峡一带，还有两艘在爪哇海东部，在爪哇海北部和西部的只有六艘，现在K-2号失去联系，K-5号在监视中国B舰队，就还有四艘了。”

　　“那就把这四艘都调动起来，命令他们向勿里洞岛海域集结……”

　　“但是，阁下。目前他们的位置距离这支中国A舰队都比较远，现在很难赶到……”

　　“不管了，让他们尽力吧……”

　　……

　　就在荷兰舰队调动潜艇的时候，他们却不知道，在他们附近就有两艘潜艇。不过呢，它们是属于中国海军的。这两艘都是903型“海豹级”远洋攻击潜艇，它们在上周就被派到雅加达附近监视荷兰远东舰队的动向。

　　自从文德嗣决定对荷属东印度下手后，中国海军就往这里派来了大批潜艇，目前在东印度的各个主要港口和航线上都有中国潜艇在监控。

　　距离荷兰舰队最近的是053号潜艇，因为荷兰现在没有雷达也没有声呐，所以它非常大胆，距离荷兰舰队最外围的驱逐舰只有4公里的距离，而且还是通气管航行状态。

　　此时中国潜艇的潜望镜都具有微光和红外夜视功能，尽管现在是深夜，但053号的艇长还是看得很清楚。他一边观察着荷兰舰队，一边不住抱怨道：“真是可惜了，这该死的天气！”

　　不但他一肚子火，所有的艇员都一样，明明大餐就在眼前，却不能吃，这滋味可真不好受。但这也没办法，鱼雷在这样的天气下是很难命中目标的。

　　原本053号还准备趁着夜间混进荷兰舰队的阵列里，但试了几次都没成功，对方的驱逐舰警惕性很高。有一次就被对方发现了，要不是溜得快，差点儿就挨了深弹。

　　这时，通讯士官报告道“艇长，062号来电，问我们要不要攻击一下试试……”：

　　“告诉他们，先等等，不要浪费鱼雷了……”艇长没好气的说道。前面他就对着荷兰的战列舰打了两条鱼雷，对方一点儿没发现，但鱼雷全部落空了，都不知道被海浪冲哪去了。

　　“上级给我们的任务是监视，只要盯着他们就可以了。不要勉强攻击……”


第344章 爪哇海之战（三）

　　11月23日，早晨10点25分，勿里洞岛附近洋面。

　　在爪哇海西部肆虐了一晚上的暴雨终于变小些了，中国海军第一特遣舰队的官兵们总算松了口气，看来天气预报还是比较准确的，至少不用在暴雨中作战了。

　　这时，一架从带江号轻巡洋舰上起飞的水侦-2“䴙䴘”水上侦察机从黄山号旁边低空掠过，随即向南边飞去。

　　在黄山号的航海舰桥上，李昂看着舷窗外的雨丝，又看了看舰队上空盘旋的水上飞机，皱眉道：“紫电号的舰载机还不能起飞吗？”

　　作战参谋答道：“紫电号的王舰长说，现在甲板上的积水还没达到可以起降的要求，甲板摩擦力过小，很难达到可以起飞的加速度，如果强行起飞可能会导致意外。”

　　“这种护航航母就是这点儿不好，连弹射器都没有，这种时候还不如水上飞机好用……”李昂郁闷的说道。

　　参谋长笑道：“没有办法，毕竟只是应急产品，安装弹射器的话，改动就太大了。”

　　“那就算了吧，反正紫电号上也只有20架攻击机，即使能够起飞，面对荷兰的五艘超无畏舰也是聊胜于无……”李昂只得叹了口气，说道：“幸好咱们的巡洋舰都有弹射器，要不等会儿正式开打的时候，连个校射的都没有……”

　　这次南洋作战非常重要，文总为了不出意外，把欧洲上空监视战场的无人勘探飞行器都调了三架过来。这也是没办法，南洋一带的天气实在太多变了，现在中国的间谍卫星还只能进行光学侦查，一旦遇到恶劣天气就只能傻眼了，还是得23世纪的产品可靠多了。

　　情报上近乎单向透明的优势，荷兰舰队的动向早就在中国的把握中。不过，虽然有无人勘探飞行器这个全地图外挂，但海军自己的侦查也是不能少的。一方面是因为勘探飞行器是严格保密的设备，现在天上的东西越来越多，需要注意保密。另一方面也为了锻炼自己的侦查力量，毕竟勘探飞行器是有使用寿命的。这几年用得太勤，六架飞行器都已经大修几次了，而这东西的配件什么的可是没办法补充的，只能靠库存维持，用一个少一个，要是彻底玩坏了就只能靠本位面开发的东西了，所以得省着用，不是关键时候不会拿出来。

　　此时，第一特遣舰队的轻巡洋舰们都放出自己的侦察机，前往荷兰舰队的海域进行监视和追踪。

　　紫电号的王风雷舰长这会儿就站在航海舰桥上，一脸晦气的看着正在雨中飞行的水上飞机。

　　“麻蛋，我就说过一定要装弹射器吧，可他们就是不听，这下可好，我们现在都尼玛成看客了！我还不如去水上飞机母舰呢……”

　　其实弹射器出现得相当早，最早的助飞弹射器在飞机被发明的时候就已经出现，在1901年，英国人就首先发明了弹簧式弹射器，而莱特兄弟也在同样概念下，造出了落重式弹射器。所谓落重式，就是利用重物下落的力量把飞机弹出去，原理和配重投石机差不多。

　　本位面的航空技术发展得更快，与之相应的弹射器也发展得很快，到了欧战爆发前，什么飞轮式、火药式、火箭助推式、电动式、液压式和气压式等多种多样，各种脑洞大开的设计应有尽有。

　　作为头号航空强国的中国，自家的军舰上当然也是有弹射器的，战列舰和巡洋舰上的水上飞机因为数量少，对弹射周期没什么要求，所以用的是简单可靠的飞轮式弹射器，而几艘正规航母上安装的是液压式弹射器。

　　这个时代的飞机都很轻，完全可以凭本身的动力在航母甲板上直接起飞，效率反而比用弹射器高得多。而使用弹射器起飞反而会在运作上增加甲板运作的复杂性，令本来已经复杂的升空运作变得更难执行，反而导致升空延误。在一般情况下，中国航母都没有使用弹射器，所以在改装这种“白虹级”护航航母时，海军方面为了赶时间和减少成本，索性就把弹射器给省了，而且还把甲板排水系统也简化了。平时倒也不受影响，但在眼下这种不适合直接起飞的天气下，紫电号就只好干瞪眼了。

　　……

　　11点35分，黄山号。

　　“报告支队长，在我舰队一点钟发现发现荷兰人的水上飞机，我方水上飞机已经前往驱赶……”情报士官报告道。

　　李昂站起身，拿起望远镜向天空看去。

　　只见几架水上飞机已经天空中交火了，因为距离较远，他这里还无法看得太清楚。

　　此时，在距离舰队十几公里的空中，4架中国的单翼水上飞机正在对两架荷兰的双翼水上飞机进行强势围观。荷兰舰队目前使用的水上侦察机是英国货“哈德良”式水上飞机，这种飞机是“斯班洛”式的后继型，性能比起以前饱受诟病的斯班洛要好多了，但也要看跟谁比。

　　比如它们现在面对的水侦-2“䴙䴘”式水上侦察机（注：“䴙䴘”读音为“辟梯”。一种外形如鸭的水鸟，嘴直而尖，又名“水葫芦”）。这种水上飞机也秉承了中国水侦的传统，它除了可以当侦察机之外，必要时也可以当战斗机用，性能上完虐世界上所有同类。

　　“䴙䴘”是三浮筒单翼机，外形有些接近原时空的美国在二战是使用的SC“海鹰”水上侦察机，不过却换成了双座式，比较起SC，它的最大速度下降到了450公里，但航程却增加到了1800公里，升限9500米。武器为三挺12毫米机枪，机头装有两挺，后座一挺。紧急情况下还能挂载两枚150公斤炸弹，客串一下反潜机和轰炸机。不过一般情况下，它都是挂载的两个副油箱，这时它的航程可以增加到2500公里。

　　这种飞机的性能不但性能冠绝同类，哪怕是遇到专业战斗机也能拼一下。最大速度只有280公里的“哈德良”自然不是对手，何况数量也不占优势。空战的结果是没有悬念的，几分钟后，两架“哈德良”就拖着黑烟一头栽倒海中。

　　这时，通讯参谋说道：“支队长，刚才截获到一段无线电信号，是刚才的水上飞机发送给荷兰远东舰队的，看来荷兰人这时已经知道我们的方位了。”

　　“嗯，知道了……”李昂点点头，对此他已经有思想准备了。此时航母的舰载机无法起飞，仅仅依靠八艘巡洋舰携带的水上飞机，是无法形成严密的空中遮断，对方的水上飞机很可能溜进来。不过这也无所谓，反正他的任务就是充当诱饵，缠住荷兰舰队主力，等待己方的主力舰队过来消灭对方。

　　他现在最担心的，就是荷兰舰队怂了，不敢应战反而开溜了，那就比较麻烦了。

　　这时，情报参谋报告道：“报告支队长，怒江号的3号侦察机报告，已经发现荷兰舰队，坐标XXXX，航向XXX，速度15节。现已分为两队，前面的是五艘荷兰君主级超无畏舰，八艘苏门答腊级轻巡洋舰和六艘布里欧级驱逐舰。拖后的是六艘岸防战列舰，六艘荷兰级防护巡洋舰和八艘弗雷特级驱逐舰。两队距离约14公里……预警飞艇的情报表明，对方正在加速向我方航行。”

　　听到这个消息，李昂松了口气，看来对方还是有勇气的。于是他立即下令：“命令全舰队，加快速度到25节，保持航向……”

　　……

　　二十分钟前，荷兰远东舰队。

　　“报告司令阁下，我方侦察机发现了中国舰队的踪迹，坐标XXX，距离我们约50公里，航向正对我们，速度约为20节……”情报官向克鲁伊夫报告道。

　　“嗯，看来对方是要找我们决战……”克鲁伊夫点点头，又抬起头看了看舰桥外的天空。

　　在舰队几公里之外的天空上，正有几架中国水上飞机大摇大摆的跟着他们。

　　他一脸苦涩的说道：“中国人早就发现我们了……哎，王国的航空力量太薄弱了，连中国的侦察机都奈何不了……”

　　这位传统式的巨舰大炮派荷兰海军将领，此刻已经深深感到了空中力量的重要性。从今天早晨开始，中国的水上飞机就跑来串门了，还一直大摇大摆的跟着他们，中间甚至还交了一次班。荷兰舰队也是携带了水上飞机的，一开始，克鲁伊夫还下令自己的飞机去驱赶。但是很遗憾，荷兰人的飞机性能太次了，不但没有赶走那些可恶的中国飞机，反而被对方打鸭子一样抽了下来。在付出了八架飞机的代价后，剩下的飞行员们说什么也不去送死了。

　　荷兰海军在扩充海军时根本没有发展航空母舰的计划，因为他们的海军主流观点还是以巨舰大炮为主，当然他们对空中力量也不是完全置之不理，他们只是把飞机当成舰队的耳目，并没有作为攻击力量，在荷兰海军看来，只要在军舰上搭载几架水上飞机就足够了。一直等到日德兰海战后，他们才反应过来，但他们还是对航空母舰不感冒。在他们看来，荷属东印度的岛屿众多，只要在那些岛屿上多建造几个几场，布置一些陆基飞机就好了，根本用不着去花钱造专业的航母。

　　但是这个计划却因为欧战迟迟无法完成，因为他们自己没有飞机制造能力，所有的飞机全都是从英法德进口。在欧战日益激烈的时候，他们也很难买到更多的飞机。而且荷兰政府必须优先保证本土的安全，买到的先进机型也必须首先满足本土防卫，只能部署少量到东印度。

　　比方说，现在距离他们最近的勿里洞岛上就有一个机场，但上面却只有可怜的两架飞机，还是“纽堡11型”这种老掉牙的战斗机，刚刚上去就被人家的水侦打下来了，真是让荷兰人欲哭无泪。

　　雅加达倒是有一批稍微像样的飞机，但是现在距离太远了，这时也指望不上了。再说，克鲁伊夫中将对那些木头和帆布做成的东西严重不信任，他不认为那些东西能在中国的先进水上飞机面前讨得到好。人家虽然只是侦察机，但好歹也是先进的全金属单翼机。

　　不过出于万一的考虑，他还是向雅加达请求了空中增援，不过以那些老爷机的速度，等他们赶到恐怕也打完了。好吧，其实荷兰人的那些飞机服役也不超过五年，严格说起来不能算太老，只是现在的飞机更新换代太快了，别说四年，两年恐怕就落伍了。

　　“命令各舰，加速前进，准备战斗！”克鲁伊夫下达了命令。

　　必须趁着中国海军主力没有赶到的时候，消灭这支舰队。现在双方相距只有50公里，他决定先带新锐战舰冲过去，至于后面那些旧船，速度根本提不上来，也不适合组成战列线，强行带上它们也只能是累赘，还不如让它们随后赶上来，作为预备队。

　　……

　　11点55分。

　　双方几乎同时发现了对方舰队的烟柱。此时，双方舰队都分成了两部分，双方都是主力编队突前，荷兰的旧船跟在后面20多公里的地方，而中国的紫电号护航航母和四艘护卫舰也拖在后面约30公里的位置。

　　“中国舰队出现了！11点方向！距离27公里！”荷兰君主号上的瞭望手激动的喊道。

　　荷兰舰队的五艘超无畏早已排成了战列线，以旗舰荷兰君主号为首，奥兰治亲王号、莫里斯亲王号、腓特烈·亨利号、威廉一世号紧随其后。此时荷兰君主号稍稍调整航向，就开始向中国舰队急速冲刺，五艘战列舰的烟囱顿时冒起股股黑烟，轮机部门已经把功劳提到了最大，提升到了22节的急速。

　　李昂此时也紧张的注视着战情分析计算机的显示屏，看着越来越近的双方舰队，他发出一连串的命令：“保持距离在22公里以上！不能和他们硬拼，全舰队左转，右舷对敌……”

　　这是他第一次作为一把手指挥舰队实战，说不紧张那是假的。


第345章 爪哇海之战（四）

　　“轰轰轰……”

　　12点11分。在双方距离27公里时，中国舰队的四艘超标重巡洋舰就进行了第一次试射，八发280毫米炮弹呼啸着飞向荷兰舰队。

　　“轰轰轰……”第一次试射全部落空，最近的一发距离荷兰舰队都在500米以上。

　　“该死，这是11英寸级舰炮，这不是伏羲级！它们应该是青城级！他们的眼睛是怎么长的？”克鲁伊夫看着溅起的水柱，气呼呼的说道，不过他此时的表情却一点儿都是笑意盈盈。

　　作为一个老海军，只要听一下炮弹飞过的声音，再看看溅起的水柱，就能准确判断出对方的火炮口径。很明显，这种程度的水柱，绝对不是伏羲级的14英寸级主炮。

　　不过，他也知道，这不能怪侦查人员们无能，只能怪中国人太变态了，他们居然把“伏羲”、“秦岭”和“青城”这三级主力舰都造得差不多，无论是舰体长度，还是侧面线型和武器布局，都几乎完全一样。不凑近了看根本看不出来。

　　不过，这也让他心里大定，如果对面真的是四艘伏羲级的话，这一仗可真不好打。别看荷兰有五艘战列舰，但荷兰君主级只有8门主炮，一共才40门。而伏羲级是12门主炮，四艘就是48门。这传统海战嘛，比的就是谁的管子粗，在粗细差不多的情况下，就是比谁的管子更多了。40门14英寸对48门360毫米，无论如何也谈不上优势。

　　但是现在就不一样了，对方只是4艘青城级的话，那就是碾压了。40门14英寸打32门280毫米，那简直不要太轻松。这么没有悬念的事情，就是用膝盖想，也知道谁输谁赢了。

　　但是现在还有两个问题不好解决，第一就是速度，据他所知，青城级的速度是26到27节，而荷兰君主级只能达到22节，如果对方要跑的话，他是无论如何是追不上的。

　　第二就是射程问题，青城级的管子虽然更细，但它们的射程却比荷兰君主级更远，按照他以前得知的消息，中国的280毫米舰炮是来自奥匈帝国斯柯达公司的技术，其有效射程可达26-27公里。以前他还觉得这个情报夸大，但是现在看来，一点儿都没有夸大，对方的射程确实有这么远。

　　克鲁伊夫可不会认为中国海军是在胡乱打炮，他又不是日本的中二。

　　但荷兰君主级就比较囧了。它们的主炮和日本的金刚级完全一样，都是鸦片牛的“威克斯”MKA式14英寸45倍径主炮。在一战之前，因为北大西洋环境下能见度通常都是较低，而且火控观瞄系统也不太成熟，所以皇家海军就估计战列舰和战巡主要交战距离不会超过20公里。因此，他们家出品的主炮最大仰角都局限在20度以内，有效射程都是20公里左右。

　　后来受到中日海战的启示，荷兰海军就要求威克斯公司将“荷兰君主”主炮的最大仰角提升到28度，以求达到更高的射程。因此威克斯公司又重新设计了与炮管同步俯仰的推弹装置和弧形的升降机轨道。不过，荷兰人在实际使用时才发现，这种新的系统在炮管处于较低仰角时还可以正常工作，一旦仰角超过25度的话，推弹时驱动推弹装置的液压系统就压力不足了，有时候炮弹推入膛时力度不够，膛线没有抓紧闭环以致炮弹向后滑。

　　原本荷兰人还打算继续修改，但是这个计划却被一战打断了。所以现在的荷兰君主级虽然可以用28度射击，但由于推弹装置的限制，最大装弹仰角还是限制在20度以下。如果射击角度超过20度，射击速度和精度都会大幅度下降，如果用于岸轰还能凑合，用于海战的话就是傻子了。

　　所以现在荷兰君主级的主炮有效射程理论上有25公里，但实际上还是只有21公里左右，这样才能保证每分钟一发的战斗射速（理论射速每分钟2发），要是真的采用28度仰角射击的话，射速连两分钟一发都很难保证。再说，以荷兰人目前的火控系统的能力，超过20公里的射程就很难保证命中了，真的要按25公里的理论射程去打，哪还不如去打月亮。

　　克鲁伊夫心里一盘算，觉得双方这么一加一减下来，自己虽然占了优势，但还是有得打的。

　　不过，他得到的情报已经是老皇历了。青城级在更换了动力系统之后，最大航速已经提升到了30.5节。而主炮的最大射程43公里。

　　中国海军最初的大口径火炮确实是和奥匈帝国的斯柯达公司合作研发的，但是舰炮的组成并不仅仅是有火炮，还有炮塔和火控呢。中国主力舰的炮塔可是全换成新式炮塔了，仰角大幅度提升到了45度（最初在美国建造时也是20度），炮弹装填系统也改进了，极限射速可以达到每分钟4发（原时空德国的沙恩赫斯特级的280MM炮射速是每分钟3.5发），战斗射速也能保证每分钟2.5发。

　　火控系统就更不用说了，像青城级这种“规格外品”，虽然中国在表面上还假装无知的把它们叫“巡洋舰”，但实际上还是把它们当主力舰在用，主力舰该有的东西它都有。什么火控雷达、弹道雷达、火控计算机全都配备了。这些软件上的进步，可以使得青城级的有效射程能够达到惊人的35公里，当然这是理想条件下，在眼下这种天气和海况，就只能保证25公里左右的有效射程。

　　要是克鲁伊夫知道青城级的真实数据，不知道会作何表情，想必是心里十万头神兽呼啸而过吧。

　　“继续全速前进！”克鲁伊夫命令道。他知道，这个距离上他的炮根本打不中对手，虽然他们的主炮最大射程能达到38公里，但那个距离和打月亮没什么区别。

　　在他看来，对方的射程虽然比他的远，但再远也只是11英寸级别的火炮，而荷兰君主级可是正规的超无畏舰，根本不怕。牛牛虽然经常坑人，但是对日本和荷兰这两个小弟还是很有良心的，给他们造的军舰都相当不错。荷兰君主级的主装就可以完全免疫12英寸舰炮，即使面对真正的伏羲级，也能保证互相击穿。

　　区区11英寸炮怕个毛啊，就算打中了也没啥事。而以青城级这种身板，如果挨上一发14英寸炮弹，乐子就大啦。再说，他还是有后手的。

　　……

　　12点26分。

　　在爪哇海的风雨中，九艘由人类工业文明最顶尖科技建造的战争巨兽在波涛中互相追逐着，它们由上万吨钢铁构成的雄伟身姿在风浪中若隐若现。这些战争巨兽在阴沉沉的风雨衬托下，更是显出一股凌厉的肃杀之气，它们都是人类工业文明的结晶，每一艘都是只有顶级工业强国才能创造的顶级造物。

　　在前面的“奔逃”的四艘战舰却丝毫没有显出慌张，它们不紧不慢的吊着后面的对手，粗长的炮口不时喷出团团火球。它们在不断试探着，随时准备给予对手致命一击。而在后方拼命追赶的五艘战舰，即使在对方的炮火下，也显得非常淡定，继续坚定的前进着。

　　“支队长，他们追上来了……”副舰长报告道。

　　“嗯，继续保持距离，我们继续放风筝……对了，让紫电号他们离远些……”李昂命令道。他可是一点儿都不慌，反正他的任务是牢牢的拖住这支荷兰远东舰队的主力，等待高玉洁的主力舰队过来收拾对方就好了，用不着硬拼。

　　当然，如果有机会的话，他也不介意吃掉那么一两艘。虽然青城级的速度可以保证特遣舰队能够一直牵着荷兰战列舰的鼻子走，但这种消极的兜圈子可不是李昂的风格，如果仅仅是牵制住对方，怎么对得起他首次率领舰队呢？

　　“老覃，高司令他们还有多久能赶到？”

　　“大概还要三个小时……”参谋长覃文斌看看显示屏答道。

　　“沈鸿烈他们到哪里了？”

　　“七巡正在全速迂回，大概还需要20分钟达到计划位置……”

　　李昂走到战情分析计算机面前，仔细观察着显示屏上的敌我位置。过了一会，他说道：“如果只是这样吊着他们，让他们一直在射程外无法开火，我担心荷兰人会跑掉。”

　　覃文斌说道：“确实，如果老是只挨打不能还手，恐怕他们也要改变计划的。如果他们撤退的话，我们也没有什么办法拦住他们……”

　　荷兰的铁乌龟们虽然追不上青城级，但如果它们要走，青城级也拦不住这些铁乌龟。

　　……

　　12点48分。

　　就在双方主力纠缠不休的时候，第七巡洋舰支队的四艘轻巡洋舰却仗着33节的高速，在外线悄悄的绕了一个大圈子来到了荷兰舰队的后面。因为荷兰人的水上飞机被打怕了，不敢起飞，少了这些天上的眼睛，荷兰舰队的索敌距离大减，所以他们根本没有察觉这四艘轻巡洋舰的行踪。

　　此时，在七巡的旗舰带江号轻巡洋舰上，支队长沈鸿烈上校正在哭笑不得的注视着前面的荷兰舰队。

　　“好家伙，五艘摄政女王级和一艘七省联盟级岸防战列舰，六艘荷兰级防护巡洋舰……李开成这家伙也太看得起我了，我这里才四艘轻巡洋舰，恐怕会撑坏肚子啊……”

　　政委在旁边说道：“老沈，我们也用不着全部吃下吧，只要打伤几艘就好了。”

　　“如果不多吃下几艘，我们七巡不是白跑一趟？这样的机会可不多啊，要是等到高司令的主力来了，我们哪里还有机会？”沈鸿烈一本正经的说道。

　　当然他心里还有不好明说的话，要是这次空手而归，岂不是让李开成那小子看笑话？不趁机好好赚几个战果，怎么和其他三个家伙竞争。

　　政委看了看他，略有所悟的笑着微微点头，就没有再说话了。

　　目前在中国海军里面，有着“四大金刚”的说法，也就是最优秀的四个少壮派军官，分别是二巡支队长王光兴上校、三巡支队长李昂上校、第二航空母舰支队副支队长兼秦朝号航母舰长宫雪图上校，以及七巡的沈鸿烈上校，这几个人军衔一样，资历年龄也差不多，都是受到重点培养的第一将军替补梯队。

　　这四人互相之间的竞争可谓是激烈异常，而在目前的情况看来，沈鸿烈是出于四人垫底的位置。李昂和王光兴分别成了第一和第二特遣舰队司令，虽然说这是临时性质的舰队，任务完成了就要解散。但上面的意思已经很明显了，只要不是傻子都能看出来。只要这次打完了荷兰，这两个家伙就铁定是准将了。而二航的支队长马上要升任海航大学校长，副支队长宫雪图肯定会转正，而这个位置就是准将军衔。

　　沈鸿烈同学现在就觉得鸭梨山大，要是再不赚点儿战果当资本，那差距就更大了。

　　“老布，不用担心，我们七巡虽然是轻巡洋舰，但却是最新锐的万吨级轻巡，打那些老爷舰是没有问题的。”沈鸿烈踌躇满志的说道：“别看这些荷兰船比咱们多，管子比咱们粗，但都是20年舰龄的老船了。他们的280炮还没咱们的155炮打得远。何况我们还有潜艇帮忙呢……”

　　这时，荷兰舰队也发现了这支中国舰队。

　　在荷兰第二纵队旗舰七省联盟号的舰桥上，二纵司令伍斯特少将看着驶来的四艘中国巡洋舰，感到非常惊讶。

　　“怎么回事？这里怎么还有一支中国舰队？明明出于劣势，他们还敢分兵？”

　　参谋长放下望远镜，表情凝重的说道：“这四艘应该都是中国最新式的淮河级轻巡洋舰，排水量达到1万吨，配有15门155毫米主炮，14门100毫米副炮，火力相当强大……”

　　伍斯特点点头说道：“看来中国人想让我们向主力求援，让我们主力回援，打乱我们的计划……”

　　他也非常清楚，虽然他手下有六艘岸防战列舰和六艘防护巡洋舰，看着数量多，但却都是过时的旧船了。岸防战列舰这种东西虽然定了个战列舰的名头，但性能却极其低劣。这六艘船加起来虽然有2门280毫米炮，10门9.4英寸（240MM）炮，当真打起来，能不能打赢那些装备新式155炮的轻巡洋舰还真不好说。


第346章 爪哇海之战（五）

　　12点55分。

　　“轰轰轰……”七巡旗舰带江号打响了第一炮，淮河号、塔里木河号、怒江号也紧跟旗舰着开火了。

　　它们的目标却并不是荷兰人自认为主力的六艘岸防战列舰，而是为它们护航的六艘荷兰级防护巡洋舰。

　　带江号是淮河级的第三艘，是以朝鲜省内的主要河流——“带江”命名。带江这个名字可能很多人不知道，但它的另一个名字汉江就比较知名了。在朝鲜建省之后，汉江这个名字就不太合适了，因为它就和湖北省的汉江重名了。于是中国政府就将其改名为带江，这个名字也是有来历的，在汉四郡时期与朝鲜三国时代早期，它就叫“带水”，这相当于是恢复了它的古名。

　　当然，荷兰人肯定不会关心这个问题，尤其是那几艘挨打的荷兰级防护巡洋舰上的官兵，他们现在只想骂娘。

　　只见四艘淮河级的60门155毫米主炮和32门100毫米副炮以每分钟8-18发的射速发射着，炮口喷射出的一团团橘红色的火光几乎将整个舰体都笼罩了，每一分钟就有480发45公斤重和576发14公斤的高爆燃烧弹飞向对面的荷兰级巡洋舰。

　　“太快了！中国人的六英寸炮和四英寸炮怎么如此快法……”伍斯特难以置信的说道。中国人的动作太快了，他们几乎没有试射，或者说试射和效力射之间的间隔太短，让他无法分辨。

　　伍斯特连忙下令道：“快，赶快转向，立即增援荷兰级！否则他们根本挡不住！”

　　是的，淮河级轻巡洋舰虽然只是轻巡，但火力极为凶悍，它装备的主炮是最新型的1915型155毫米50倍径高平两用舰炮，因为要兼顾防空，在射速上狠下了功夫，达到了每分钟8发，极限射速是每分钟10分。它的副炮也是最新型的1915型100毫米55倍径高平两用炮，这种炮更是采用了大量后世的设计，射速达到了每分钟18-20发。

　　它的五座三联装主炮塔是前二后三中轴线背负式布局，七座双联装副炮塔一座在二号主炮塔后面，呈背负式布局，另外六座布置在两侧。也就是说它的侧舷火力可以达到15门155毫米炮和8门100毫米炮，它的火力投放量几乎达到了每分钟30吨，这才是名至实归的枪林弹雨。

　　而它们现在的对手荷兰级就显得很可怜了，这种上世纪完工的老式巡洋舰早已过时了。排水量只有3840吨，只比中国的大型驱逐舰大一点，同级别的武器只有2门5.9英寸（150MM）40倍径速射炮和6门4.7英寸（120MM）40倍径速射炮，虽然它们名字叫速射炮，但这些上个世纪的旧货射速只有淮河级同级火炮的一半。

　　好吧，这还不是最要命的，最要命的射程。淮河级100毫米炮的有效射程都能达到18公里，155毫米主炮的有效射程是22公里，而荷兰级的主炮有效射程还不到14公里。

　　现在双方的距离是17公里，中国的巡洋舰可以主炮副炮一起倾泻火力，而可怜的荷兰级连还手都做不到。当然它们也不是不想拉近距离，以便让自己的火炮也能发挥作用。但它们的速度实在太慢了，在设计时的最大航速只有20节，在前几年经过改装后，换装了新式轮机，但毕竟底子有限，目前的最大速度也不过23节，而他们的敌人淮河级却有33节的航速。

　　四艘淮河级轻巡洋舰疯狂的喷吐着火舌，不停地喷射出数量惊人的弹雨，劈头盖脑的炮弹向荷兰巡洋舰打去。

　　密集的炮弹在荷兰巡洋舰周围不停的爆炸着，一根根不断溅起的水柱和水雾几乎将四艘荷兰巡洋舰彻底覆盖了。虽然因为环境的原因，中国舰队的命中率比较感人，但再低的命中率也架不住数量多啊。在恐怖的弹雨中，荷兰人的军舰连接中弹，如雨般的高爆燃烧弹不断在它们的舰体上爆炸，一团团橘红色的火球和白色的硝烟在船体上不断升腾着。

　　“对，就是这样，用爆燃弹打，把他们的甲板洗一遍，穿甲弹留着对付那几只铁乌龟！”沈鸿烈兴致勃勃的大叫。

　　中国军舰并没有用穿甲弹，而是用高爆燃烧弹洗甲板。这是因为沈鸿烈准备首先瘫痪对方的火力，再来考虑击沉的事情，淮河级火力投射量再恐怖也只是轻巡，要靠155毫米炮击沉对方是一个比较花时间的事情。再说，就算搞定了眼前的这六艘巡洋舰，对方还有六艘岸防战列舰呢。

　　不过，虽然不是穿甲弹，但荷兰级巡洋舰的防御力很差，舰体只有保护核心舱的穹甲，还有就是指挥塔和主炮以及炮廓有装甲保护，根本没有主装甲带，即使是高爆燃烧弹只要用了延时引信也能打穿它的船体。

　　荷兰人还是很顽强的，尽管他们现在几乎没有反击之力，但还是奋力向对手冲去。在带江号这里看去，如果只用肉眼的话，就只能看见那些荷兰巡洋舰在弹雨中蹒跚而行的模糊身影。

　　对于这种近乎悲壮的场景，沈鸿烈却丝毫不为所动，反而不屑的说道：“我就是不明白，像这种要速度没速度，要火力没火力，即打不过又跑不过的破船，还有上战场的必要吗？”

　　此时，中国巡洋舰排成一条纵列，用左舷对敌，而六艘荷兰级巡洋舰根本来不及排出阵型，只能排出两个不规则的横队冲锋而来。随着距离的拉近，命中率在迅速增加。在恐怖的弹雨之下，很快就有了第一个牺牲品。

　　13点11分。

　　塔里木河号的一发155炮弹击中了泽兰号的右舷，正好击中泽兰号炮廓上方的船体，脆弱的船体钢板根本挡不住初速800多米的炮弹，直接被一穿而过。荷兰级巡洋舰为了减少重心，侧舷副炮采用的并不是每门炮一个炮廓的布置，而是采用的最简单的炮廊式。也就是在侧舷上开一条“走廊”，然后所有的炮都堆在这条“走廊”上，炮位之间没有任何间隔。

　　这种设计是非常不安全的，所以在进入20世纪之后就逐渐摒弃不用了，但这些荷兰级是上个世纪的产品，所以还保持了这种原始的设计，于是就悲剧了。

　　在延迟引信的作用下，这发炮弹直到突入炮廊中才炸开，爆炸后产生的强大冲击波横扫了整个炮廊，无数的弹片在狭窄的空间内弹射，里面的炮手顿时死了一片。这还不算完，随后铝热剂产生的高温烈焰又充满了整个炮廊，里面就成了火焰地狱。同时，铝热剂的高温引起了弹药殉爆，强劲的冲击波将泽兰号的船体炸开了无数的口子，左舷水下部分被炸开了几条裂缝，大量海水疯狂涌入。泽兰号的速度顿时降到了16节。

　　13点13分。早就燃起大火的格尔德兰号再也顶不住暴雨般的炮击了。它的舰体被打出了几十个洞，上层建筑更是被烧得面目全非，铝热剂一旦燃烧起来，就连雨水也不能熄灭。此时，两发炮弹只好击中他的烟囱部分，本来就被烧得摇摇欲坠的烟囱再也支持不住，抽搐几下之后就倒了下来。倒下的前烟囱正好砸中了舰桥，然后舰桥人员倒了大霉，舰长和大部分人员非死即伤。几乎同时，几发炮弹又炸毁了舵机室，军舰立时失去了控制。

　　随后几分钟里，北布拉班特号和乌特勒支号也先后被清洗了甲板和上层建筑，舰上人员死伤惨重，整个舰体完全被高温的火焰和有毒的烟雾笼罩，完全失去了战斗力。

　　……

　　“快，快点儿！立即增援巡洋舰……”伍斯特催促着几艘岸防战列舰去增援苦战中的巡洋舰大队。但是这些军舰速度只有16节，当他们好不容易转了个弯，掉过头的时候，四艘被集火的巡洋舰已经被打成了火炬。

　　“全速前进！”伍斯特这要指挥着六艘岸防战列舰向战场杀去时，突然感到脚下一阵巨震。地板狠狠往上一跳，他立即被这股巨大的力量斜斜的抛了出去，再重重的摔回地面，然后就像个保龄球一样，咕噜噜的滚到了墙角。

　　当他人还在空中，就听到外面传来一声低沉的闷响，在落地之后又听到一声。随后就听到脚下传来一阵阵令人牙酸的金属断裂声。

　　“怎么回事？”他好不容易才扶着墙晕乎乎的爬起来。

　　这时舰长惊慌的叫起来：“将军，我们中了鱼雷！中了两条鱼雷！应该是中国人的潜艇！”

　　“混蛋！”伍斯特向舰桥外看去，他惊恐的发现，此时整个岸防战列舰编队已经一片大乱。

　　中了鱼雷的可不止是它脚下的七省联盟号，附近的亨德里克公爵号、哈珀特松·特龙普号、雅各布·范·赫姆斯科克号也中了鱼雷。最惨的是雅各布·范·赫姆斯科克号，已经变成了两截，一头一尾都高高翘起了。其次是亨德里克公爵号，这艘船的舰艏都不见了，不知被炸到哪里去了，此时已经出现首倾了。哈珀特松·特龙普号的屁股被炸了一个大洞，动力全失，像条死鱼一样瘫在海面。

　　“将军阁下，请您赶快离舰吧！本舰已经无法挽救了……”舰长脸色难看的说道：“本舰龙骨断裂，动力舱全毁，进水已经无法制止……”

　　目前还算完整的德鲁伊特号和马尔滕号也被吓得不知所措，他们在附近警惕的注视周围海面，还向看起来可疑的地方射击。

　　这时，在距离他们约七公里的海中，两艘潜艇“海豹级”远洋攻击潜艇静静的悬浮着。

　　“趁火打劫的感觉真是不错……”053号潜艇的吴艇长笑眯眯的往嘴里丢了块口香糖，继续趴在潜望镜上观看自己的战果。

　　这两艘潜艇已经跟了荷兰舰队一天一夜了，前面一直没有找到袭击的机会。直到荷兰舰队分兵，剩下的第二纵队的轻型舰艇又被迂回过来的七巡牵制住了之后，他们总算才等来了机会。

　　因为海况不是很理想，他们刚才一直摸到七公里的位置才来了个鱼雷齐射，一口气把艇艏的六个发射管都打空了，三条鱼雷对付一艘，一共十二条鱼雷命中了九条，击沉两艘，重创两艘，战果相当不错。

　　他现在正等着手下重新装填鱼雷，等装好了鱼雷，就把剩下的两艘岸防战列舰也一起干掉。这些岸防战列舰虽然比较水，名不副实，但好歹也有个战列舰的名头，还是可以夸耀一下的。

　　“呃，这鱼雷虽然好用，就是再装填太慢了点儿……”吴艇长嘀咕道。

　　鱼雷再装填可比装填炮弹慢多了，尤其是这种鱼-2线导被动音响鱼雷，虽然命中率极高，但再装填的速度比传统的直航鱼雷还慢，因为它需要重新接线，还要进行一些数据调试，相当麻烦，起码要花一个小时。此时它们的尾部发射管还有两条鱼雷，但那是紧急情况下才用的压箱底货，一般情况都不会用，要留着防止意外情况，比如突然杀出了反潜舰艇什么的。

　　这时，通讯官却突然报告道：“艇长，062号来电，他们发现东南方有荷兰人的机群过来了……”

　　“什么？飞机……”吴艇长连忙转动潜望镜，向东南方一看。果然，一群双翼飞机正在往这边飞，距离不会超过30公里。

　　海豹级潜艇上也装了雷达，但那是装在舰桥上的，要浮出了海面才能用，此刻这两艘潜艇都是潜望镜状态，自然不能使用，要不早就发现那群飞机了。幸好062号那边眼尖，要不恐怕要飞到头顶上了，甚至开始攻击了才能发现。

　　“该死，赶快下潜，机动回避……这些家伙怎么不晚点来！”吴艇长连忙命令道，一边马上降下潜望镜。在飞机面前潜艇是非常脆弱的，它们对飞机几乎没什么反击的办法，一旦被发现的话，就很容易被干掉。哪怕是海豹级这种很先进的潜艇，但即使面对老式的双翼机也是非常危险。

　　吴艇长他们的任务是跟踪和监视，攻击敌舰只是外快，他可不想为了外快把自己也搭进去。

　　就在这时，正在和荷兰超无畏舰们兜圈子的三巡也遭到了潜艇攻击……


第347章 爪哇海之战（六）

　　“这尼玛可真是见鬼了啊！居然会被荷兰的破潜艇给阴了一把……”李昂绿着脸咒骂着，骂了几句就问道：“大兴安号的情况怎么样？”

　　参谋长也是一脸晦气的说道：“大兴安号说，左舷防雷隔舱破损，左舷有些进水，现在进水已经控制了。最高速度下降到3节左右……”

　　刚才三巡遇到了两艘荷兰潜艇的袭击，大兴安号不幸中招了。好吧，与其说是袭击，还不如说垂死挣扎。那是两艘O-2级潜艇，只有130吨的迷你潜艇，这种潜艇因为太小了，根本没有远航能力，所以连远东舰队都没有编入，只是作为地方海防使用。

　　这两艘O级潜艇平时就是在勿里洞岛和邦加岛附近执行警戒任务，今天它们正好就在勿里洞岛的丹戎潘丹港，虽然克鲁伊夫中将的召集命令中并没有包括它们，但这两艘潜艇的指挥官却相当积极，他们得知中荷海战就在眼皮底下爆发之后，就自己带队出海了。

　　这种潜艇只有两个450毫米鱼雷发射管，能携带4条鱼雷。这两艘潜艇就准备偷袭交战中的中国舰艇，给自己的主力舰队帮忙。但不幸的是，他们刚刚驶出丹戎潘丹港就被天上的无人勘探飞行器发现了，“地图全亮”的外挂岂是那么容易糊弄的。当他们还在50公里之外，代表着这两艘潜艇的光标，就已经出现在了李昂舰队的情报计算机显示屏上。

　　长期用潜艇阴人的中国海军，对于反潜还是很重视的。不过当时李昂舰队正忙着放“荷兰风筝”，没工夫搭理这两个“小不点”。直到后来兜圈子兜到两艘潜艇附近不到十公里的时候，李昂担心出意外，就命令两艘驱逐舰过去清理掉这两只老鼠。

　　面对两艘新锐的驱逐舰，这两艘荷兰迷你潜艇自然是死路一条。不过它们眼见自己逃不掉，也是拼命了，在被发现后就像来袭的驱逐舰发射了鱼雷。它们用的鱼雷不过是老式鱼雷，尾迹明显，航速又低，全都被中国驱逐舰躲开了，一发都没击中。这种只有11节航速的潜艇自己逃不掉，很快它们就在驱逐舰的炮火中沉没了。

　　但是这两艘潜艇在被击沉之前，还干了一件事，就是把它们装载的水雷全部丢了出来。结果，大兴安号重巡就很不走运的挨了一发。

　　“真该死，确定是水雷造成的吗？”李昂都不知该说什么好了，要是被潜艇用鱼雷阴了也就罢了，可尼玛偏偏还是被水雷阴了。不过这也正常，如果真的是鱼雷，能不能躲过暂且不说，但以军舰上的声呐不会发现不了。也只有这种不声不响的水雷，才会把他们坑了。因为这些东西太小了，又没有动力，就连全地图外挂都没注意到。

　　参谋长说道：“是的，刚才已经调查了。是一种链系式漂浮水雷，大兴安号的球鼻型舰艏勾住连接两枚水雷的链条，使得两边的水雷撞击舰体后引爆。幸运的是，只有左舷那枚起爆了，右舷那枚似乎引信出了问题……”

　　李昂顿时叫起来：“好啊，居然是连体式水雷！海牙国际公约中明明有规定，在公海上禁止使用连锁水雷的。荷兰人居然敢这么玩，真是不想活了。对了，让他们把这枚水雷取出引信后保存好，这就是证据！”

　　这时，雷达士官突然报告道：“支队长！东南方发现敌机机群！数量约270架，正在向我舰队接近，预计30分钟后到达……”

　　“我们的机群什么时候到？”李昂马上把水雷的事情丢一边儿去了。

　　“大概还需要45分钟……”

　　李昂连忙下令：“哼，排出防空阵型，向北方撤退，同时释放所有水上飞机……”

　　正在全速赶来的主力舰队当然不是只会赶路而一点儿表示都没有，在天气好转之后，随队的四艘正规航母就放出了自己的舰载机，前来增援李昂舰队。不过，这中间还是有个时间差。

　　……

　　荷兰君主号。

　　“司令阁下，中国人的舰队似乎突然停下来了！我刚才看到有一艘军舰左舷水下突然爆起水柱，有些像是中了鱼雷……”有参谋说道。

　　克鲁伊夫皱起眉头说道：“我看到了，真奇怪。我们在那边没有潜艇吧？”

　　这时，通讯参谋前来报告道：“司令阁下，刚才丹戎潘丹港来电，他们警备队的两艘O级潜艇出港作战了。他们还带走了库房里的连锁水雷……”

　　“哦，难道是他们干的？”克鲁伊夫恍然大悟，高兴的说道：“那好，有潜艇在前面捣乱，他们的速度就提不上去了。能够联系上那两艘潜艇吗？”

　　“我们已经试过，联系不上，可能他们下潜了……”通讯参谋说道。

　　克鲁伊夫笑道：“他们真是聪明，看来是用了那种连锁水雷，才让那些中国军舰不得不减速。”

　　参谋长担忧的说道：“司令阁下，在国际公约中明文规定了在公海上禁止使用连锁水雷，我们这样做的话，不是给中国人借口吗？”

　　克鲁伊夫得意的笑了笑：“呵呵，我们大荷兰是文明国家，违反国际公约的事情我们当然是不会做的。在那个水雷限制条约中，还有个空档呢，那就是允许使用定时在一小时之内的连体水雷。我们现在用的这种连锁水雷和以前的不一样，它的雷体外壳有一个通往药室的开口，浮体外壳上也有开口，上面都有一个砂糖做的密封栓。水雷被布置在海中后，海水逐渐溶解砂糖，密封栓会逐渐失效，在一小时之后海水会流入装药室，造成装药潮湿无法引爆。同时浮体进水，就会沉入海底，这样就完全没有后遗症了……”

　　“啊，我们还有这种东西啊？为什么以前没听说过？”有个新来的参谋有些吃惊。

　　参谋长说道：“不是我们自己搞的，这是不久前才从日本引进的，还没几个月呢，你不知道也是正常的。”接着他又笑道：“那些日本小矮子虽然不怎么样，但在这些歪门邪道上还是有些本事，比如这种东西就还不错。中国几乎所有主力舰的舰艏都是带有冲角的，这种造型的舰艏最容易挂到水雷链条了。”

　　这位参谋长犯了个错误，中国主力舰的舰艏不是冲角艏而是球鼻艏，虽然两者看起来有些像，但结构和用途是完全不同的。当然，这种事情中国都是不会随便说出去的，而购买到中国战舰图纸的国家也是知其然不知其所以然，只知道该这么做，却搞不懂这东西的真正用途。当然也不排除有聪明人自己领悟球鼻艏的作用，但即使这样他们也不会随便告诉八竿子打不着的荷兰人。

　　“嗯，现在就追上去，跟着他们后面，但是要保持10公里以上的距离……”克鲁伊夫命令道。

　　荷兰人的船虽然不是球鼻艏，但也不是日本那种专门设计的勺型舰艏，还是有勾住水雷的危险。克鲁伊夫可不想坑人反把自己坑了。好在这种水雷有时效性，一小时就没用了，按照现在双方的距离，等荷兰舰队追到位置，也就差不多了。

　　老实说，荷兰人对这种东西也不是太信任，他们很担心摆乌龙把自己坑了，或者说他们还没有日本人那么中二，所以这种水雷的装备数量也不太多，只是在各个港口储备了一些，连正规舰队都没配备。

　　这时，又一个参谋惊喜的叫道：“司令，我们的飞机已经赶到了，他们现在正在我们上空……”

　　“太好了！让他们立即攻击中国舰队，务必迟滞舰艇，为主力舰创造机会。”克鲁伊夫大喜，那两艘小潜艇的冒死布雷只是个意外之喜，这些来自雅加达的陆基飞机才是他真正的底牌。

　　不过同时传来的还有坏消息。

　　“报告司令阁下，第二纵队向我们求援，他们遭到了四艘万吨级巡洋舰和潜艇的联合攻击，严重损失。目前七省联盟号和雅各布·范·赫姆斯科克号已经失去挽救的可能，哈珀特松·特龙普号和亨德里克公爵号遭到重创，进水严重。泽兰号、格尔德兰号、北布拉班特号和乌特勒支号等四艘防护巡洋舰现已失去战斗力，荷兰号和弗里斯兰号也负伤了……”

　　当通讯士官把这个消息放出后，舰桥里的荷兰人全都勃然变色。

　　参谋长连忙说道：“司令阁下，怎么办？如果我们不回去救援，第二纵队就全完了！”

　　“……”克鲁伊夫沉吟片刻，决然说道：“歼灭敌舰队主力要紧，至于第二纵队，就请他们坚持吧……”

　　“将军阁下，即使我们消灭了眼前的舰队。但如果他们再派遣主力舰队来，怎么办？”有个参谋不满问道。很明显，克鲁伊夫这种牺牲第二纵队的做法让他不爽。

　　“只有消灭了眼前这支舰队，中国人就会知道我们荷兰不是那么好对付的。中国人对于土地的贪婪，只有俄国人比得上，必须打痛了他们，后面才能有谈判的可能。否则我们东印度就保不住了……”克鲁伊夫叹了口气说道。

　　……

　　“哒哒哒……”

　　“轰轰轰……”

　　七巡的带江号等四艘轻巡洋舰，正在向天空疯狂的喷吐火舌。每一艘巡洋舰上配备的14门100毫米55倍径高平两用炮（7座双联装炮塔），24门40毫米60倍径高炮（6座四联装炮塔），20门20毫米（10座双联装炮座），以及30挺12毫米高射机枪，都在拼命向空中的飞机射击。而且它们的目标还不止是天上的飞机，60门155毫米主炮仍然在对几艘残存的荷兰军舰发动攻击。

　　这才是真正的火力全开！

　　四艘火力全开的淮河级轻巡洋舰充分栓释了什么叫真正的枪林弹雨！

　　56门100毫米高平炮和96门40毫米高炮不停地喷射出死亡的弹雨，密集的炮弹在空中周围不停的爆炸，将整片天空都染成了赤色。而射速更快的80门20毫米高炮和120挺高射机枪，则是用密集的弹雨在空中编织起死亡的火网。

　　作为头号航空强国，中国对于防空自然是无比重视的。目前所有护卫舰以上的军舰就装备了对空火控雷达，射击指挥计算机以及中央控制系统，可以即时的对空中目标进行解算，同时利用中央控制系统进行火力分配，然后由射击指挥计算机操作各个高炮即时调整仰角和角度。

　　当然，考虑到复杂性和重量问题，目前由雷达瞄准和电脑控制的自动炮塔只能做到40毫米及以上口径的火炮，40毫米以下的还是要靠人肉瞄准，但配套的炮座也实现了电动液压转向或俯仰，可不像其他国家还是靠人力转动（脚踩或手摇）。

　　而且还在去年开发出了无线电近炸引信（VT引信）这个防空大杀器。不过目前的电子元件的制造工艺还很不足，这种无线电近炸引信的体积还比较大，只能在100毫米以上的炮弹中使用。

　　这样的防空体系如果和原时空几十年后的那些变态玩意儿比，肯定是远远不如，但是放在现在这个年代，就是非常恐怖了。

　　比如说现在，踌躇满志的荷兰战机算是一头碰到了钢板上，双方刚一接触就被抽了30多架下来。取得战果最多的却是100毫米高平炮，它们在雷达的指引和计算机的控制下，精确的跟踪着每一个目标，而装备了无线电近炸引信的高爆弹更是成了荷兰飞机的噩梦。

　　那些40毫米高炮的效率也不低，虽然它们的炮弹装不了VT引信，但定时和触发双重引信还是可以的，况且它们的射速可比100毫米炮高多了，每分钟180发的射速使它们的炮弹形成了一道道勾魂的火链，炸开的弹片布满了整个空域。而那些20毫米高炮和12毫米高射机枪则起到了查漏补缺的作用，子弹暴风般的充满了整个天空，似乎无处不是子弹和弹片。

　　这些炮弹如同来自地狱的火雨，给了荷兰战机飞行员们难以忘却的回忆。这样凶猛而的火力就算是后世的超音速全金属喷气机遇上了也难以活命，何况是这些最高时速不到300公里，主要是木头和帆布构成的双翼机。

　　只见在密集的弹雨中，来袭的荷兰战机在空中不断化为一个个燃烧的火球，或者直接被炸得支离破碎，或者拖着黑烟一头栽下大海。


第348章 荷兰远东舰队的末日

　　14点55分。

　　“轰……轰……轰……”四艘青城级的主炮不断发出怒吼，它们正以每分钟3发的射速将一枚枚325公斤重的280毫米穿甲燃烧弹送到荷兰战列舰的位置。

　　遍体鳞伤的莫里斯亲王号在冲天的水柱和硝烟中穿梭着，向南方全速行进，浑身大火的威廉一世号紧跟在它后面，还有两艘状态稍好的苏门答腊级巡洋舰在左右护卫着。它们仓皇的样子就像几条丧家之犬。

　　没错，它们是在逃命，试图逃离身后中国舰队的追杀。

　　“支队长，有两艘荷兰人的战列舰跑了……”情报参谋报告道。

　　“先别管他们了，我们先把眼前的吃掉再说。”李昂意气风发的笑道：“跑？就他们那十几节的速度跑得掉吗？等我们吃掉眼前这些，再去追也没问题……”

　　此时，装甲指挥塔里一片忙碌，参谋和情报士官们一边盯着眼前的显示屏，一边听着耳机里传来的信号，嘴里不断的报出战况。

　　“庐山号击中敌舰苏门答腊号！三发命中！”

　　“辽阳号报告，击沉敌驱逐舰一艘……”

　　“青岛号发动雷击，命中敌西里伯斯号一条，命中敌驱逐舰一条……”

　　“我舰再次命中三发，腓特烈·亨利号的主炮确认全毁……”

　　在指挥塔之外，则是一片惨烈的战场。整片海域硝烟弥漫，到处是炮弹炸起的水柱，海面上时不时飙过一条若隐若现的雷迹，划过漂浮着油污和垃圾的海水。几艘荷兰军舰的残骸以各种姿势瘫在水面，正在下沉，还有几艘荷兰军舰已经变成了火炬，浑身都被火焰和烟雾笼罩着。

　　这些失去战斗力的战舰上不时有人跳下大海，他们当中运气好的能挤上救生艇，运气差点儿的就只好靠一件救生衣顶着，或者找块木板之类的漂浮物，运气最差的就只能自己游泳了。水兵们都在正在奋力的划水，试图离开那些即将沉没的战舰。

　　中国的四艘超标重巡和八艘大型驱逐舰正在痛打落水狗。

　　当然，它们的状态也谈不上好，都是无一不带伤。比如旗舰黄山号的一号炮塔已经不见了，原先炮塔的位置变成了一个大坑，里面不时冒出白色的水汽。栖霞号重巡的屁股缺了一大块，一座弹射器不翼而飞，就好像被一头远古巨兽咬了一口似的。

　　八艘驱逐舰也好不了多少，看起来不是缺胳膊少腿，就是伤痕累累。通州号的前桅杆不见了。天水号的烟囱少了一根半，对一根半，后烟囱整个没了，前烟囱只剩一半。德阳号的舰艏少了一块，前甲板像罐头盖一样被掀了起来。

　　不过幸福都是比较出来了，比起眼前凄惨无比的荷兰舰队，它们已经很幸福，虽然人人带伤，但好歹还没有一艘战损。

　　这时，参谋长覃文斌突然指着一面显示屏开心的叫道：“开成，敌方腓特烈·亨利号战列舰挂起白旗，向我们投降了……”

　　李昂连忙凑过去一看，这面屏幕是外界监视器的终端，画面中正显示一艘荷兰战列舰。它的舰桥已经整个不见了，浑身伤痕累累，到处是爆炸之后的硝烟，此刻它的后桅杆上挂着代表投降的白旗，呃，是白床单，而且还不止一条。甚至还有不少水兵在挥舞白衬衣、白内裤啥的，反正只要是白的东西，都被他们当成了白旗。

　　李昂仔细辨认了一下，笑道：“呵呵，这还真是腓特烈·亨利号，都差点认不出了啊……嗯，看来是他们的军官都死得差不多了，要不然就算要投降，也不会这么混乱……”一看就差不多猜出了原因。“好吧，接受他们投降，命令所有舰艇不再攻击……”

　　这时通讯士官突然说道：“支队长，七巡的沈鸿烈上校来电，要求与你通话……”

　　李昂刚一拿起通话器，里面就传来沈鸿烈得意的声音：“呵呵，开成，我这边已经搞定了！你那里如何了？不要担心，我马上过来帮忙……”

　　李昂嘴角抽了下，说道：“我这里很快就搞定了，刚刚腓特烈·亨利号向我们投降了，呵呵……”接着他又说道：“荷兰人还跑了两艘战列舰和两艘巡洋舰，你要是有把握就拦截吧……”

　　“没问题，看我的……”沈鸿烈顿了顿，又说道：“对了，紫电号要是能起飞舰载机，就派过来帮忙吧。”

　　这时，在北方的天海交界处，突然冒出了大片大片的青灰色烟柱，十几架水上飞机向战场方向飞了过来，随后十几艘艨艟巨舰杀气腾腾的露出了身形。

　　“高司令他们总算到了！”陆政委笑了起来。

　　“好，我们去追那些逃兵，这些东西就留给高司令他们……”李昂命令道。

　　……

　　克鲁伊夫中将擦了一把脸上的血迹，在前面的战斗中他的额头上被撞了条大口子，现在经过紧急治疗虽然已经止了血，但包裹的纱布上还有很多浸出的鲜血。他呆愣愣的看着周围仅剩的几条船，心中不禁升起一种悲凉的感觉。

　　这要是一个噩梦就好了！中将阁下不禁升起这样的感叹，但麻药药效过后疼痛的伤口在不断提醒他，这不是做梦，荷兰皇家海军远东舰队已经败了！就连旗舰荷兰君主号也丢在后面，生死不知。

　　就在一个小时前，这位提督先生还踌躇满志的，意气风发的准备消灭李昂的第一特遣舰队呢。

　　当时在大群荷兰飞机的攻击下，中国第一特遣舰队已经陷入苦战中，而且那些中国准战巡因为要规避航弹和鱼雷，航速大打折扣，眼看着就可以追上去车飞对手的时候，却来了个神转折。一个让克鲁伊夫中将不愿回忆的神转折。

　　飞机，大批的飞机，大批的先进的全金属单翼战机出现了！从一航、二航四艘正规航母起飞的352架战机，由128架歼-5“贼鸥”战斗机，128架强-2“燕鸥”俯冲攻击机，96架轰-6“蓑羽鹤”鱼雷轰炸机组成的庞大机群。

　　它们就像一片灾厄的乌云，密密麻麻的从北方飞来，随即128架歼-5战斗机就朝着荷兰机群恶狠狠的冲了下来。荷兰战机就像面对雄鹰的小鸡一样无力，不断化成燃烧火球坠落海面，天空中的荷兰飞机以惊人的速度在减少。

　　当时看到这一幕的克鲁伊夫中将，那是又惊又怒，心中不禁浮现出《旧约》当中对地狱蝗虫“亚巴顿”的描写：“当深渊被打开，恶臭污秽的烟冒出……邪恶的蝗虫从烟雾中飞临地面，被赐予陆地上蝎子的可怕力量。这些地狱蝗虫……胸前附着铁甲，展翅飞行时，如万马狂奔轰鸣可怕。在它们象蝎子般尾巴上的毒钩能让人五个月疼痛火热……地狱的使者是它们的王。希伯来称它为亚巴顿，希腊语中它名为亚玻伦。他们有着共同的含义，毁灭者！”

　　后面的事情就完全可以想象了，荷兰舰队遭到了可怕的空中打击。他们当时为了追杀第一特遣舰队，把轻型舰艇都放了出去，这个时候正在10多公里外和第一特遣舰队杀成一团，结果现在就来不及收拢，组成防空阵型了。

　　仅仅靠着五艘荷兰君主级自己的防空火力，显然无法抵挡上百架飞机的攻击。再说荷兰君主级在最初设计时就没怎么考虑防空，它的副炮是16门150毫米速射炮和12门75毫米速射炮，都是炮廓式，射角和仰角都极为狭窄，基本上没有防空能力。

　　虽说后来进行了防空改造，但毕竟底子在那里，英国人忙不过来，荷兰自己又没办法进行大改。只是拆掉了12门75毫米炮廓式速射炮，换成了12座75毫米高炮，又加装了一些小口径防空火炮。但那16门150毫米副炮就动不了，也就浪费了很大空间和重量，没法安装更多的防空火力。而且这些防空炮的性能都很业余，射速低不说，稳定性也很感人，比如那个三联装37毫米高炮，采用的是弹匣供弹，但经常卡壳，还无法同时射击。最重要的是荷兰人没有真正的对空火控系统，完全是靠人力瞄准，炮座的转向和俯仰也是全靠人力，反应速度很慢。

　　所以他们的遭遇就很悲剧了。

　　腓特烈·亨利号的舰桥被一颗500公斤级航弹炸了个正着，这颗穿甲航弹直接击穿了舰桥上的多层舱室，在指挥塔内猛烈爆炸，钢铁的碎片和官兵们的残骸在烈火与硝烟中被抛至半空。

　　奥兰治亲王号被一枚航弹击中轮机舱，动力系统被炸烂一半。又吃了一条鱼雷，把舰艏炸掉一半。前后测距仪都被炸飞了。

　　作为旗舰的荷兰君主号最惨，在攻击主力舰的机群里起码有三分之一的飞机把它当做目标。于是它连吃五枚500公斤级航弹，三条“鱼-4型”500毫米航空鱼雷，被炸得生活不能自理。一号和二号主炮塔被炸毁，四号主炮塔也被砸坏了运动机构，火力报销了一大半。右舷炮廓被两枚航弹炸了个通透，右舷的副炮和高射炮几乎全灭。左舷水下部分更是被三条航空鱼雷炸出三个可以过人的大洞。

　　克鲁伊夫被强烈的震动抛到舱壁上撞了个头破血流，直接晕了过去。当好不容易熬过空袭之后，眼看荷兰君主号已经无法挽救，部下们连忙将他转移到状态保持最好的莫里斯亲王号上。还好他只是皮外伤，外加一点儿轻微脑震荡，经过一番紧急救治，总算醒了过来。

　　……

　　但克鲁伊夫看着眼前的凄惨景象，却宁愿自己永远不醒来。

　　“现在我们就剩下这四艘船了吗？”他沙哑着嗓子问道。

　　参谋长痛苦的说道：“荷兰君主号已经沉没了，腓特烈·亨利号主要军官都殉国了，全舰失去了指挥。奥兰治亲王号动力系统严重受损，已经无法撤离，斯科特舰长说他将我们殿后，捍卫皇家海军最后的荣誉……其余的巡洋舰和驱逐舰不是被击沉，就是在掩护我们撤退……”

　　“是吗？”克鲁伊夫惨笑道：“我们还跑得掉吗？那么多的舰载机，肯定是中国人的主力舰队倾巢出动了。仅仅是对付四艘准战巡就落得这个结果，要是他们的主力来了我们又拿什么去对付？我们还能撤到哪里去？”

　　“……”舰桥里顿时一片诡异的寂静。

　　等了一会儿，他又问道：“第二纵队呢？”

　　“……呃，在半小时前就失去了联系……”参谋长迟疑的答道。

　　又是一片寂静。

　　不到一分钟，这片寂静就被打破了。

　　“报告，中国人的飞机又来了！数量约40架……”

　　“报告，我方航线前方发现四艘中国巡洋舰！”

　　众人连忙跳了起来，拿起望远镜一看，只见从北方又飞来了一群飞机，虽然规模没有刚才那么恐怖，但是对于眼下遍体鳞伤的荷兰残兵却是很要命的，在刚才的战斗中，它们已经受到了很严重的伤害。虽然还保持着一定战斗力，但都被洗了甲板，防空火力损失相当严重。

　　问题还不仅仅是这些飞机，四艘万吨级巡洋舰已经排好阵势，拦在它们航线前面。

　　这时，右侧的圭亚那号轻巡洋舰突然响起一声巨响，右舷炸起一条粗粗的水柱。只见圭亚那号被这股巨大的冲击波推得横移了几米，整个舰体都在颤抖。随后它的尾部又炸起一条水柱，整个舰尾一下子就少了一半。

　　“鱼雷！是鱼雷！”

　　“这里有中国潜艇！”

　　荷兰人大惊失色，整个编队顿时慢了下来，而天上的飞机已经开始进入攻击航线。

　　这时，又有瞭望手声嘶力竭的叫道：“后面，后面，中国人追上来了！”

　　众人再往后一看，后面的海平面上露出了一片桅杆。不一会儿，在一大堆轻型舰艇的拥簇下，几艘巨舰露出了狰狞的面目。

　　当众人看清那招牌般的三座四联装主炮后，都绝望的叫道：“是孙武级超无畏舰！”

　　“我的上帝，现在怎么办？”

　　“我们的荷兰君主就算是完整的，也肯定打不过孙武级啊！”

　　荷兰人都绝望了，天上、海面还有海中都有敌人，而自己却元气大伤，跑也跑不掉的。这时，又有一大群飞机出现在天际，这是中国主力舰队的第二波舰载机。

　　这时，中国人却没有急着进攻，却发出了劝降的信号。

　　克鲁伊夫中将的望远镜从手中滑落，他梦呓般的说道：“完了，荷兰远东舰队完了！荷兰皇家海军完了！荷属东印度完了！”

　　他对参谋长说道：“你们向中国投降吧……”接着他自己走进了舰长室，不一会儿，里面传来一声枪响。


第349章 金风细雨楼会议

　　共和2758年（西元1917年）11月24日，汉京。

　　今天上午，文德嗣等中央高层就聚到汉京西郊的千星湖，在湖畔的金风细雨楼上召开关于南洋事务的会议。这个千星湖在以前是一点儿名气没有，准确的说它在八年之前都是不存在的。这是个位于清河旁边的人工湖（位置大约在原时空后世的襄阳市排子河水库），是属于汉江水利工程的一部分，丹江口水库的外围部分。

　　这个千星湖是从1909年3月开工，到1915年8月正式竣工，水域面积约510平方公里，用途以蓄水和防洪为主，主要供应汉京的生活用水，还兼有灌溉、养殖、发电、水上机场等作用。

　　因为它的主要用途是蓄水和防洪的水库，所以它在图纸和水利规划书上的名字原本是叫做“清河一号水库”或“排子河水库”。后来文德嗣又下令在湖边和几十个湖中岛上修建了三千多座仿古式灯塔和灯台，灯塔主要是作为航空地标，指引飞艇和水上飞机夜间降落，也有指引夜间行船的作用，至于做成仿古式那纯粹是为了好看，也是作为当地景观。一但到了夜间灯火齐明时，整个湖区看起来就好像是漫天繁星一般。当时过来参加竣工典礼的章炳麟被这个景色震住了，当场大笔一挥，就写了一首诗，称其为“千星之湖”，后来这首诗以传开，大伙纷纷表示认同，于是这个水库就改名成了“千星湖”，至于它原本的名字“清河一号水库”反而没人理会了。

　　千星湖虽然是座人工湖，但它毕竟在首都旁边嘛，有关部门还是很花了些心思来装点，湖畔遍植垂柳、香樟等树木，周围也搞得绿树成荫，还有众多的公园、花园、草坪等等设施。这么一整下来，这个原本平平无奇的地方居然变得风光宜人了。烟波浩渺的湖面，与周边碧绿中带着五彩斑斓的广袤植被交映生辉，景色相当高大上。

　　来自后世的文德嗣自然不会放着这种上好的旅游资源不用，索性就把这里搞成了一个旅游景点和休闲疗养中心，配套的清一色仿古式建筑和传统园林，等到这些建筑建成后，这里的逼格瞬间就爆表了。现在很多部门、企事业单位以及民间的公司和机构都喜欢组织人员到这里旅游或疗养，尤其是汉京附近的人，节假日都喜欢过来游玩和休闲。

　　民间人士也可以在这里购地建房，现在就有很多发了财的家伙跑这里建度假别墅，发了财的公司在这里建度假村或疗养院，这几年激烈的欧战真心造就了一大批富翁。当然这些民间建筑也要按照规定来，必须和这里的风格保持统一，不能标新立异的自嗨。

　　现在举行会议的这栋仿古大楼就是属于中央政府掏钱建的休闲中心的主楼，这栋古色古香的七层楼被文总大笔一挥，命名为“金风细雨楼”了。当然，只是外形和装修仿古而已，里面的功能设施还是极为现代化，极为高科技的。

　　这会儿，在顶楼的会议室里，总参谋长辛杰正在介绍南洋的情况。

　　“各位同志，荷兰远东舰队已经确认全军覆没，我军共击沉荷兰海军超无畏级战列舰两艘，海防战列舰六艘，巡洋舰十艘，驱逐舰十二艘，炮艇十艘，大型鱼雷艇八艘，潜艇九艘，另有鱼雷快艇十八艘和辅助舰船二十艘，击毁飞机257架。被我军俘虏或向我军投降的共有超无畏级战列舰三艘，巡洋舰四艘，驱逐舰二艘，潜艇十一艘，鱼雷艇三十五艘，各类辅助船只二十八艘，飞机65架。”

　　“据我方初步统计，在本次爪哇海战役中，荷兰海军阵亡5320人，失踪200余人，负伤5000余人，有12340人被我军俘虏。我军此战尚无舰艇战沉，有两艘重巡洋舰、一艘轻巡洋舰和五艘驱逐舰重创，两艘重巡洋舰、两艘轻巡洋舰和三艘驱逐舰中创，另有十余艘舰只轻创……”

　　“据前线报告，我军现已控制廖内群岛、石塘群岛（阿南巴斯群岛，古称‘石塘屿’）、龙牙群岛（林加群岛），淡美兰群岛、邦加岛和勿里洞岛。我军在巨港、占碑、坤甸、雅加达、三宝垄等地的登陆已经顺利完成，目前以上地区已经被我军控制，荷兰殖民政府转移到了万隆。我军在渤泥方向的部队已经占领打拉根，正在向三马林达进发。伊里安方向的部队现已占领查亚普拉，目前兵分两路，正在向瓦伦、马老奇进发……另，我军目前在东印度群岛各处海港和航线上，扣押和俘虏了荷兰籍商船166艘……”

　　“总的来说，目前我军在荷属东印度的行动很顺利，一切都没有超出计划之外……”辛杰在介绍了目前的南洋情况后，用这样一句话做了结尾。

　　总理张立铮问道：“那么，我们在东印度的华人聚居区呢？有没有收到荷兰人的攻击？”

　　辛杰笑了笑说道：“当然没有，荷兰人现在已经自顾不暇了，据城自保都嫌不足，哪里还有还有能力，还有兵力去攻击华人聚居区？再说我们的华人聚居区都是半要塞化的城市，防御力极为可观，不但有充足的轻武器和火炮，还配备的作战飞机和战车。即使荷兰人现在想下手，部队少了打不下来，就算出动主力也很难在短时间内攻破。而且，他们也没这个胆子，别忘了，东印度的几个城市已经被我们控制，超过十万名荷兰人在我们手里。”

　　“哈哈哈，不错不错……”袁世凯抚掌大笑，随即他意味深长的说道：“不过，辛总，我们在东印度的敌人可不仅仅是荷兰人啊……”

　　“当然，我们这次去的理由就是恢复当地治安，镇压他妈的匪徒嘛……”辛杰当然知道他的意思，就阴笑道：“我们的军队当然会坚决镇压当地匪徒，务必坚决消灭之！不过，军队的任务主要是作战，我们在摧毁匪徒们的作战能力后，后续的甄别和惩罚工作最好由其他部门进行……”

　　他的意思很明显，正经的打仗找咱们解放军没问题，但脏活咱们是不干的。辛杰非常清楚，那种低烈度的治安战或者说清剿抵抗分子的行动是不适合正规军的，因为这种事情要有好的效果就必须不要脸，需要干很多没下限的事情。如果要脸的话，那么后世的“帝国坟场”就是最好的栓释了。

　　很明显，辛杰是不想让解放军不要脸的去追求效果，也不想因为要了脸反而搞出一个“帝国坟场”给自己添麻烦。中国要东印度是为了利益，可不是为了往里面烧钱的。

　　对此文总也是支持的，虽然以他的节操，并不会要求本位面的解放军在外国也保持着“秋毫无犯”的作风，但底线至少要保持在当今世界各国军队主流标准以上，这样才有道德优越感嘛。而且中国传统对于“王者之师”是很推崇的，军队的节操高一点，也便于提高军队的形象，而且对于今后征战四方也有好处，其他方面的不说，至少可以消减对方的抵抗心理，让对方投降的几率比那些没下线的军队高多了。

　　当然，袁大头的提议也有他的考虑，要知道东印度的土著人口超过五千万，这对于今后的移民工作是很麻烦的。而且东印度土著的德性，大伙都很清楚，那可是贪懒馋滑、凶残愚蠢到了极点的存在，无论是英国人还是荷兰人，这些老牌殖民主义者都调教不了。在原时空的历史上，就连凶悍的日本人都拿他们没办法，就连生命威胁都无法使他们勤快起来。黑蜀黍也要强出他们八条街那么远，黑蜀黍就算再懒，在鞭子下还是肯干活的，但这些印尼猴子不同，哪怕在刺刀下枪口下都依然故我。说得难听点儿，就是这些家伙连当奴隶都不够资格。

　　以前中国虽然也在其他地方取得了不少新领土，可都没这么麻烦，一方面是那些地方的土著没这么多，靠着新管委自己都能处理，最多不过出动一下民兵和武装移民就搞定了。另一方面是，那些地方的土著没这么奇葩，比如琉球人、朝鲜人和越南人大家都很乐意接受，人家肯干活啊，到现在为止，这三个地方的人的融合情况都得很好，估计再过一二代，就完全融合进汉族主体了。别的地方人要困难些，但至少可以劳改嘛。可不像印尼猴子，连劳改都无效。

　　大头现在总管新领土，他当然不想要这些坑爹的累赘，他就巴不得军队在平乱的时候打狠点儿。这种累赘越少越好，要是一个都没有那就太好了。不光他这么想，新管委和很多部门的人都有这种想法。

　　对于各个部门的小算盘，文德嗣也是心知肚明的。于是他就说道：“袁副总理，东印度地区后续的甄别和惩罚工作会有其他部门的同学负责，这个你不用担心……解放军还是只负责主要战斗，这种事情就不用参加了。”

　　“文总，谁负责？”袁大头连忙问道，这事可是和他的关系很大，必须搞清楚。

　　文德嗣笑了笑说道：“这件事由中社部和你们新管委牵头，以民间保安公司为主，武警和国民警卫队进行配合……”

　　“民间保安公司？民间保安公司能干这个？”大头有些懵了。

　　“是的，民间保安公司。慰亭兄，你长期都在各个新领土和海外省转悠，对于国内的民间企业发展还真的没怎么注意。”文德嗣笑了笑，说道：“以前的那些保安公司比较保守，没有拓展这方面的业务。但是现在有了，这两年新成立的保安公司就灵活多了，他们在这方面具有丰富的经验。比如张作霖成立的雨亭保安公司，你不妨看看他们的工作效果……”

　　大头吃惊的说道：“张作霖？那个辽宁的胡子？他不是在劳改吗，这就出来了？”

　　总理张立铮笑道：“对，就是他。张作霖公民因为在劳改中表现积极，并积极考虑政府，有立功表现，所以减刑获释了。这个人你是认识的，不止是他，还有些和他差不多背景的人，在有立功表现后，也都减刑获释了。当然，你也知道，他们这样的人除了打打杀杀也不会其他本事，我们科社党政府是人民的政府，他们在刑满之后就重新恢复了公民身份，我们自然要为这些人考虑就业和生活的问题，于是我们就根据他们的特长，为他们安排了这个职业……”

　　“哦，哈哈哈哈……这个办法不错！”大头也是聪明人，他一听就明白了。这是专门干一些军队不便出面的脏活累活的“民间机构”和“有活力的民间组织”。

　　在新中国成立后，很多俺大清时代很活跃的帮会成员，以及那些旧军队的兵痞们都被清洗了。但大家都知道，文总是最不喜欢用杀戮这种没技术含量的手段，尤其是对于本族本国的人，只要不是那种坏事干得太多，到了天理难容，不杀不足以平民愤的家伙，都是处于劳改的刑罚，只是劳改时间因人而异，从半年到几千年不等。咳咳，你没看看错，真的有判了几千年劳改的家伙，至于他们能不能活那么久，那是另外一个问题。

　　这些家伙罪不至死，但如果一直劳改，又难免有些浪费，毕竟他们很多都是有一技之长的，有些还想当牛叉，神乎其技的家伙不在少数。但是这种人的技能基本上都是在打打杀杀方面，而他们又是散漫惯了的，不适和加入新中国的军队和机关，特殊部门也用不了那么多。这样的不安定分子要是放在社会上，难免会出问题，要他们去从事正常职业，那非常困难，能不能干好且不说，很多这种人根本就不愿从事正常职业。

　　所以，文德嗣在和众多心腹商量之后，就想出这么个办法。这样的不安定分子如果弄进这种特殊的“民间机构”，既能加以约束，又能发挥他们的特长，既解决了他们的就业问题，还能为国家为社会为人民做贡献。

　　这真是一举数得的好事。当然，对于新领土的土著来说，肯定就不是什么好事，不过那和文总又有什么关系呢？谁让他们不听话不识相呢？


第350章 盼王师的荷兰人

　　“慰亭兄，虽然有他们那些保安公司办事，但我还是要再强调，少杀人，多劳改，对那些没有血债的和罪行不严重的土著，还是劳改为主。对于那些土著暴徒还是尽量逮捕，杀戮只是辅助手段。东印度的那几千万劳动力对于我国还是非常重要的，这一点很重要……”文德嗣再次提醒了一下大头，免得他老毛病发作，又搞点儿什么“京观”之类的玩意儿出来。

　　以大头为首的新管委（新领土及海外省管理发展委员会）官员们都是些现实主义者，而且杀性都比较重，他们大多倾向把当地的土著彻底清洗一遍。因为他们大都认为当地的印尼猴子是烂泥扶不上墙，完全是人类中的垃圾，一点儿价值都没有，留下来纯粹是浪费粮食。

　　不过文总并不支持他们这种建议，虽然当今世界的主流舆论并不会去关心印尼土著的死活，但把吃相搞得好看点，还是很有必要的。再说这种做法也不符合文总的价值观，只有活人才能创造价值，文总又不是巫妖王，可没办法让死人爬起来干活。这种浪费资源的事情，文总是绝对不会干的。

　　然后文德嗣又语重心长的说道：“还有就是，注意甄别。虽然当地土著的主流非常反动非常落后，不符合我们的价值观，但也总有一些愿意进步的人存在。毕竟好几千万人的基数在那里，总会有这样的优秀分子的。因此，对那些愿意服从政府的民族融合政策，开明进步的土著，我们还是可以接纳的。只要他们愿意接受中国文化，移风易俗，彻底的把自己当成中国人，我们也会给他们同样的国民待遇。兼容并蓄是我们的传统美德，对于那些向我们靠拢的人，我们还是乐意接受的……”

　　“是的，我明白该怎么做了……”袁世凯连忙答应下来。他可是人精，文总的言下之意他马上就明白了。也就是找一些典型出来，作为榜样和宣传对象。

　　建设部长魏苏南也旁边说道：“文总说得对，现在我们需要大量的劳动力。我国各项基础建设都在全面铺开，新城市新农村的建设，构成【新丝绸之路计划】的亚洲铁路网和亚洲公路网。还有包括黄河治理在内的大量水利工程，以及喜马拉雅水汽通道计划，无不需要大量的劳动力。我们建设部希望新管委的同志们能提供更多的劳动力，多多益善！”

　　“这件事我们会当做工作重点的……”袁世凯点点头，随后又皱起眉头说道：“不过，你们也知道，那里的人可不是什么好劳力。他们的懒惰程度让人叹为观止，荷兰人和英国人在那里搞了几百年，使劲了手段也没能他们勤快起来。如果让那些东印度土著中死硬分子劳改，这个倒是没问题。但是我担心就算是让他们劳改，恐怕效率也非常低，可能会得不偿失……”

　　“慰亭兄，不用担心。至于你们担心的，那些东印度土著不肯好好劳改的问题……”文德嗣微微一笑：“这个问题对于我们来说不是问题，欧洲人没有办法让勤快点儿，不代表我们没有办法。”

　　在上个月，姬辉夜博士又推出了效果更好，使用更加方便的D-8型生物芯片。这种在D-7注射型生物芯片上进一步开发的产品，具有超过之前所有型号的强大功能。

　　比如说，它可以让乌龟奔跑如飞，即使是树懒这种懒得出奇的动物，在芯片控制下也能跑得飞快。当然，后果是这些动物在超负荷运动之后暴死。不过这只是动物实验，正式使用的时候肯定不会这么玩，文总可不想把那些家伙当成一次性消耗品，毕竟劳动力还是很珍贵的。

　　至于这样做对那些东印度土著是不是不太公平的问题，在座的众人都没想过，因为他们都不是那种左派圣母，那种得了圣母病的肯定进不了这间会议室，凡是有这种思想的，早就被限制使用了。再说，那些印尼土著和华人之间可是血债累累的，这就当是让他们还债好了。

　　这次会议也就决定了印尼土著今后的命运，他们当中的大多数人肯定都会在劳改中渡过一生。不过按照原时空后世的某些砖家叫兽的理论，“这无非是民族融合过程中的阵痛而已，很难说是悲，很难说是喜。”

　　而且幸福都是比较出来的，比起国际上那些老牌帝国主义国家，文总的政策已经非常仁慈了，只是让他们劳改，可没想要他们的小命。只要他们努力向中国靠拢，积极汉化，就会被接纳为自己人，可要是在欧美白人那边，无论他们怎么搞，永远都是下等人。人家那边的传统可是用血统判定是不是自己人，可不像中国传统那样，在血统之外，还多了一条文化判定。

　　……

　　这次对荷属东印度的军事行动，被文总取了个高大上的代号，叫做“无限正义”。

　　在荷兰远东舰队全军覆没之后，接下来的就是垃圾时间了。中国军队的行动完全可以用泰山压卵、势如破竹来形容。

　　虽然本位面的荷兰政府在东印度部署了更多的陆军，派遣了更多的移民，但他们的本土也那么大，人口就那么多。作为一个只有660万人口的国家，就算极限动员又能搞出多少军队？而且还要把这些军队投送到万里之外的远东，这更是非常困难的事情。

　　因此即使在中国的压力之下，一心备战的荷兰在东印度地区部署的陆军也不过才五万多人。这个数字看起来不多，但这已经是他们能做到的极限了。事实上，在欧战爆发之前，整个荷兰王国的常备军也不过才六万多人，他们已经把80%的军队送到远东来了，可见这并非是他们不重视，而是实在做不到更多了。

　　这五万多现代陆军如果只是为了压制当地土著，或者是监视华人，也差不多够用了。但中国一旦翻脸，开始大举进攻的时候，这点儿人就完全不够看了。而且他们还因为前面的镇压行动，把这些军队分散到了多个地方。再加上东印度的地形是一大堆岛屿，这些分散了的部队即使想要集结力量也没办法在短时间办到，所以他们在中国军队空地协同的攻势面前，根本没有什么抵挡之力。

　　荷兰人在各个地方的抵抗就好像经历沧桑的破草房一样脆弱，轻轻一推就倒了。最令人大跌眼镜的是，荷兰人的抵抗仅仅限于军队和大城市，很多大城市外的荷兰人聚居点，尤其是那些比较偏远的地方，那里的荷兰移民们非但没有抵抗，反而是以一种“箪食壶浆，以迎王师”的态度来欢迎解放军。

　　在1909年荷兰和中国签了那个城下之盟后，华人在当地的势力就飞快的膨胀，看着当地的耕地、种植园和各种产业不断落入华人的手中，荷兰政府终于受不了啦，于是就在前些年出台了鼓励移民的政策，以各种优惠政策鼓励荷兰国民去东印度发展，用以遏制日渐膨胀的华人势力。

　　有了这个政策之后，荷兰本土过来的移民数量大增，直到欧战爆发后，这股移民潮才算开始降温，在印尼土人暴动前，该地的荷兰移民数量大约达到了35万的样子，这还不算那些殖民地官员、军队，以及临时到东印度办事或短期工作的人员。荷兰人主要是让这些本国移民和华人抢地盘，自然就要到处圈地，建立农场、种植园和养殖场什么的。这样一来，他们就比较分散了，大约只有三分之一的人是住在几个大城市里，其余的移民大都住在城外，很多荷兰人聚居区都是以庄园的形式存在。

　　土著暴动发生后，很多城外的荷兰人都来不及撤到城里，或者是他们并没有引起重视，认为根本不需要跑。荷兰人有这种想法也很正常，这么多年来极少发生土著袭击荷兰人的事情。在他们看来，当地土著早被我们打服了，那些土著猴子哪敢来惹咱们高贵的荷兰人，他们就算要闹事，目标也是华人。而且他们还认为自己都是有武器的，就算有少数不开眼的土著猴子敢来惹事，直接轰杀便是。

　　在这种隔岸观火的心态下，很多城外的荷兰人还是继续呆在自家庄园里。如果在以前，印尼猴子们确实不敢来招惹这些冷艳高贵的白皮，历次暴动也都是针对华人，但是这次土著暴动的规模却超过了荷兰人的预料，更重要的是性质似乎变味了。

　　对于印尼猴子们而言，以前他们不敢对荷兰人动脑筋，并不代表他们真的喜欢荷兰人，只不过是他们欺软怕硬而已。荷兰人掌握了现代武器，又有军队，缺乏现代武器的土著们自然不敢去找荷兰人的麻烦。而华人不一样，荷兰人千方百计的限制华人持有武器，更加不准他们建立武装组织，印尼猴子们就算比正常人类笨点儿，也清楚那边更好打，自然是柿子找软的捏了。

　　荷兰人的想法也不能说错，此次土著暴动的目标刚开始的时候也确实是华人。

　　现在的印尼猴子们也已经鸟枪换炮了，他们从某些渠道得到了很多现代武器，虽然绝大多数都是二手的淘汰产品，但其战斗力也比以前冷兵器为主的时期强大了很多。他们在某些人的挑唆下，组织成了几个大规模的匪帮，准备向华人下手。在暴动之前，他们也是满怀希望，准备凭借手里的“先进”武器给华人狠狠的来一下，只要干掉那些脆弱的防卫力量，就可以尽情的烧杀抢掠了。

　　因为多年积累的仇恨，土著猴子和华人平时是没什么来玩的，而那些新成立的华人聚居区更是禁止他们进入，连接近都不允许，所以他们并不清楚华人势力这几年的变化。荷兰人虽然知道，但他们也没兴趣去给这些猴子搞科普。当然他们更没有那个脸皮，毕竟华人势力的膨胀是因为那个该死的条约，而那个条约是他们觉得最丢脸的事情，怎么会跟那些土著提起？

　　虽然土著里面也有些聪明人看出不对，也有少数土著知道华人的变化，但他们势单力薄，又怎么能说服那些利令智昏的同类？更何况还有一些别有用心的人在里面煽风点火，这些聪明人和知情人不说话还好，一旦有劝说大伙消停的行为，就立马会遭到莫名其妙的倒霉事，比如出意外挂了什么的。因此大多数土著对于他们此次暴动，都是非常乐观的。

　　直到暴动之后，猴子们才很郁闷的发现，尽管他们的攻击力大幅度强化了，但在攻击华人聚居区时却并没有卵用。因为华人那边的武力更加强大，他们不但有更加先进的武器，还有了一支接受正规军事训练的武装力量，更有着变态的要塞型据点。

　　印尼猴子们毫无悬念的在华人聚居区碰了个大钉子，他们撞得头破血流之后，又在某些人的挑唆下，就把目标对准了似乎更好欺负的荷兰人。

　　没错，以前的荷兰人是不好惹的，但现在情况似乎倒过来了。以前的华人因为缺乏武器和组织的，非常好欺负，但现在却突然变成了武装到牙齿的怪物，比以前荷兰人还不好惹。而荷兰人却因为分散到各地，防御力量大减，猴子们的智商再低也明白荷兰人的庄园要比华人的要塞据点好打多了。

　　然后荷兰人就倒霉了，好多防卫薄弱的庄园和聚居区相继被土著们攻破，然后各种惨剧开始上演。只有一些防卫较好，人数较多，附近没有大股暴徒的聚居区才坚持了下来。但即使这样，这些荷兰人也吓尿了。而荷兰人的军队数量有限，又要优先保卫大城市，就算去救援也要先顾那些个权贵豪门，至于普通的荷兰平民，那就等吧。

　　于是这些荷兰人就像被困在孤岛上的海难者，极度的无助，但又不敢出去。他们可是被那些疯狂的印尼猴子吓坏了。要是落到那些家伙手里，后果简直不堪想象。

　　他们当然也不喜欢中国人，但现在也是没办法了。在这些荷兰人看来，中国人最多就要这里的土地，可那些印尼猴子不但要地盘，还要财产，更是要命啊。而且中国人怎么说也是文明人，哪怕向他们投降了也能保住性命，总比被印尼猴子们抓住强多了。

　　因此这些荷兰人看到开过来的中国人民解放军，那个热情劲儿就跟见到失散多年的亲人一样，把好多官兵都搞得一愣一愣的。


第351章 王师！王师！这是路！（上）

　　共和2758年（西元1917年）11月26日，苏门答腊岛，楠榜港。

　　楠榜港又名“班达楠榜”或者“丹戎加兰”，位于苏门答腊岛南端，西临印度洋，东滨爪哇海，东南隔巽他海峡与爪哇岛相望。在11月24日的下午，解放军的军靴踏上了这个城市。

　　在这个时代，这里还没怎么开发，这个港口城市的规模也不大，整个城市也不到3000人，荷兰人在这里只有一个连的驻军。当解放军登陆时，长白号重巡洋舰只是用210毫米主炮朝着岸上开了几炮，荷兰人就挂起白旗投降了。

　　原来的楠榜港市政府大楼现在就成了第121师2团的指挥部。原来的市政大厅此时已经变成了指挥中心，里面摆满了电台、电话和各种通讯设备，以及军用计算机等高端设备，院子里和楼顶上都架起了各种各样的天线。

　　这时，这里面一片繁忙，团部的参谋和通讯士官们正在处理各方汇聚来的信息，并及时作出回应。

　　“105毫米榴弹才5个基数，这根本不够，至少要15个基数。否则我们无法进行下一步行动……”

　　“港口吗？赶快卸货，对，就是1006船队，赶快。你们动作要快点，今天下午3点1102船队要到，尽快把码头腾出来。什么？港口设备不够？知道了，我们会派一个连来帮忙……”

　　“工程兵连人手不够，请征调当地市民协助。不管是华人还是荷兰人，都先征调起来，现在是军管！”

　　“我是团部，三营请讲……明白，往楠榜聚居区的道路已经清理完毕。祝贺你们，我会立即向首长汇报……”

　　“新管委的民政官员什么时候到？我们这里忙死了……对，叫他们快一点……”

　　“武警，我们需要武警……什么，暂时抽不出武警，只有鬣狗和兀鹫……那好吧，鬣狗也行，兀鹫也行，赶快派过来……”

　　整个大厅里，电报的滴滴声和电台电话的通话声，以及争论的声音响成一片，热闹堪比集贸市场。

　　在市政大厅中间的摆着一个本地的大比例沙盘，几个新分来的年轻参谋正围着这个刚刚运来的沙盘忙碌，他们一边对比手中的最新情报，一边在沙盘上插上各种标志和各色小旗。

　　团长洪石楼上校这会儿也站在沙盘旁边，一边对照手里的情报，一边耐心的指点这些今年才结束连队实行到团部工作的菜鸟。其实洪石楼上校今年才31岁，也比这些新嫩大不了多少。但是他的资历很老，在军队尤其是陆军里面也是相当有名气的。

　　洪石楼字岱贞，是四川省南充市仪陇县人，出身于佃农家庭。幼时上过当地地主家的私塾，还参加了县试、府试，但要参加院试的时候，正好碰上俺大清取消科举，于是洪同学就斯巴达了。随后他先后进入南充县高等小学堂、顺庆府（今南充市）中学堂学习。

　　1906年10月，星科集团面向全社会招生，于是洪同学就考进了星科安保学校（西南军事大学的前身），算得上是文总的第一批本时空土著嫡系军官。他在实习期间就参加过了四川、云贵、两广等多次战役，表现极为出色。并且在两广战役中立下了一个非常惊人的奇功，他在连队正式军官全部伤亡，连部失去指挥能力时挺身而出，带着剩下的一个多排士兵，日抢三关，夜夺八寨，一口气打穿了清廷新军防线，还俘虏了800多新军的牛叉人物，就连文德嗣知道后，都惊呼奇迹不已。

　　因为他的优异表现，毕业时就被直接授予中尉军衔，并且直接担任代理连长，不到4个月就晋升上尉担任正式连长。然后又参加了苏皖鲁战役，在夺取韩庄的作战中立下大功。在北洋政府投降后，又参加了解放东北的行动，可说在解放战争当中是打满了全场的。在中日癸丑战争期间，他参加了解放台湾的战役，又立下了不少战功，中日战争后被选入国防大学进修中级军官课程。

　　1914年6月毕业后授予少校军衔，随后作为军事观察员派往欧洲战场。他在德国呆了大半年，又在法国呆了大半年，在充分了解了欧洲军事状况后，去年4月才轮换回国担任营长。今年初在文德嗣的特意栽培和老上级蔡锷的强烈推荐下，以正式中校军衔挂临时上校肩章，担任121师2团副团长，并代理团长职务。这么蛋疼的官衔设置明显就是为了提拔他，估计这次战争结束，那两个“代理”和“临时”就可以抹掉了。

　　这时，一个通信士官过来报告道：“团长，三营报告。他们已经打通了楠榜聚居区的道理，与该聚居区的武装自警队顺利会师。目前港口与聚居区的通道已经清理干净，周围五公里内已经没有匪徒了，他们已经在道路两侧设置了警戒区和预警点。该聚居区的武装自警队抽出了两个主力营前来配合我军，目前正在途中……”

　　“好，三营干得漂亮。”洪石楼高兴的说道：“有了当地华人的帮助，我们就轻松多了。等他们到了，就让他们接手城内治安和部分城防，我们就可以腾出手进行下一步计划……”

　　这时，从门外跑进一个参谋，向他报告道：“报告团长，十一连连长李宗仁报告，他们接到一个荷兰人的求救。那个荷兰人请求我们去救援他们在城外的一个庄园……”

　　“什么？荷兰人向我们求援？”洪石楼楞了一下，随即眼珠一转就说道：“好吧，你把那个荷兰人带过来，我们问问情况……”

　　不一会儿，参谋就带着十一连连长李宗仁和一个年纪不大的荷兰少年回来了。

　　……

　　原来的市长办公室，现在自然成了洪石楼的团长办公室。

　　洪石楼现让一个翻译去接待那个荷兰少年，就把李宗仁拉过来问道：“德邻，你先说说怎么回事？”

　　“哎，团长……刚才我们在城门执勤的时候，这个人就从城外冲了过来，让他停下也不听，差点儿就被我手下一枪崩了。”李宗仁就开始说起来：“……等我们把他制服后，这家伙居然一把鼻涕一把泪的求我们去救他妈妈和姐姐……”

　　“据他说，他们现在有被困在北边的哥达布米庄园，现在还有400多人，土著匪徒们打了几次没打下来，但是他们现在也快弹尽粮绝了，还有很多成年男人受了伤，形式非常危急……”

　　洪石楼有些好奇的说道：“哦，这么说他们是被困住了，为什么他会来向我们求救？他们不是挺牛吗？”

　　在多年持之以恒的形象经营下，目前在中国人民的心目中，解放军已经是真正的子弟兵形象，如果是在现在中国，“有了困难找解放军”肯定没错，但那只是在中国。洪团长虽然也深深为自己军队的形象自豪，但他还没自大到认为全世界人都像中国人民那么信赖解放军。更何况是那些平时自以为冷艳高贵的荷兰人。

　　“听他说是匪徒太多，荷兰军队根本管不了，他们向楠榜港这边多次求援，但这边的市长却说抽不出人，让他们继续坚持……”李宗仁撇撇嘴，一脸不屑的说道：“现在估计是快撑不下去，只能指望我们吧。”

　　“呵呵，看来是病急乱投医了……”洪石楼笑了笑，就朝翻译喊道：“小王，让那小子过来，我问问他……”

　　那个叫小王的翻译并不是部队的，他是临时从上海外语学院临时征召的特务军官，挂了个临时少尉的军衔派到团里当翻译。没办法，荷兰语这种小语种军队里面还真没多少人懂，只能从民间临时招募。他把那个荷兰少年带过来，用荷兰语介绍道：“这是我们的团长洪上校……”

　　那个荷兰少年大约有十五六岁年纪，差不多是个过期正太。相貌倒是不错，只是看起来非常狼狈，脸上和衣服上到处都是污垢和泥浆，腿上还有一块淤青，鞋子也掉了一只，衣服上还有几个破口，可能是被树枝石块之类的东西刮破的。

　　却用汉语普通话叫道：“上校先生，我叫埃德温，你们就是收音机里说的王师吗？《南洋之音》电台里面说你们正义的王师，是这样吗……”虽然这个汉语很不熟练，怪腔怪调的，但至少很能让在场的中国人听懂。

　　卧槽，居然先给咱们来了顶高帽子！《南洋之音》是以东南亚华人为主要受众的广播电台，当然如果以中国人的角度，说解放军是“正义的王师”也没有错。

　　不过一个荷兰人这么说，还是让洪石楼囧了一下。随后他就用尽量和蔼的语气郑重问道：“嗯，没错，我们中国人民解放军确实是正义的王师！”

　　埃德温连忙上前几步，激动的说道：“上校先生，请你派人帮帮我们吧！土著暴徒把我们包围了两周多了……”

　　洪石楼想了想，就问出了一连串问题：“嗯，你说说那边的情况吧。匪徒们有多少人？有什么武器？你们有多少人？现在情况怎么样？还有，你是怎么跑出来的……”

　　埃德温马上就磕磕绊绊的用普通话述说起来，其中用汉语表达不清楚的地方，就用荷兰语来表达，王翻译就在一边翻译着。大约半小时后，洪石楼总算大致了解了那边的情况。

　　随后，他就带着哭腔哀求道：“中校先生，请您帮帮我们吧……已经死了好多人，还有好多人受伤了，没有药，快死了，呜呜呜……你们是正义的王师啊……”

　　“呃，好吧，我们会尽快组织救援的。”洪石楼低头看着看，正容说道：“埃德温先生，你的请求我们已经知道了，现在请你先去休息一下，我们还需要向上级汇报……小王，你先带他下去休息梳洗一下，再让伙食团给他弄点儿吃的。”

　　“埃德温，你一定饿了吧，请跟我来……”小王笑着说道。

　　“我……咕……”埃德温原本还想再说几句，不过肚子却不争气的叫了起来。他这才想起，自己因为躲避暴徒的时候弄丢了食物，到现在为止已经一天多没吃饭了。刚才因为情绪紧张还不觉得，现在被人一提，顿时感到饥渴难耐，于是乖乖的跟着小王走了。

　　……

　　洪石楼马上命令通讯分队向师部汇报了这个情况，然后又向旁边的一个参谋说道：“海军联络组的李中尉呢？赶快找过来……”

　　不一会儿，那个李中尉过来了。他向洪石楼进了个军礼：“上校同志，您找我吗？”

　　“是的，中尉同志。有件事情需要你们海军帮忙，你过来一下……”洪石楼走到沙盘旁边，指着楠榜港北面的一处位置说道：“……这里，有个叫哥达布米庄园的荷兰人聚居区，刚才我们接到了这里的求援，据说这里被土著暴徒围攻，情况很危急。我现在需要海军派出侦察机，到这里进行实地侦察，摸清情况……”

　　李中尉仔细看了看沙盘，又拿出一本小册子翻了翻：“哥达布米庄园，在楠榜港西北大约50公里，常住人口约300人，产业以橡胶和胡椒种植为主……”随即他说道：“中校同志，我马上联系上级，请他们派遣侦察机。不过，陆军需要的数据和项目和我们海军有些区别，我们的飞行员不太熟悉陆军的侦察项目，需要你们派遣一位侦察员……”

　　“没有问题！”洪石楼马上从大厅里找了个情报参谋：“好，就是你，王参谋。你现在马上去海军那里，跟着海军侦察机去侦查当地情况！”

　　陆军虽然也有陆航，但还没配置到团一级。再说现在陆航的飞机和飞行员都还在海上晃悠呢，就算上级把飞机下放到他们团，也得是几天后的事情。陆军现在是没有侦察机用，但海军有啊，活人还能让尿憋死？中国陆海军之间的关系还是比较好的，日本那种奇葩的陆海军关系全世界都找不出第二家。

　　不一会儿，海军联络组的李中尉又过来了：“上校同志，我们的鸭绿江号轻巡洋舰正在准备水上侦察机，十分钟后可以起飞……”

　　这次配合121师2团长期行动的舰艇是长白号重巡洋舰，鸭绿江号轻巡洋舰和两艘珠海级驱逐舰，原本是准备进行岸轰支援的，但这边的荷兰军队却没给他们这个机会，现在这几艘舰艇的官兵正闲得发慌呢。


第352章 王师！王师！这是路！（中）

　　洪石楼把事情都安排好了，回头一看，却发现李宗仁这小子还跟着。就诧异的说道：“咦，你怎么还在这里？”

　　李宗仁涎着脸说道：“嘿嘿，团长，你这不是还没把任务交给我吗？”

　　“怎么，你想去？”洪石楼哪里不明白他什么意思，这小子是闲得发慌，手痒了。“不过，你们三营已经出过任务了，这次我打算让别的营去……”

　　李宗仁立即叫起屈来：“别啊，团长，这不公平。三营其他连都去打通聚居区交通线了，就我们留守。再说，那小子是先找到我这里的，当然应该我们十一连去解决，上厕所也有个先来后到吧……”

　　洪石楼想了想，说道：“好吧，你先会去准备，等上级指示下来，就让你们十一连去。”

　　“好嘞……”李宗仁敬了个礼，就笑呵呵的跑了。

　　如果被困的是华人，洪团长肯定早就派人了，根本用不着向上级请示。但荷兰人嘛，那就不一样了。虽然中国是打着“平定印尼叛乱，恢复当地秩序，保护当地华人的生命财产安全”等大义旗号来的，但明白人都知道，这不过是借口而已。前几天才刚刚灭了荷兰的远东舰队，又消灭了大量荷兰军队，还占领了雅加达等重要城市，现在双方的关系还比较尴尬。

　　等了不多久，洪石楼就收到了上级的回复，不但有师部的答复，还转发了第四集团军司令部的批示，看来这事连师部都拿不准，还去请示了更高一级的集团军领导。

　　救援荷兰庄园的事情上级已经批准了，但是还多给加了一个任务。

　　洪石楼拿着这个指示给政委和参谋长看了，有些纳闷对说道：“上级怎么想的？还要派个战地新闻小组过来，一起参加此次救援行动……”

　　政委笑道：“政治宣传需要吧，毕竟咱们这次名义上是平息叛乱的，有了这个，也能堵住某些人的嘴……”

　　“可是还要分兵保护他们，这不是给我们添乱吗？”洪石楼不是太满意这种安排，但他也不好说什么，政治需要他还是理解的。

　　“不过是些土著暴徒而已，他们没有重武器，我们只要做好基本防护，保证新闻小组的安全不是问题。”参谋长说道：“派几辆装甲车给他们，我相信那些土著们还没有能摧毁装甲车的本事……”

　　洪石楼想了想说道：“好吧。那就这样安排。等当地的武装自警队来了后，再派些熟悉当地的人当向导……”

　　……

　　五个小时后，一支车队浩浩荡荡驶出了楠榜港，向哥达布米庄园的方向驶去。

　　这正是中国派遣的救援部队，这是一个加强连的兵力。车队打头的是四辆四驱越野车，这种车是军用版，车身和发动机外壳都是装甲钢制作的防弹钢板，车后座架着一挺8毫米气冷重机枪。越野车后面跟着三辆轮式轻型装甲车，再后面就是十二辆军用六驱卡车，然后是两辆轮式装甲指挥车以及四辆四驱越野车，最后又是三辆轮式轻型装甲车压阵。

　　城市和庄园之间有一条石子公路，虽然算不得太好，但是行驶车辆还是没问题的。这是经过了详细的空中侦察，并询问了当地华人得出的结果。要不然洪石楼也不会派出这支全摩托化部队，印尼这鬼地方可不是什么地方都有能通车的公路。

　　战地新闻小组的那些人也在这些车上，在最前面的越野车就有个摄影师正在拍摄沿途的景象，还有一个摄影师在后面的装甲指挥车上拍摄。

　　在中间的一辆军用卡车的车厢上也已经架起了摄影机，一个穿着丛林迷彩的漂亮妹子拿着话筒，对着摄影机侃侃而谈。

　　“各位观众，各位听众，我是中央电视台记者普茹宁，目前正在东印度平乱前线向您报道……”

　　“……我们得到情报，楠榜港西北的哥达布米庄园遭到了大约3000名匪徒的袭击，虽然他们多次击退了匪徒的进攻，但也被困在里面，目前正在苦苦支撑。我军在得知消息后，立即派遣部队前往救援。现在我们正在前往哥达布米庄园的途中……”

　　普茹宁妹子又拍了拍身边的那堆箱子说道：“……各位，看到我身边的这些箱子了吗？这些都是为被困群众准备的食品和药品，据情报，他们现在的状况非常差，食品和药品都非常缺乏……”

　　在李宗仁坐在后面装甲指挥车上，很无语的看着这些媒体人员忙活。他囧着脸说道：“这些家伙到底来干什么啊？他们以为这是在旅游吗？”原本李宗仁的计划是让新闻小组的人都坐装甲车上，但那个普妹子却声称装甲车上不好拍摄，两人争执了好久，最后妹子拿出“上级命令”这个尚方宝剑，小李惨败。

　　旁边一个上士笑道：“没事的，连长。我刚才已经给大伙打了招呼，只要一发现敌人，我们就这些大记者都塞进装甲车里，保证没事儿！不过是些土著而已，他们那几条破枪还打得动装甲车？”

　　“嗡嗡嗡……”天上传来一阵发动机的轰鸣，五架水上飞机从北方飞来。看到车队之后，这些飞机冲他们摇了摇翅膀，继续向港口方向飞去。

　　李宗仁看着那些飞机说道：“海军的水上飞机，它们是去给哥达布米庄园空投物资去了。那些荷兰人现在最缺的武器、食品、药品，有了这批物资，至少能撑到我们赶到……”

　　旁边一个少尉擦了把汗，抱怨道：“连长，这鬼地方也太热了，哪里像是12月份？12月份都这么热的话，到了夏天还得了？亏得咱们车上还有个棚子，要不更要命……”因为这里的气候炎热而且多雨，所有的车上都支了个凉棚，没错，连装甲车上都做了个凉棚。

　　李宗仁说道：“这里根本没有春夏秋冬的区别，全年气温基本上都在30度左右。哦，这里没有四季，只有旱季和雨季……”在来的时候，李宗仁也看了一些当地的情况介绍。

　　旁边的一个人笑道：“南洋这里确实比本土热得多，但也有个好处，这里种水稻，能一年三熟甚至四熟呢。瓜果蔬菜更是随时都有……”这人叫白多禄，是本地华人自卫警备队的一个中队长，这次他带了一个班的警备队员来给解放军当向导。洪石楼可信不过那个荷兰少年，还是自己人带路比较妥当。

　　正说话间，突然前面的车停了下来。

　　“连长，前面发现一个庄园……”电台里传来前导车的声音。

　　……

　　李宗仁的车队停在一座带有明显欧洲风格的庄园外面，官兵们大都下车警戒，车上的乘员也在警惕的注视周围。

　　“这是哪里？应该还没到哥达布米庄园吧……”李宗仁看了看前面那座没有动静的庄园，又看了看地图，向旁边的向导问道。

　　白多禄答道：“李连长，这是贝拉庄园，距离哥达布米庄园还有15公里路程……”

　　这座庄园看起来寂静无人，一些鸟雀在里面飞来飞去，一些建筑有被火烧过的迹象，显得残破不堪。

　　一个参谋过来说道：“连长，团里说刚才空中侦查的时候，在这里就没有发现人员活动的迹象，他们只看到一些尸体，似乎已经被暴徒摧毁……”

　　李宗仁放下望远镜，皱起了眉头，想了想说道：“白队长，你们有熟悉这里的人吗？”

　　“有的……”白多禄马上就冲自己部下喊道：“刘阿七，大头崽，快过来……”

　　“李连长，他们两个经常和这里来往，很熟悉这里……”白多禄介绍道。

　　“报告！请长官指示！”两个自警队员向李宗仁行了个礼。

　　李宗仁回了个礼点点头，对他们说道。“麻烦你们两个，带我们的人进去看看……”转身招呼一个少尉：“薛岳，带上你的二排，进去侦查，小心点儿……”

　　“是，连长……”薛岳答应一声，就喜滋滋招呼手下去了。

　　又向旁边的另一个少尉军官下令道：“傅作义，机炮排立即布置阵地，准备支援二排……”

　　“是……”傅作义答应一声，连忙下去准备。

　　很快，薛岳就带着一个排的士兵，采用标准的搜索前进队形，小心翼翼的摸进了庄园。傅作义的机炮排也很快把重武器安排妥当，机炮排的3门60毫米迫击炮和3挺8毫米重机枪，以一定的间距假设在入口周围，乌黑的枪口和炮口指向庄园的方向。

　　“李连长，用不着这么小心吧，这地方看起来就没人。要是有人的话，咱们动静这么大，也该有反应了……”白多禄在旁边说道。这家伙也是退伍老兵，看到李宗仁这么如临大敌的样子，心里很是不以为然。

　　“小心为上，我可不想阴沟里翻船了。这里可是必经之路，要是被土著打了埋伏，那就丢脸了……”李宗仁举起望远镜仔细的观察着。

　　这时，却听到后面传来一阵争执的声音。

　　“张中尉，为什么不要我们过去……”这软糯糯的女声，一听就是那个普大记者。

　　“现在还没有确认安全，你们还不能进去！”这是副连长张自忠的声音。

　　李宗仁回头一看，就看到张自忠带着几个士兵把普茹宁那帮记者挡在外面，普茹宁妹子气得俏脸通红，一副“你不放我过去，我就哭给你看”的架势，张自忠则是一脸便秘的表情。

　　“普小姐，请你服从我们的安排！我记得来的时候，团长已经给你们说了，一旦进入战争状态，你们就要听我们的。”李宗仁黑着脸走过去，没好气的说道。

　　“但现在明明没有打仗，枪声都没有，敌人也没有，这也叫战争吗？李连长，你觉得呢……”他不说还好，他这一说，就立马被普茹宁抓住漏洞，叽叽喳喳的喷了一大通。

　　李宗仁说不过这个伶牙俐齿的妹子，气得脸上青一阵红一阵。既然讲理讲不过，他就不准备讲理了。“荩忱，把他们看好，没我的命令，谁都不准放过来！”

　　“上尉同志，我们也是有任务的！要是我们完不成拍摄任务，你打算负责吗？你看，这是第四集团军司令蔡锷将军亲自签发的文件，要求你们为我们的新闻任务提供方便……”普茹宁却毫不退让，马上拿出了一份文件。

　　“……”卧槽，又是这个！李宗仁等人囧了，只得让步了：“现在薛排长他们正在侦查，如果确认没有敌人，你们才可以进去。但是现在你们只能在外面，不能进去……”

　　……

　　大约半小时后，电台里传来薛岳的声音。

　　“报告连长，我们搜索了整个庄园，没有发现异常，这里只有死人没有活人……”

　　李宗仁这次没话说了：“好吧，你们现在可以进去了……”普茹宁带着胜利的笑容，高高兴兴的带人进庄园去了。

　　但是普妹子的心情还没维持十分钟，就崩溃了。在庄园外面还看不出来，进去之后就是满目疮痍，里面的惨状只能用修罗地狱的来形容。

　　“呕……呕……”普茹宁扶在一堵断墙上，毫无形象的呕吐着。不但是她，就连跟她一起的几个男同事，此时也有一大半人在吐，即使没吐的几个也是脸无人色。

　　就连跟着进来的李宗仁，这时也顾不上幸灾乐祸了，眼前的境况就连他都感到恶心。

　　只见庄园里的空地上遍地尸体，尸体基本上都是白人，只有少数是当地土著的。

　　这些尸体大多不完整，每一具都是遍体鳞伤，可以看出它们在生前都是饱受折磨的，还有几具尸体是被剥皮而死。很多尸体都是身首异处，几个人头死不瞑目的圆瞪着双眼，脸上的表情是无尽的惊恐和怨毒。更有很多浑身一丝不挂的女尸，身上全是被强奸的痕迹，有些女尸还被割去双乳，被木桩插入下体。甚至还有一些幼儿和婴儿的尸体，有一个几个月大的婴儿，脑壳都被摔碎了，还被开膛破肚……种种惨状不可胜数。

　　印尼的气温高，这些尸体都已经开始腐烂，有些尸体上都生蛆了。整个庄园里都弥漫着浓浓的臭味，别说那些惨死的尸体，光是这股味道就让人受不了。

　　“操他妈的！这些土著畜牲干的好事！”李宗仁脸色铁青的骂道。


第353章 王师！王师！这是路！（下）

　　半小时后，车队继续前进。

　　“李连长，为什么不给那些人收尸？”普茹宁生气质问道。

　　“……”李宗仁看了她一眼，发现这妹子现在眼圈还是红红的，脸上泪痕未干。刚才她在吐完之后还坚持和同事们一起完成了现场拍摄，一边抹眼泪一边解说。当时那场面别说这些新闻组的平民，就连李宗仁很多手下都忍不住吐了，一个平民妹子居然还能在那种环境下坚持下来，十分的不容易了，于是小李对她的印象也好了很多。

　　不过当她提出给那些人收尸的建议时，却被李宗仁毫不客气的驳回了，几乎时连拖带拽的把普茹宁塞进装甲指挥车里。

　　现在听她还提这事，李宗仁就没好气的说道：“我们的任务是解救哥达布米庄园的被困群众，如果我们耽搁时间去收尸的话，莫非你想那边的人也变成这个样子？这个贝拉庄园只有一百多人，那边可是有四百多人……”

　　“……”普茹宁妹子没话说了，可能她也发现自己的错误，就转移话题说道：“李连长，你手上的伤疤怎么回事？”

　　“你说这个……”李宗仁看了看左手臂的一道七八厘米的伤疤，笑了笑：“没什么，当年解放平壤的时候，不小心被个小鬼子用刺刀挑了一下。”

　　“啊……”普茹宁小小的惊叫了一声。

　　“也没什么，那家伙也没讨到好。那家伙从屋内突然冲出来，我用手一档，把他刺刀挡偏，然后立即拔出手枪，顺手一枪就把这家伙撂倒了……”李宗仁略带炫耀的说道。

　　“连长，你一共干掉几个小鬼子？”有人在旁边很识趣的问道。

　　“不多，能确定的只有三个，两个是在平壤巷战的时候，还有一个是在攻克汉城的时候。不能确定就不好说了，我们的火力那么猛，天知道谁是谁打死的……”一提起最得意的癸丑战争，李宗仁的兴致就来了。

　　普茹宁问道：“李连长，你觉得荷兰军队和日本军队比起来，谁的战斗力强些？”

　　“目前看来应该是日本人，荷兰人的军队嘛，接触得少还不好说，如果都是我们前几天遇到那种水平，呵呵……”

　　两人正说话间，突然听到前面传来了一阵枪声。

　　“连长，前面发现暴徒！”

　　……

　　哥达布米庄园。

　　荷兰政府为了对抗日益扩张的华人势力，就在1910年出台一系列鼓励向东印度移民的法令。

　　这套模仿美国《宅地法》的法令规定，凡是年满18岁的荷兰公民，在宣誓获得土地是为了垦殖目的，并缴纳20荷兰盾的登记费之后，均可在东印度地区登记领取总数不超过100英亩（1英亩=0.40公顷）的宅地，登记人在宅地上居住并耕种满5年，就可获得土地执照而成为该项宅地的所有者。而且为了鼓励全家迁移，他们规定如果是整个家庭移民的，不但可以把一家子的土地分到一起，还能多分10%。在此之外，还对这些移民提供各种优惠，比如半价船票、无息贷款、低价提供各种垦殖工具什么的。

　　在这样的政策刺激下，荷兰在东印度的移民要比原时空的同期多了一倍以上，到现在为止，这种长期定居的移民已经约有35万的样子。

　　哥达布米庄园也是这样一群荷兰移民修建的，他们都是来自一个地方的几个家族，相互之间都沾亲带故。这些人一方面是出于集约化经营的考虑，另一方面是为了安全考虑，就把分到的土地集中起来，再合作起来修了个庄园。这个庄园因为是多个家族合力建成的，规模要比很多庄园大多了，老老少少加起来有300多人。

　　这座庄园的人比较谨慎，他们为了保证自己的安全，在庄园外围修了坚固的围墙和岗楼之类的防御设施。原本他们的假想敌是当地的华人，所以在这方面很是下了些功夫。但是没想到剧本不对，跑来攻击他们的根本不是什么华人，而是他们之前一直没放在眼里的本地土著。

　　庄园主西蒙站在岗楼上，看着围墙外密密麻麻的土著暴徒，不由得重重的叹了口气：“哎，那些中国人什么时候来啊？”

　　一个叫亨克的中年人气呼呼的瞪了他一眼，说道：“西蒙先生，如果不是因为你愚蠢的偏见和自大，我们早就可以向中国人求援了！”

　　“没错，西蒙先生，都是你坚持不向中国人求援，才会让我们陷入这种困境……”另一个叫斯托姆的人也一脸不满的说道。

　　“我怎么知道哪些土著会这么疯狂？会闹得这么大？”面对这些“亲华派”的质问，自知理亏的西蒙只得弱弱的辩解道。平时和他一派的那些人也不敢出来帮他辩解。

　　有了这个开头，很多人都对这位庄园主怒目而视。这个庄园可不是古代的那种封建庄园，庄园主最大，这个庄园就是个股份制的农垦公司，几个家族都是股东，西蒙这个庄园主不过是个总经理而已，凭借的也是平时的威信。到了在这个时候，大伙闹脾气他也不敢说什么。

　　这位西蒙老兄是个铁杆的白皮至上主义者，不但歧视当地土著，对华人也非常的有优越感。但在中国崛起后，荷兰被迫签下城下之盟，他的这种优越感被打得粉碎了。于是，这种优越感就变成了敌视，尤其是当地那些作为竞争对手的华人，他更是抱有很强的敌意。他一力坚持的这套防御工事，也就是针对华人的。

　　呃，怎么说吧，他总是认为华人会来抢地盘，不管是不是“被迫害妄想症”，总之他还是猜对啦。但首先向他们发难的，却不是他处心积虑防备的华人，而是那些被荷兰人视为牲口的土著。

　　刚开始的时候，西蒙他们认为只有少部分土著暴乱，不值得大惊小怪。没几天，就有一批荷兰人人拖家带口的从更北方的几个庄园逃了出来，到他们这里避难。这还是比较见机，跑得快的，还有些犹豫跑不跑的，这会儿已经永远不用犹豫了，他们这才意识到事情不太妙。

　　没多久他们派去楠榜港求援的人带回坏消息，楠榜港的市长表示在港口附近也出现了大量土著暴徒，实在抽不出人手来支援，要他们自己先坚持一下，等大部队过来。不管是市长认为他们这里的事态优先级太低，低估了土著暴乱的规模，还是其他什么考虑，反正就是派不出人了。

　　这下子哥达布米庄园的人傻眼了，如果他们这个时候走的话，还是可以的，但他们明显舍不得放弃自己的家产。或者说他们对自己庄园的武装力量很有信心，认为自己能轻易赶走那些不知死活的土著，但却没有想到，暴乱的土著如此之多，而且还有很多枪支。

　　其实原本他们还有一条路，就是向附近的“楠榜唐城”求助。“唐城”也就是指华人聚居区，因为这些地方都是要塞化的结构，所以又被荷兰人称为“唐城”或者“中国城堡”。“楠榜唐城”里有万余名华人，有将近500名脱产的自卫警备队，如果必要时，还能动员至少2000名平时不脱产的民兵和女民兵，而且装备极为精良，步枪手枪装备齐全，还有机枪和大炮，甚至连享誉全球的“狼獾”装甲战车都有几辆。如果当时向“楠榜唐城”求援的话，哪怕保不住庄园，至少人可以没事。

　　这个意见不是没人提，比如那个首先发难的亨克，但西蒙一派平时占有绝对优势，他们那种白人的优越感和对华人的敌视，让他们拒绝了这个正确建议。于是他们就悲剧了，被几千名武装暴徒围攻，好在暴徒们没有重武器，他们修筑的围墙和防御工事也还算坚固，靠着这个多次击退了暴徒的进攻。但大半个月的战斗下来，庄园里也是伤亡惨重，等到他们后悔的时候，这座庄园和唐城之间的道路已经被暴徒封锁了。

　　西蒙这些人只是讨厌华人，并不讨厌华人的钱和产品，因此这个庄园和附近的华人聚居区以及华商们还是有很多来往的。所以他们这里也有很多经常和华人接触的人，自然也有那么一些汉语相当熟练，能收听汉语广播，就在他们快绝望的时候，却在广播里得知解放军已经占领了楠榜港的消息。正好庄园和楠榜港之间有条很少人知道的小路，于是他们就抱着死马当活马医的心情，派了两个年轻人去港口求援。去的人太多了肯定不行，一方面是防御的压力大，另一方面是人多了目标大，难以避开土著们的包围。

　　就在他们患得患失的时候，突然看到一架中国人的水上飞机飞了过来，这个时候他们真的激动得要哭了，不过这架飞机并没有做什么，只是围着庄园盘旋了一阵就回去了。又过了两三个小时，五架水上飞机飞来，往庄园里空投了一些他们最急需的弹药、食品和药品。东西虽然不多，加起来还不到三吨，但对于弹尽粮绝的他们已经是雪中送炭了。

　　现在他们就是在庄园的餐厅里刚刚吃完了饭，主食就是空投下来的军用压缩饼干和罐头，他们把这些东西东西煮成一锅大杂烩，狠狠饱餐了一顿。别看他们是庄园，但却是经济作物为主，存留的食物还真不多，每周都要去楠榜港购买食物，被围了半个月，还多了一百多张嘴，食物早就见底了，就连庄园里喂养的鸡鸭牛羊都已经宰得差不多了。要是再没人解围，就算土著攻不进去，他们自己也饿死了。

　　这时，一个年轻人一脸喜色的跑了进来，大叫道：“海默和卡琳娜他们都退烧了，海默已经醒过来了……”

　　“太好了，看来中国人的药相当有效……”

　　听到这话，众人都高兴起来，看来那些伤病员的命算是保住了。

　　一个女人说道：“不过，他们的援兵什么时候来啊，飞机送来的那些食物最多还能支持一天……”

　　亨克说道：“不用担心，飞机投下的那封信上不是说了吗，他们最迟在明天就能赶到……”

　　“中国人快来啊，看在上帝的份上，我已经受够了……”一个年轻人哭了起来。

　　那个亨克说道：“中国人不信上帝，要是他们来了，最好别提信仰方面的事情。因为天主教的一些蠢货在中国干过不少坏事，他们对于上帝的信徒是很厌恶的……”

　　“可是我们是新教……”那个年轻人擦着眼睛说道。

　　“很遗憾，中国人分不清楚天主教和新教，我觉得他们也不想分清楚，反正到时别提信仰的事情就好了。好在他们也比较开明，至少不会因为信仰问题烧死我们……”亨克耸耸肩，他那家子是经常和华人打交道的，他也自认为是“中国通”。那个出去求援的少年埃德温就是他侄儿，是这里汉语说得最好的人。

　　他故作老练的说道：“如果我们想表示友好的话，就称他们为【王师】吧，他们的军队最喜欢别人称他们【王师】……”

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　正在他们说话的时候，外面突然响起了阵阵密集的枪炮声。

　　“是炮声，中国人的军队来了！”众人先是一愣，接着就一下子反应过来了。那些土著猴子可没有大炮。

　　众人连忙爬上墙头朝外面看去，只见外面那一片土著猴子的营地全乱了，十几辆涂着“车轮碾过遍地血”标志的军车正在营地里横冲直闯，一边肆无忌惮的碾压，一边向猴子们喷出致命的火舌。土著猴子们发出惊恐的惨叫，就像末日来临一般，丢掉了所有的东西，头也不回的向四周仓皇逃跑。

　　就在这时，天上也传来阵阵引擎声，五架水上飞机从云端冲出。不过，这一次它们不是来空投物资的，它们这次是为下面的土著猴子们带来了航弹和子弹。虽然它们是侦察机，但客串一下轰炸机和攻击机还是可以的……

　　“呜呜呜，终于得救了！”围墙上的荷兰人不禁抱头痛哭。

　　“赶快去准备些礼物，欢迎王师……我记得地窖里还有些葡萄酒，剩下的那两头牛也杀了吧……”亨克连忙对身边的中年妇女吩咐道。现在他已经隐然取代了庄园主的位置。

　　在空地一地的打击下，4000多土著暴徒不到半小时就风流云散了，外面的空地上留下了一片尸体。几辆军用卡车向庄园大门驶来，亨克看到第一辆卡车上就是他们派出去求援的两个年轻人，他侄儿埃德温正在车上朝他挥手。

　　他连忙带了几个人跑下来把厚重的大门推开。

　　“王师！王师！这是路！这是路！”他激动的朝军车挥手。


第354章 不卖队友约翰牛

　　共和2758年（西元1917年）12月18日，汉京。

　　“总统阁下，大英帝国绝不认可贵国对于荷属东印度的占领！”朱尔典怒气冲冲的说道。

　　“那么，你们准备怎么样呢？”文德嗣一幅风轻云淡的样子。

　　他是一点儿不急，要是换成欧战之前，或者还要考虑一下欧美列强的反应，至于现在嘛？英国佬还是先把自己的首都伦敦收复了再来谈这事儿吧。很明显，现在英国也是色厉内荏，他们如果要干涉早就跳出来了，也用不着等荷兰东印度总督都成了阶下囚才来刷存在感。

　　说句实话，中国入侵荷属东印度的事情，英国一早就知道了。毕竟婆罗洲上战火就在他们隔壁呢，还有那支从金兰湾出发的规模空前的南征舰队，要是英国人连这么大的动静都察觉不到，那他们的情报主管也可以上吊了。

　　唐宁街十号，呃，错了，是爱丁堡的荷里路德宫，伦敦那个唐宁街十号已经是德国人的司令部了，现在英国的政治中心搬到了爱丁堡的荷里路德宫。在收到中国对荷兰出手的情报后，荷里路德宫对于这件事就很纠结，至于帮小弟荷兰出兵的事情，他们连想都没想过。

　　开什么玩笑？别说现在伦敦在二德子手里呢，本土舰队已经全灭了的现在，哪怕现在他们还是以前全盛时期的实力，他们也不会干这种事情。本位面的中国可是拥有百万雄师的顶级列强，就算中国舰队在海上打不赢全盛期的本土舰队，但印度怎么办？就算中国人在海上吃了亏，还不能在陆地上找回来？英国人一点儿不认为自己在印度的那点儿人，能够挡得住解放军的攻击。

　　荷兰只是他们的小弟，又不是他们的儿子。要是为了小弟的殖民地把自己坑进去，那才是傻到姥姥家了。牛牛是谁？那可是千年永流传的搅屎棍，人精中的人精，现在又不是丘胖子那个傻鸟当政，这种亏本的事情他们是绝对不会干的。

　　再说东印度也只是荷兰殖民地，又不是他们的本土，不存在不可牺牲的问题。在当时列强的主流看法里，殖民地这种东西和本土的重要性完全不是一个级别，殖民地是可以交易，可以买卖的，双方抢占殖民地无法就是扯皮，可要是抢占本土，那就只能拼老命了。

　　更别说以英国现在的状态，就算想管也肯定是管不了的呀。但是不表态也不行，怎么说荷兰也是他家小弟，要是这都不出面给小弟支持，以后还怎么混？

　　但是这个表态也要注意分寸，反正绝对绝对不能为了这事把自己套进去。太强硬了肯定也不行，不说现在还有很多事情有求于中国，要是把中国惹火了，不说加入同盟国，就是在一些事情动点手脚，就够牛牛太大了，这个时候是多一事不如少一事，能糊弄过去就好了。

　　就为了这如何给中国交涉这事，荷里路德宫里扯了好久的皮，直到这一批在中国订购的飞机和商船到货了，英国才好像才知道一样，跳出来打抱不平了，然而文总早已看穿了一切……

　　“任何改变远东格局的事情都是危险的，希望贵国立即从东印度撤出军队！恢复之前的事态，否则大英帝国不会承认！”朱尔典义正词严的说道。

　　“大使先生，荷属东印度土著暴乱的事情您怎么不提？事实证明，荷兰政府已经没有能力管理东印度了，为了避免事态进一步恶化，出现更多的人道主义灾难，我国作为在东印度有特殊利益的国家，作为远东地区负责任的大国，理应出面平定暴乱，恢复秩序……”文德嗣淡淡的说道。

　　“我国在东印度有一百万侨民，他们的生命财产受到了严重威胁，我国是绝对不可能不闻不问。大使先生，这是国际惯例，您作为一名优秀的外交官员，不会不知道吧？嗯，大使先生，您可能并不清楚东印度的情况已经糟糕到什么程度……”

　　文德嗣向旁边的顾晓媛说道：“来，晓媛，给大使先生看看，我们在现场拍摄到的情况……”

　　接下来，朱尔典就看了一场东印度地方的现场新闻片。一个半小时后，电影结束，朱尔典的脸色很不好看。

　　“大使先生，您现在应该对东印度的局势有个大概了解了吧？如果我们不接管，以荷兰的力量根本无法在短时间平定这场暴动……”文德嗣又让顾晓媛拿来几大本照片和文字资料，摆在他面前。

　　朱尔典默默的翻看着资料，好一会儿才抬头说道：“东印度局势的恶劣程度确实超出了我们的想象，荷兰政府在这方面对我们进行了隐瞒，因此贵国的行动是可以理解的……”

　　朱尔典不愧是老牌外交家，几句话就把大英帝国的责任推得一干二净，不但把自己摘了出去，还给荷兰扣了一顶“隐瞒真相”的帽子，已经准备卖队友了。至于荷兰人怎么想，那和英国人有什么关系呢？

　　当然，卖队友之前还是再努力一下，于是他就说道：“不过，我们希望贵国在平定土著暴乱后，把东印度交还给荷兰政府……”

　　“这是不可能的，大使先生！”文德嗣想都没想就一口回绝了，开什么玩笑？老子花了那么大力气，可不是给荷兰帮忙，老子又不是姓雷的。

　　当然，表面上还不能这么说，于是文总就严肃的说道：“刚才的这些资料已经充分表明，荷兰政府已经没有统治东印度的能力，他们非但不能为我们的侨民提供安全保证，连他们自己的移民都保护不了。据我们的初步统计，此次暴动中，荷兰移民死亡人数超过四万人，负伤人数超过五万。这个数据已经充分证明了荷兰政府的无能，他们既然没有能力统治东印度，那么我们就必须接手，我们不会眼睁睁的看着百万同胞陷入危险。另外，如果东印度长期陷入混乱，对于贵国和其他国家也是没有好处的……”

　　朱尔典看到忽悠不到，也就抛出了一个英国政府的底线：“对于贵国的考虑，我们表示理解。荷兰政府确实缺乏统治该地的能力，对于贵国接手该地的统治，大英帝国可以接受。但东印度毕竟是荷兰的重要殖民地，贵国也需要给他们适当的补偿。”

　　文德嗣笑着点点头：“适当的补偿当然是可以的，我们中国是文明的国家，并不会不讲道理的……”

　　于是，荷兰就这么被老大给卖了。既然当老大的牛牛都不说什么，其他国家就更不可能说什么了。毛熊现在家里正在上演红白歌会，两边撕逼得不可开交。公鸡家得巴黎还被二德子占着呢，损失比牛牛还大，更不可能管这档子事。美国和日本现在正在非洲那边抢地盘抢得不亦乐乎，吃得满嘴流油，这两家已经私下和中国达成了谅解，互相支持对方抢地盘的行为。同盟国那边就更不可能有什么意见了，他们巴不得这个世界越乱越好。

　　不过朱尔典接下来又话锋一转，问道：“但是东帝汶的事情怎么说？贵国为什么连东帝汶也占领了？”

　　“哦，哪是个误会，因为西帝汶也有暴徒作乱，在我们围剿该地暴徒时，他们逃进了东帝汶。而我们的前线官兵由于使用了错误的地图，并不知道那里是葡萄牙的殖民地，所以就追击进去了，与当地葡萄牙人发生了冲突，对此我们表示遗憾……”文德嗣用一幅外交辞令的语气说道。

　　“不过，葡萄牙在当地的力量也太过薄弱，无力制止土著暴乱，我们认为也应该接手，与东印度共同治理。大使先生，当地土著的暴力行为严重危及文明世界，这不是一个简单的事情。”

　　“好吧，那么葡萄牙方面也需要得到合理的补偿……”朱尔典点点头，表示认同。反正都卖了一个，再卖一个也无所谓，东帝汶才多大点儿？

　　“另外，这些资料我需要一份副本……”说实话，那些影片和照片也看得他很恶心，但却是最好的证据。

　　“当然没问题，副本我们已经准备好了，我会派人送到大使馆……”文德嗣笑眯眯的说道。

　　英国现在无非是该自己找个台阶下而已，对于这种心理他非常理解，也乐意配合。

　　朱尔典又问道：“不知贵国俘虏的那批荷兰战舰打算怎么处理？”

　　“哦，贵国有什么建议吗？这方面我们愿意听从英国朋友的建议……”文德嗣了然一笑。

　　……

　　棉兰。

　　就在中国和英国、荷兰、葡萄牙为东印度殖民地问题扯皮的时候，中国人民解放军正在东印度群岛对当地印尼猴子们进行大规模的围剿和抓捕行动。本次行动由蔡锷中将指挥的第四集团军为主，空军和海军进行配合。

　　虽然第四集团军有六个师（两个甲种师、四个乙种师），七个旅（四个混成旅，一个重炮旅，一个装甲旅，一个陆航旅），总兵力多达十九万。看起来人不少，但撒在东印度这么大的地盘上，就好像一把芝麻撒进池塘了。

　　虽然后面又陆续调来了12万武警，以及组织当地的华人自警队协助，但仍然不够。东印度（含东帝汶）这块地盘大约是192万平方公里，当地各种土著约有5200万，几十万军队要征服这个地区没问题，但要仔细清理的话，还是个长期任务。

　　当然，文德嗣也没打算太快结束这里的“剿匪作战”，他是准备把这里当成磨刀石，就像原时空的“两山轮战”一样，把国内的部队都拉过来好好练练，再好的演习也比不上实战，像这种低烈度的实战对于军队建设太重要了。

　　当然，主要生产区的必要秩序还是要保证的，把那些不听话的猴子都逼到那些边远地区，再来当磨刀石是一样。不过由于这些土著猴子的中小型部落大多很分散，数量又多，专门出动军队和武警去围剿这些小目标就有些划不来，而华人移民自警队主要是用于保卫本地聚居区，让他们去太远的地方作战也不合适。

　　于是，“鬣狗”和“秃鹫”这两种力量就出现了。

　　这里说的“鬣狗”和“秃鹫”当然不是非洲草原上的动物，两者都是指国内的“保安行业”，他们的任务性质都差不多，只是规模和正规程度不一样。“鬣狗”是正式注册的大中型民间企业，好吧，其实是半官方，注册武装人员至少20个以上，有专门的总部，有训练场地和交通工具，装备也很好，而且还有官方代表进驻。

　　而“秃鹫”就是指那些小型私营保安机构，人员通常在10人以下，甚至还有独行侠。虽然他们也是正式注册的保安从业者，但通常没有自己的训练场地，甚至连专门的总部都没有。因此“秃鹫”通常都是直接由保安行业管理局管理，办公室也是租用保管局的商务办公楼，训练场通常是租用当地的军警训练场或四大俱乐部的训练场。或者直接以分公司的名义，挂靠在“鬣狗”们那里。“秃鹫”有些类似于“赏金猎人”，或者叫“冒险团队”。

　　这几天，棉兰这里就涌来了一大群“鬣狗”和“秃鹫”，他们将承担清理一些小型匪穴的任务。

　　不过在执行任务之前，他们还要接受一些必要的培养。此时，上千个保安都在棉兰城外的一处营地集合，这些家伙都背着武器，穿着那种后世的“民工迷彩”。虽然看起来像是军队，但如果仔细看，就会发现他们大多数都是一身，看起来松松垮垮的，完全没有那种军队的气质。其实这还算好的了，多年来的劳改已经把他们身上的痞气、匪气以及江湖气磨掉了大半，要是以前的样子那更是吊儿郎当没个正形。

　　虽然经过几年的监狱调教，让他们有了集体观念和纪律，但也不能和正规军相比，毕竟他们在监狱里是劳改，而不是军训。不过，文德嗣也没指望他们成为正规军，只要能镇压当地的土著匪徒就行了。

　　这些这群总数2000多的保安们此时正三五一堆的抽烟、聊天、下棋，就好像是来春游的一般。

　　这时，从正中那座最大临时板房里走出了一些人，这些人大多是大型保安公司的经理老总，比如那个“雨亭保安公司”的董事长兼总经理张作霖先生。还有一个穿着正规军装，挂着预备役中校军衔的生面孔，却是在老总们的拥簇下，走在最中间。

　　来吃特种保安饭的这些人基本上都是老江湖，哪还没有这个眼力，一看这阵仗，就知道来的是大人物。呃，至少对于他们来说是大人物。

　　张总等人走到空地中央的那个土台上，举起一个大喇叭对着那些保安们吼道：“集合！”

　　保安们虽然看起来散漫，但是基本素质还是不差，一听集合令，就立即丢下手里的事情，快速的按照各自所属的公司排出了队列。

　　张作霖大声说道：“各位同仁，各位朋友！现在欢迎东印度地区保安事务联络官陶歌中校给我们讲话……”说着，就侧开身，让出身后的那位少校。

　　陶歌个子高大，身材有些发福，生得面目狰狞，脸上多处血红的伤疤，一看就不像个善良人。他向前走了几步，看起来左腿有些瘸，他背着手，目光阴沉扫视保安们。很多人和他对视一会儿之后，都一脸惊恐的低下头，或者马上转开目光。

　　“妈呀，这厮杀气太重了！”

　　“卧槽，他到底杀了多少人？”

　　保安们忍不住低声议论着，尤其是距离他最近的那些个保安们，都觉得腿脚有些发软。这些家伙都是老江湖，对于同类的气息再是敏感不过，台上这位爷明显就是个杀神。那身犹如实质的杀气，不知要宰多少人才有，那身如同凶兽一般的气息，让这些老油子们感到芒刺在背，白毛汗都出来了。

　　“哼……”陶歌冷哼了一声，然后缓缓说道：“都给我听着，你们这些家伙以前都是人渣和垃圾，没错，你们就是一群人渣和垃圾！”

　　这种的嘲讽要是换个人来说，下面早就破口大骂了，来吃这碗饭的可每一个是省油的灯。不但，他们先前被陶歌的杀气震住了，只是发出了一阵不满的起哄声。

　　倒是张作霖出来对他们吼道：“混蛋，都给我安静！陶主任说得对，你们就踏马是群人渣，都给老子安静！”其他的老总们也连声喝止各自手下。

　　让那帮家伙安静下来后，张作霖连忙一脸谀笑：“陶主任，您请讲……”

　　“我不是看不起你们，你们本来就是一群人渣，想想你们的来历。如果你们是良民，就不是劳改了！”陶歌冷冷的说道：“不过，念在你们都是国人同胞，又没有大恶的份上，文总特地法外开恩，给你们一个将功赎罪的机会！文总他说，你们混了这么多年，总算还是有些用处的。现在，就看你们能不能抓住这个机会！能不能表现出你们有用了。”


第355章 陆远的日常

　　共和2759年（西元1918年）1月6日，湖北省随州市应城县东马坊工业区。

　　东马坊镇在前清和北洋时代只是一个小村子，后来川鄂铁路通车后，这是因为靠近铁路，就开始繁华起来。到了科社党统治之后，就把这里建设成为新中国的航空工业重镇，在这里建立起了湖北飞机制造厂，也就是鄂飞。

　　建厂九年的鄂飞已经是世界上大名鼎鼎的航空企业，歼-1“大山雀”、FC-2“黄鹂”（老歼-4）、强-1“百灵”、强-3“林鸮”、歼-5“贼鸥”，这几种代表作具有相当的知名度。在全球同行中，鄂飞是仅次于成飞的第二大战斗机生产商。当然，东马坊这里只是鄂飞的总部，这几年它们还在其他地方建立了十几个分厂或配套厂家。

　　今天是星期六，陆远下班后就和同事们一起有说有笑的走出厂大门，来到旁边的车站等通勤车。

　　不一会儿，几辆大客车靠了过来，它们身后的排气管排出的烟几乎看不出，近乎是无色的，只有因为热气产生的折射扭曲了背景景物和淡淡的水蒸汽，才能让人发现它们的排气管还在工作，这还是在冬天，要是夏天的话，根本就看不出了。这是因为它们是采用天然气做燃料的车辆，天然气燃烧的产物非常纯净，只会产生二氧化碳、水和少量氮氧化合物。

　　尽管现在的中国有着良好的国际环境，采购石油的地方很多，而且还有国内的柴油树这个产油大项目，根本不缺燃油。但文德嗣手里既然有着后世的低温液化和存贮技术，自然就不会砸在手里，这些技术在前几年主要用在开采和运输上，每年从国外进口的大量天然气和石油气就是用低温液化技术运回来的，要不这两样东西就不可能这么方便的进口。

　　在前几年，天然气和石油气在中国的主要用途就是除了少量作为化工原料外，就是作为燃料，主要用于生活和发电。等到汽车数量大幅度增加，开始在国内普及之后，文德嗣就让手下的工程师把“天然气车辆”搞出来了。当然因为有了低温液化技术，文德嗣自然不会去走弯路，中国拿出的产品直接就是21世纪后才普及的液化天然气（石油气）汽车，而不是那种顶着个大气囊或者带着高压气瓶的早期型号。

　　现在国内各大城市的绝大部分公交车、短途客车和出租车，以及部分私家轿车都开始以天然气和石油气为主要燃料了，这样做的第一个好处是便宜，液化天然气和石油气比燃油便宜，运行成本更低，这是个很重要的指标。

　　第二个好处自然就是干净，天然气和石油气都是原时空后世推崇的环保燃料，它们排出的废气远远低于燃油，对于大气的污染低得多。至于缺点嘛，就是烧气的车没有烧油的车给力，续航力不足，不适合货车、长途客车和工程车辆，不过用于城市内的客运还是绰绰有余了。

　　文德嗣并不是那种极端环保主义者，他对于那些恨不得人类重新回到原始社会的傻鸟一向深恶痛绝，他一向是称那些家伙为“绿色恐怖分子”，不过在有条件有技术的条件下，他还是乐于环保一下的，毕竟大伙都是住在地球上，要是把地球君玩坏了，对大家都没好处，谁也不愿意住在到处是污染的地方啊。

　　尤其是本位面的科技水平在文总的带动下或刺激下，肯定比原时空发展的更快，特别是汽车，现在全球的汽车数量起码比原时空的同期多了十几倍。这个污染问题就更要重视了。所以他才会在条件成熟的情况下，推出了这种环保车辆，并且满世界推销，不过由于战争的原因，只有只出口了少量的环保汽车。因为这玩意儿还是个系统工程，正在打仗的列强们可没这个心思，也没这个精力去建设一套覆盖全国的加气系统和低温储存系统。对于他们来说，还是燃油车用着更方便，反正现在无论是同盟国还是协约国都不缺油。

　　对此文总也不强求，既然出口的少那就内部消化好了，这么大一个开化的中国可是世界上最大的市场。当然，要建立一个覆盖全国的燃气补给和低温储存系统也是一个大工程，没有十年八年搞不好，正好趁着这个时候把国内的输气管网搞起来。到时候等到时机成熟，就把“节能减排”之类的标准搞起来，让全世界执行，压制那些后发国家的工业化发展，这种用道德武器来坑人的感觉，真是太爽了。

　　……

　　工厂距离家属区还有一段不短的距离，差不多要20几分钟的时间，上了车的职工们，在车上开始闲聊起来。

　　“哦，这液化天然气能用在车上，那么能不能用在咱们的飞机上啊？”有人说道。

　　旁边一个技术员说道：“恐怕不行，天然气的能量不够，连货车都不适合，更不要说飞机了。至少现在不行……”

　　又有人一脸兴奋的说道：“对了，昨天那个南洋移民的新闻你们看了吗？听说这东印度有4.95亿亩耕地，听说除了一半卖给农业公司，会有一半拿出来分给大伙，每人50亩啊，比国内多了十几倍！一家五口就是250亩啊。”

　　有人说道：“不是这样算的，现在新领土授田的办法已经改了，不是什么人都授田。要年满18周岁才能授田，分到土地后，要连续在当地耕作和居住五年后才是自己的。”

　　“那五年以后也可以当地主啊，租给别人自己就可以坐着收租子了……”有人在YY着不劳而获的快乐。

　　“当地主收租子？哪有这么容易的事情，现在本朝是严厉打击传统地主。政府有规定的，提倡集约化经营，这土地只能集中，不能分散。也就是说，你可以名下的土地不能租给多个经营者，只能一对一的转让和租借。比如说你可以租给农业公司，或者用土地参股到农业公司，或者你自己和附近的农户合伙办农业公司……据说，今后的新领土都会按这种办法执行。”一个中年人说道。

　　“不能租给佃户也没什么，自己种就是了，多点儿土地有啥不好……我请雇工总可以吧？”

　　“长工要签劳务合同的，短工的话，有专业的农业服务公司，不能随便雇人……”

　　又有人问道：“那如果假装雇长工，实际上是佃户呢？”

　　中年人白了他一眼，说道：“且不说人家愿不愿意，就算愿意跟你乱来，可一旦被查出来，你们就等着吃牢饭吧。”

　　“不管怎么说，有这么多地也不错呢。我表哥都去报名了，他以前就是觉得分的地比较少，施展不开，他们要是一家子过去，就能有700亩……”有个小伙子说道。

　　“那你怎么不去？”

　　小伙子撇撇嘴：“我去干什么？我可不会种地，再说咱们鄂飞这里这么好，我才不想去种地呢……”

　　大伙都在热烈讨论这事儿，不过对于鄂飞的职工来说，也只是当成一个新闻来谈，他们可没有移民到印尼的打算，他们在工厂里做工的收入可比务农高得多。陆远当然也不想移民，他从内江调到这里已经八年了，现在已经有老婆孩子，在这里过得很滋润，也不想跑到南洋那种人生地不熟的地方去种田。他听到大伙的讨论，也只是笑笑而已。

　　有个中年人挤过来，向陆远说道：“陆师傅，这个星期天加班不？”

　　“哦，这个星期天我不加班，这么，刘工你要加班……”

　　刘工叹了口气说道：“是啊，我们要加班。哎，那个新的校射机要试飞，我们要搞数据测试，可忙得很，估计过年都不消停……”

　　“校射机？咱们不是有侦察机吗？我就不理解为什么还要单独搞一款校射机，侦察机不也能干校射的活吗？”陆远一脸的不以为然，他现在可不是以前刚进厂的小白，现在他已经是鄂飞的生产骨干，对于飞机还是相当了解的。

　　刘工摇摇头，说道：“不行啊。军队说，咱们现在的几种侦察机的机动性不够，灵活性差，自卫能力不强，当校射机太勉强了。”

　　侦察机要速度快、航程远，校射机要机动灵活、自卫能力强，想在一个机型上面同时实现有效完成“侦察”和“校射”两种任务的目标非常难。如果有一台功率大、重量轻、油耗低的发动机当然好说，互相牺牲一点性能也就能有个通用机型可用，但实际上真有这种发动机也会优先供应一线作战飞机，所以受限于发动机性能，要么牺牲机动性，增加机重多装燃料增大航程做侦察机，要么少装燃料减重提高机动性做校射机。

　　所以原时空里的日本人就分别搞侦察机和观测机，美国海军倒是搞侦察校射两用飞机，但无论OS2U还是换代产品的SO3C，发动机都非常坑爹，结果速度和航程都很坑爹，做侦察机根本不够格，所以美国海军实际上是靠的SBD、PBY和F4F-7等机型执行侦察任务。

　　在本位面中，中国也遇到了这个问题，陆军和海军都觉得现在的侦察机不好用，他们需要一种真正的校射机。现在海军的校射机肯定是湘飞那几家搞，鄂飞没这方面的技术，肯定拿不到。他们厂的领导就想把陆军的校射机项目拿下来，校射机的装备量虽然没有战斗机和攻击机那么多，但少说也有两三百架，也是一笔不小的买卖了。

　　“我只是这周才休息啊，现在要两个星期才能休息一天。至于过年啊，今年过年我们车间也消停不了，恐怕只能过一下除夕和初一了。现在厂里从美国那边拿到了500架订单，罗马尼亚和波兰那边也有400架订单，这900架飞机可足够咱们忙到下半年了……”陆远也露出一副痛并快乐着的表情。

　　虽然来自欧战的订单让企业和职工都发了一笔，但“三班倒”和“节假日轮流加班”的高强度劳动也让大伙很是郁闷，现在大伙手里有钱了，却没时间去花，这也是种痛苦啊。

　　两人又聊了一会儿，车就到站了。

　　……

　　陆远刚打开家门，就听到老婆甜腻腻的声音：“老公，你回来了……”

　　“嗯，回来了，明天休息……”

　　慕星正在厨房里忙着，听到这话就高兴的说道：“那太好了，明天我们带两个孩子去武汉玩吧，他们一直吵着去看大象……”

　　“大象有什么好看的？”陆远嘀咕了一句，问道：“孩子们呢？”

　　“在楼下娱乐室里下棋呢，吃饭前我去叫他们……”

　　尽管已经生了两个孩子，慕星的身材和样子都还和几年前差不多。那窈窕的背影看得陆运心头火起，忍不住就走上去，一把抱住老婆。

　　“呀，你干什么？”慕星尖叫一声。

　　“我觉得，我们再要一个孩子挺好的。你看，现在我们才生了两胎，刚刚完成公民的义务……”陆远涎着脸说道。

　　“别闹啦，我还在切菜呢……”慕星一句话还没说完就被老公用嘴堵住了，接着就被拦腰抱起，随后就迷迷糊糊到了卧室，然后就被推倒了……

　　事后，满脸红晕的慕星说道：“老公，今天上级说，现在新成立了一个南洋开发银行，准备要我去……”

　　“什么，你要去南洋？”陆远吃了一惊。

　　慕星捏了他一下，说道：“你话都没听完呢，不是我去南洋。是南洋开发银行，应城这里的分行，就在我们华夏银行对面。上级准备让我过去带徒弟……”

　　“哦，这个银行主要是干什么的啊？”陆远松了口气，又有些好奇。

　　“主要就是给去那边的移民和企业贷款，还有就是普通的银行业务什么的……”慕星正在解释，突然传来了敲门声。

　　还听到有稚嫩的声音喊道：“妈妈，妈妈，开门！我们回来了……”

　　“呀！孩子们回来了！都怪你！”慕星大囧，又愤愤的捏了一把老公。

　　“孩子们，等一会儿……”两口子连忙抓过凌乱的衣服，飞快的往身上套。


第356章 中荷台北合约

　　在经过大半个月的扯皮之后，1918年1月8日，中国和葡萄牙签订了《中葡广州协议》，以500万华元的价格将东帝汶的主权转让给中国。如果说荷兰人现在衰落了，那么葡萄牙现在已经是三流国家了。中国军队在使用“错误地图”进入东帝汶之后，他们根本连一点儿反抗之力都没有。

　　三天后的1月11日，中国又和荷兰签订了《中荷台北合约》，双方停止了敌对行为。呃，其实上个月就没有“敌对”行为了，因为东印度的荷兰军队不是被消灭在战场上，就是在战俘营里面了。

　　文德嗣把这个合约的签订地方放到台北，明显就是有报复当年荷兰侵略台湾的意思，不过现在荷兰人已经被打得没了脾气，牛老大又明确的说了管不了这事。所以他们就算明知是坨屎，也只得捏着鼻子吃下去。

　　在《台北合约》中，中国和荷兰联合申明，中国的军队进入东印度是维持秩序，双方因为在沟通上存在问题，因此双方军队出现了一些小小的“误会”，产生了一些“摩擦”，现在误会已经消除，双方自然也就停火了。

　　荷兰政府宣布：因荷兰现在国力有限，无力维持东印度地区的秩序，因此决定将全部荷属东印度的主权，以三亿华元的价格出售给中国。

　　不过，这笔钱只存在纸面上，荷兰是拿不到这笔钱的。

　　因为他们要为“兰芳共和国”等诸多华人国家的灭亡负责并公开道歉，并对“红溪惨案”等多次针对华人的暴力事件在国际上公开道歉，同时因这些事情要向中国支付赔偿金。此外，还有战俘，不，是荷兰武装人员在“双方交流期间”，在中国军营的生活和管理费用。以及前面因为“误会交火”，给中国军队带来的损失赔偿，这些钱共计三亿三千万华元。没错，他们还要倒找中国三千万华元。

　　然后荷兰的远东舰队那些被俘和投降的部分舰艇就被转卖给英国，这批包括三艘荷兰君主级超无畏舰、四艘苏门答腊级轻巡洋舰、两艘布里欧级驱逐舰在内的舰艇，一共作价四千万华元。这笔钱作为赔偿交给中国后，中国再补给荷兰一千万华元。随后，就由英国委托中国对这些舰艇进行修复，完成后他们再派人来取货。

　　这也是给英国分的一杯羹，这个时候四千万华元的代价可买不到三艘荷兰君主级，何况还包含修理费，牛牛这次可是捡了便宜了。荷兰君主级虽然是超无畏级战列舰，但是速度太慢，装甲也不行，其各种设计相对于中国的舰艇也很落后。现在中国海军的眼界可高着，可不是以前那种拿着几艘破船都当宝的吊丝，压根儿就看不上这玩意儿。

　　按太平洋舰队司令高玉洁的话说：“这几艘荷兰船修复之后，也只适合和河内号一样，放到二线当训练舰。”正是出于这种考虑，中国就答应了英国的要求，把俘虏的几艘军舰卖给他们。在本土舰队扑街之后，牛牛就找过荷兰，想买这几艘战列舰，但荷兰当时是不肯的，英国也不好逼得太紧。但现在就不一样了，荷兰被中国揍得鼻青脸肿，于是这几艘船就只好作为调解的代价让给英国了，再说人家英国也没白要，给了钱的。

　　这下子中国吞掉了整个荷属东印度和东帝汶，吃得满嘴流油，开心了。更因为在东印度镇压土著暴乱期间，先后拯救出了多达14万名荷兰移民，而且现场拍摄的平乱、救人已经对荷兰移民的采访等实况录像，也被送到各个主要国家反复播放，更有不少星科及马甲公司旗下的媒体大肆宣传，众多的评论家和社会名流也被有意无意的引导，对中国“见义勇为”的行为大加赞赏。

　　使得中国政府和解放军在欧美的舆论界名声大振，刷了不少声望。现在无论协约国、同盟国还是主要中立国，无论官方还是民间，都纷纷赞扬中国人民解放军是“一支具有高贵品德的骑士军队”。国内的媒体更是开足马力的宣传，“王者之师、仁义之师”的头衔已经是板上钉钉了，可谓是面子里子都赚大了。而良好的舆论基础，使得中国吞并荷属东印度的负面印象降到了最低。

　　而英国拿到了急需的战列舰，也开心了。那么就是荷兰人不开心了，他们丢掉了整个荷属东印度，这下子可说是“一夜回到解放前”，顿时成了三流国家。而且荷兰政府非但不能破口大骂，还得为了解放军拯救他们移民的事情，向中国政府发表公开感谢，这真是说不出的憋屈啊。这种情况也造成了荷兰的民间，对于中国的看法非常矛盾。

　　最让荷兰人吐血的是，丢了东印度还不算完。在中国占领东印度之后，在非洲捞得正爽的美国也看出便宜了。他们在去年圣诞节时出动军队，大模大样的把荷兰在美洲的殖民地也全部笑纳了，包括荷属圭亚那（苏里南）、荷属安的列斯群岛和阿鲁巴岛。呃，美国人也找了个“防止同盟国利用这些地方”的借口。

　　这可真是祸不单行，据说在得知东印度陷落气晕过去的威廉明娜女王，在得知白头鹰趁火打劫之后，再次气晕过去了。

　　……

　　在签约之后的记者招待会，有记者问，中国准备对待荷属东印度的那些荷兰籍移民。

　　“作为文明世界的一员，我们并不排斥荷兰移民在东印度定居，但前提是他们要加入中国国籍。是的，我们会给他们足够的考虑时间。我们给的期限是3月20日，他们有一百天的时间来考虑何去何从。对于不愿加入中国国籍的荷兰移民，我们会以当地市价收购他们的不动产，并给予一定补偿金。对于加入我国国籍的荷兰移民，他们将会享受与我国公民同样的权利……”

　　外交部发言人顾维钧在记者会上如是说。

　　至于那些东印度的土著人会怎么样，就没人关心了，在当今的欧美主流社会看来，那些印尼猴子根本不算人，是死是活都和他们没有半毛钱的关系。更何况，还有中国的爆料，当各大媒体把那些土著的暴行以影片和照片的形式发表后，整个白人社会都愤怒了。

　　要不这会儿欧战还打得真激烈，搞不好他们都要组织十字军了。大量的欧美媒体和知名人士都纷纷发言，要求中国严厉镇压和惩罚那些土著暴徒。原时空后世的那种“白左圣母”，这个时代可找不出几个。至于中国国内的舆论，就更不用说了，一边倒的要求严惩土著暴徒，别忘了受害者中还有不少华人。虽然这些人原本都是反对科社党的，但他们既然都死得差不多了，文德嗣也就没在意以前的政治分歧，同样把他们作为受害者加以宣传。

　　当然，文德嗣一直不主张多加杀戮，除了那些罪证确凿，罪大恶极的典型，需要拖出来明正典刑之外。那些罪行较轻的，都不会处以死刑。当然，如果他们暴力抗法，武力拒捕的话，那就是另一回事了。大家都知道，文德嗣是个特大号的“美分”，他一向非常推崇美国警察的执法风格，他认为那种一见不对就直接开枪的做法，才是最最王道的执法风格。我大阿妹你看不愧是人类的希望啊！

　　对后世某国“给警察配那种连兔子都打不死的小枪，一旦开枪就要写报告，还要被无数媒体乱喷”的做法，他一向深恶痛绝，他认为那简直是不把基层的人命当回事。所以本位面的中国执法风格是完全向美国靠拢，凡是敢于暴力抗法，武力拒捕的，绝对会被乱枪打死。

　　另外就是，本位面的中国是绝对没有《未成年犯罪保护法》之类的脑残法律，刑法的绝对免责年龄是7岁，部分免责年龄是10岁，也就是说如果一个年满10岁的小屁孩，只要是触犯了死刑，同样会被枪毙的。至于免责年龄的上限那是没有的，哪怕是千岁老人，只要犯罪一样要受惩罚。文德嗣是绝对不允许存在什么小人渣和老人渣犯了罪却不受惩罚的条文。

　　当然，既然年龄限制都只有，那也就没有什么“精神病犯罪免责”的东西了。还有和后世刑法完全不一样的地方是，本位面的中国法律中是大力支持正当防卫和见义勇为的，“防卫过当”的门槛相当高，只要不是在防卫过程中殃及无辜，或者是虐杀，都是合法的。只要遭到非法侵犯，尽可将犯罪分子轰杀当场，而不用担心受到处罚。向原时空后世的那些诸如“受害者防卫时打伤了抢劫者，却反要赔钱”的逗逼案件。在本位面事不会出现的，别说仅仅是打伤，哪怕当场打死，也是合法的，不但不会赔钱，反而会受表彰，由政府发给奖金。

　　因为在文德嗣看来，原时空后世的某些法律界败类，为了满足他们的私利，却制订了很多“保护罪犯”的恶法，这种完全反人类的做法，是文德嗣极为厌恶的。所以在本位面的中国，凡是从事恶性犯罪的人，是没有人权的。也因此，在新中国凡是敢鼓吹“废死”啊，“保障罪犯人权”之类言论的，都会被以“反人类罪”送去劳改，如果情节严重的话，是会劳改到死的。

　　是的，本位面中国的刑法极为严厉，不但刑罚极重，鞭刑和宫刑这类肉刑也是存在的，前者是针对轻罪，后者是针对那些情节严重但够不上死刑的性犯罪。还有就是保留了株连这种优良传统，凡是享受了犯罪红利的，都要接受惩罚，没有那种只赔贼吃肉，不赔贼挨打的道理。没有参与犯罪的，但享受了犯罪红利的家属都要受株连，都会以比本案从犯再降一等论处，只有那些没有享受犯罪红利的亲属才可以免罪。（按照中国的“君子之泽，五世而斩”的传统，株连仅适用于五等亲以内。）

　　要是放到后世，肯定会被那些法律界败类和圣母们抨击为“不讲人权，毫无人道”。呃，这也是没办法的事情，文总的思想比较偏向法家。至于不服气的，他只会说：“不服你来打我啊”，或者那就造反去吧，向勇者打败大魔王一样干掉文德嗣，就可以按他们的想法制订法律了。

　　在这样的法律氛围下，因暴力抗法，武力拒捕而被击毙的土著暴徒自然数量繁多，还有被公民自卫打死打伤的土著暴徒也多得很。

　　至于那些没有拒捕或者拒捕过程中没被击毙的土著暴徒们，就被送到当地法庭进行审判和甄别，该杀的进行公决，明正典刑，罪不当死的就被送入各个劳改营，进行劳动改造。

　　那些没有参与暴乱活动，比较老实的印尼土著们，就被集中起来，送到“劳教学校”进行“劳动教养”。没错，只是“劳动教养”，不是“劳改”，不是服刑。中国是个法制国家，不会让没有犯罪的人去服刑。

　　顾维钧告诉记者：“为了提高当地土著的文明程度，为了尽快地让他们进入到文明社会，我们特地为他们设立了劳教学校。我们认为，将任何一个人留在文明前的黑暗里都是不人道的。所以，我们决定采取集中学习的方式来帮助东印度土著人民迅速的进入文明社会。他们会在劳教学校中，尽快的掌握文明世界的语言和劳动技能，为文明社会添砖加瓦……”

　　对于记者们进一步的询问，他是这样回答的：“至于课程的安排。我们会首先传授给他们汉语，语言是交流的工具，语言不通是无法交流，他们的语言太原始太落后了，所以必须首先学习文明的语言。当他们能熟练掌握汉语之后，就是工作能力的培训了。他们今后要在文明社会生活，就必须掌握和适应文明社会的工作技能，否则他们怎么养活自己呢？我们认为他们之所以会发生暴乱，缺乏必要的生存技能是一个很重要的原因，如果他们能靠正经的工作养活自己，就不容易去当罪犯了。当然，除此之外还有各种其他的专业知识的学习，其中甚至还包括数学、物理、化学等现代科学……”

　　国内和欧美的媒体对于中国政府不计前嫌，改造原始土著的高风亮节赞叹不已。

　　至此，中国获得了全部的荷属东印度和东帝汶，将领土面积扩大到了1558万平方公里，治下人口接近六亿。


第357章 非洲的灾难

　　中国搞的那些“揭露匪徒暴行”和“救援文明世界移民”的纪录片在欧美大受好评，刷爆了声望不说，还顺便给自己吞并荷属东印度披上了一层温情脉脉的道德光环。而且，中国还以几次营救行动为原型，正在拍摄一部名叫《飓风营救》的特效大片。

　　但是世界上的聪明人也很多，并不止是中国才有，给自己脸上贴金，给自己立牌坊的宣传行为，只要智商在平均线以上的政府都会搞。美国就不用说了，哪怕是个智商低于平均线的总统，背后的财团大鳄们也不会蠢得想不到。至于日本政府，虽然中二比较多，但那只是在战略方面，在这些细节问题上，还是想得到的。

　　在中国赚了里子又赚面子的时候，在非洲抢地盘的美国和日本也进行了类似的公关活动。他们在平定黑蜀黍暴乱的过程中，也出动了大批记者，在前线拍摄了大量的照片和影片，一面用于披露那些黑鬼暴徒如何的残酷无道，如何的反人类，一面用于宣传自己是如何的伟光正，如何的人道主义。

　　当然，他们一开始没想到排成专题纪录片，也没有搞成一个系列，效果就差多了。但这种东西并不复杂，就算是一开始没想到，跟在后面照猫画虎总是会的。看到中国这么玩了，他们也就马上跟风。可能有人会问，事情都过去了还怎么拍啊？亲，你不知道摆拍吗？找一帮演员来扮演受害者又不是什么难事。呃，日本可能有些困难，他们那边要找这么多白种演员不太方便，花的成本要高得多。

　　很快，美国、日本拍摄的相应纪录片都出来了，各自的电影也在紧张筹备中。早就沟通好的中美日三国在这个问题上更是互相支持，互相吹捧，声称“维护了世界和谐，保卫了文明世界”。

　　当然他们也不完全是在吹牛，还是救了不少人出来，毕竟他们是被协约国请去平定黑蜀黍暴乱的，哪怕是装样子，也得救几个当典型啊。要说这些黑鬼们也确实不是啥好玩意儿，除了那些被困定居点的幸存者，被美日军队解救出的白人俘虏幸存者大部分都是女性。男人基本上都被黑鬼们杀光了，女的都是被他们当成了O便器、X奴啥的，被救出来的那些女的大多都是挺着大肚子，搞出人命了。

　　美日两国的宣传自然也很有效果，他们镇压暴乱的行动也得到了主流舆论的支持，至于趁机抢地盘这种事情，除了葡萄牙、比利时这些直接当事国，大家就选择性无视了。按照当时的主流看法，殖民地这种东西本来就是靠本事赚的，如果某国连殖民地上的土著都搞不定，守不住地盘，那就是自己无能，怪不得别人抢了。

　　再说欧洲那边的老牌帝国主义们都人脑子打成狗脑子了，就是想管也管不了。葡萄牙、西班牙、比利时这些小国就算不爽，又能怎么样呢？而且他们也遇到和荷兰人一样的憋屈，丢了地盘不说，还得感谢人家营救了他们的移民。

　　这些倒霉蛋里面还是葡萄牙最想得开，既然没本事抢回来，那就索性卖个好价钱。于是他们就把葡属西非（安哥拉）和圣多美的主权以4000万美元的价格卖给了美国，安哥拉是葡萄牙殖民地当中最具经济价值和最富庶的地方，确实值得这个价。又以2500万美元的价格，把葡属东非（莫桑比克）的主权卖给了日本。

　　紧跟着，西班牙也学着邻居的样子，把木尼河地区以200万美元的价格卖给美国。比利时虽然很不情愿，但他们连本土都全部沦陷了，难道还有什么资格和美国讨价还价，被美国随手打发了1000万美元，就把比属刚果，也叫扎伊尔或刚果（金）这块234.5万平方公里的地盘“买”到手了。

　　到现在为止，美国已经吃下了喀麦隆、安哥拉、圣多美、赤道几内亚以及刚果（金），总计410万平方公里的主权，吃得满嘴流油，赚得盘满钵满。而日本也不赖，他们吃下了整个莫桑比克，多了80万平方公里的地盘，这可比他们的本土还大两倍多。当然现在他们还只是拿到这些地区的主权，还有大量黑鬼叛军没扫清，另外就是还要对付这里的德国人。

　　既然已经有了伟光正的光环，美日两国在非洲的动作就方便多了，反正这些地方的黑蜀黍已经成了邪恶的典范，怎么打怎么有理，那还客气什么？

　　美国自己倒是不缺土地，也没打算把这里当殖民地。美国对于殖民地的看法和老欧洲很不一样，他们对于经营殖民地兴趣不大。这除了他们自己不缺土地之外，还有个重要因素就是菲律宾的事情给了他们很大的打击。

　　前些年因为菲律宾土著不断暴动，使得他们每年都要赔进去大量资金和资源进行维稳几乎没有的教训，在菲律宾获得的收益还不够他们回本呢。俗话说，杀头的买卖有人做，亏本的买卖没人做，这时候的美国完全就是这种心理。正是因为经营菲律宾的长期亏本，他们才会把这块“鸡肋”卖给中国。因为菲律宾的前车之鉴，现在美国人对于殖民地根本没什么兴趣。在他们看来，还是利比里亚这种自负盈亏的模式更好些。

　　所以他们抢非洲倒不是为了建立殖民地，目的之一是为了扩张势力范围，增加市场。目的之二是准备用这些地盘安置本国的那些黑鬼，让他们打着独立建国的旗号，成为受自己的控制国家。之所以会这样，还是跟美国的历史实在太短有关，现在他们还没学会足够的帝国主义风范，对于美洲之外的土地并不想亲自经营。

　　但日本就不一样了，他们对于土地的需求是非常饥渴的，他们现在有5400万人口，而国土却只有37万平方公里，无论是耕地还是矿物资源都非常匮乏，不但基本工业原料无法满足，就连粮食都不能做到自给自足。所以他们抢了朝鲜还嫌不够，又向中国伸手，在原时空他们还是得逞了一段时间，占了半个中国。

　　但是本位面因为文德嗣和科社党的强势崛起，完全逆转了中国的国运，他们还没来得及发动大规模行动，就被狠狠抽了回去，几个月时间就被拍出翔了，要不是英法拉架，肯定就打回原形了。非但没占到便宜，反而偷鸡不成蚀把米，连原来占领的朝鲜、台湾、辽东半岛、南桦太岛（南库页岛）和本土的几个岛都赔进去了。

　　之后几年虽然在英法的扶持下，以及趁着欧战的春风，他们恢复了部分元气。但他们也被中国彻底打怕了，针对中国的“大陆政策”是不敢玩了，但是他们对于扩张领土的欲望却更加强烈了。不过这个时候周围的土地都是有主的，重伤初愈的日本还不敢和列强们抢食，就在他们苦苦寻找目标的时候，机会终于来了。

　　非洲爆发的大规模起义（主流舆论称之为“大规模暴乱”）使得正在苦战的列强们抽不出手，葡萄牙这种三流国家抽得出手也能力，于是他们就想出来“借师助剿”的办法，让美日两国去帮忙镇压。对于日本来说，这简直好比打瞌睡的时候送上了枕头。

　　非洲！这不就是最好的扩张目标吗？于是，欣喜若狂的日本人非常积极的响应了协约国的请求，在狠狠敲了一笔“援助”之后，就大举进入非洲镇反。当然他们一旦来了，就不会那么容易走了。

　　英法的地盘他们当然是不敢动，在马达加斯加、南非等英法殖民地，他们就是老老实实的镇压暴乱。但葡萄牙就不一样了，在日本人看来：这么个三流国家算个球啊，莫桑比克这么好的土地给他们完全是浪费，反正他们也守不住，咱们就不客气了。

　　日本人在莫桑比克一边镇反平乱，一边就真的把这里笑纳了。葡萄牙尽管千般不情愿，但以的国力还能说什么？何况英法都准备牺牲他们的利益拉拢日本，倒霉的葡萄牙就只能打掉门牙往肚里咽了。转眼间，葡萄牙的海外殖民地几乎丢失殆尽，只剩下几内亚比绍、果阿等寥寥可数的殖民地。葡萄牙，这个曾经是大航海时代海权强国的国家，就这样彻底沦落成了三流国家。

　　对于日本人来说，把莫桑比克收入囊中，无疑就是捡到宝了。

　　不过莫桑比克也真的称得上是块宝地，这里拥有3500万公顷的耕地面积，而且大多都是肥沃的黑土地，用日本东京大学某教授的话说就是“即便扔块石头进去也能长出花来”。再加上地形平坦、日照充分、淡水资源丰富，非常适于农作物生长，农业条件比日本本土不知好到哪里去了。但因为葡萄牙国力不足，当地黑蜀黍们再好的地也不会种，因此这里很多土地都是没开发的。

　　而且莫桑比克还拥有丰富的森林资源和海洋资源，日本人最喜欢吃的金枪鱼在这里有大量的出产。此外，这里拥有日本人很缺的煤铁资源，煤矿有150亿吨，铁矿少点，但也有好几亿吨。其他的重要矿产有：金、钛、钽、铌、铝、铜、金刚石、各类宝石（海蓝宝石、蓝线石、电气石、石榴子石和铯绿柱石等）、硅藻土、盐、石墨、天然气、石油和铀等。当然，这些矿产资源的情报文总是知道的，但日本人却还好多都不知道。但即使这样，仅仅是已知的资源也足够他们泪流满面、头顶青天、狂喜乱舞了。

　　日本对于莫桑比克这块土地非常重视，他们可不会把这里当殖民地，而是准备把这里当做本土经营。在葡萄牙签订转让协议后，就直接把这里改名为“モザン”，写成汉字就是“摩杉”，该地的首府马普托被改名为“马込”（“込”读音同“迂”）。

　　当地的土著在战前统计有320多万，既然日本人准备把这里当本土建设，那么这些黑蜀黍就显得太多了。不但是日本人嫌多，美国也一样，他们占领的那些地盘里有足足2300万黑鬼。人多了就不好管了，他们又没文总的黑科技生物芯片，这么多的黑蜀黍可不好管啊。

　　怎么办呢？如果是在几十年以后，大流氓们讲吃相的年代，还真没什么好办法解决。但是现在不一样，反正世界上的主流社会就没把黑鬼们当人看，何况现在这些家伙还背上了“反人类恶魔”的标签，更是死不足惜，哪怕死光了，恐怕也是拍手叫好的居多，而不会有人说什么不好。

　　于是非洲的灾难就降临了。在原时空的历史上，非洲是次要战场，在第一次大战当中并没有多少伤亡，因为欧美没有把黑蜀黍当然，准确数字就没有统计，据后世的专家们估计，大约有五十到六十万人死亡，上百万人受伤。

　　但本位面的非洲就完全不一样了，真的成了地狱。在开始同盟国和协约国之间的战争虽然激烈，但火力密度远远不及欧洲，而且非洲并没有多少城市，平民的伤亡并不多。到了去年的非洲大起义之后，列强们的残酷镇压就开始了，常规武器就不说了，毒气什么的用得肆无忌惮，根本不分什么暴徒还是平民，只要看到黑皮的双足生物，他们就开火了。

　　日本人是什么德性大家都知道，反正在本位面没机会对中国人用上的那些手段，都一股脑儿的用在黑蜀黍身上了。反正到现在为止，他们负责的罗得西亚、莫桑比克等地区的土著黑人大量死亡，很多部落整个的毁灭，制造了大量无人区。

　　不过，日本人还不是最狠的，因为比起美国的黑人部队，他们都称得上是“仁义之师”了。别看那些美国黑人也是黑人，可他们对于非洲的同类却毫无半点怜悯之心，堪称“所过之处，鸡犬不留”。凡是美国黑人部队占领的地方，该地的土著黑人几乎连一个都剩不下来。

　　之所以这么狠，是因为美国政府给他们的承诺，只要他们抢到的土地就是他们的，以后这些地区的土地就按人头分。这些美国黑人很自然的想到，要是当地土著死光了，咱们岂不是分得更多。非洲土著当然不肯去死，所以美国黑人就最好自己动手了……


第358章 把尼二那家子捞出来（上）

　　共和2759年（西元1918年）3月26日，汉京总统府。

　　“什么，莫桑比克人口减半？”文德嗣看着手里的情报，着实吃了一惊。按照情报上的说法，美日占领区到处是“白骨露于野，千里无鸡鸣”的状况。

　　国家情报局局长霍进思少将答道：“是的，据我们情报人员的分析，莫桑比克地区人口数量减半，这还是最保守的估计。日本在莫桑比克兴建了百余座火葬场，终日烟火不断……”

　　中国国家情报局是一个去年成立的部门，前身就是总参下属的军事情报局。因为该单位的任务范围扩大，再叫“军事情报局”就不太合适了，于是文德嗣就将其从重新改组为国家情报局。虽然编制还挂在总参旗下，但实际上已经不归总参管理了，他们直接对最高领袖负责。

　　“三光、集团部落、集中营，这他妈可真够狠的……真不愧是日本人，果然还是一样的味道，他们就不会想点儿别的办法吗？”文德嗣忍不住吐糟。

　　霍进思说道：“文总，美国人占领区情况更严重，初步估计人口减员高达80%……”

　　文德嗣皱起眉头，语气不变的问道：“我们的人损失大吗？”

　　“确认损失734人，另有235人失去联系。按照您的命令，剩下的我方人员以及他们领导的势力，以及受我们控制的势力都已经就地转入游击战，或撤离到德意控制区……”

　　“嗯，不过游击战就不要投入太多精力，这种东西限制很大。一旦敌方对控制区进行三光，将群众隔离，游击战就很难开展。协约国现在已经不要脸了，这种行动不会有太多效果，当然能给他们找点儿麻烦也是不错……”文德嗣点点头，说道：“俄国那边的情况怎么样了？”

　　俄国现在已经打成一片了，事情的起因和原时空差不多。在九月革命之后，由各方势力参加的立宪会议最终于1917年12月1日召开，布党提出了“废除资本主义所有制，建立社会主义公有制”的提案，但布党在立宪会议的席位不到三分之一，所以他们的方案就斯巴达了。立宪会议拒绝通过布党控制的苏维埃大会单方面提出的“废除土地私有制，矿藏、工厂收归国有”等条款。

　　没有达到预定目的的布党就将立宪会议斥为反革命。随后，早已准备充分的布党政府当天在彼得格勒戒严，并调集忠于布党的军队进入首都，强制解散了立宪会议。布党违反宪政规则的行为激起了民众强烈的不满，当日就出现了抗议解散立宪会议的工人游行示威，而布尔什维克军人却向和平的游行队伍开枪射击。同日孟什维克、社会革命党等反对派联合发表传单，谴责布党背叛工人阶级，并称其统治为“沙皇专制”。

　　不过这点儿舆论压力对于乌里扬诺夫领导的布党来说，不过是毛毛雨，他们根本就不为所动。紧跟着在12月10日，布党政府又建立了全俄肃反委员会（简称契卡），开始清洗国内反对势力。12月15日，布党政府又颁布了建立脱离军队国家化、完全由布党领导的红军的法令。

　　这下子，不但俄国各派都傻眼了，世界各国也都傻眼了。说实话，布党这回玩得确实太过火，吃相太难看了，就连向来支持他们的左派作家高尔基都发文指责，说布党用“来复枪驱散了近百年来俄国最优秀分子为之奋斗的梦想”。布党这么不按规矩玩，大家当然不服气。既然布党要靠武力解决分歧，那么打就是了。

　　随后，控制了首都的布党政府又连续发布了一连串的新政策，主要有：全俄所有银行被国有化，私人的银行账户被没收。教会的财产（包括银行账户）被没收。工厂的所有权、控制权移交给苏维埃……等等。

　　不过以上都是针对他们自己国内，别人也不好说什么。布党在国际上真正拉仇恨的是这一条，他们宣布：除了德奥两国之外，其他国家的外债全部拒绝偿还。没错，他们赖账了，把全世界的帐都赖了。

　　还有就是布党没收财产和工厂、矿山的政策，也同样波及到了西方的资本家。西方国家主要是英法的资本家，在俄国有很多资产，比如英国的罗斯柴尔德财团，就在俄国拥有大量产业。还有很多法国银行，在俄国也有大量投资。结果这一下全打了水漂，血本无归了。

　　作为占有俄国债务大头的协约国顿时都傻眼了，你们自己打内战咱可以不管，但居然把老子的债务都赖掉了，产业也没收了，这尼玛简直不能忍啊！就连中国也傻眼了，因为俄国在中国这边也欠了两亿多华元的债务，虽然远远比不上英法美，但这笔钱也不少了。这些债务国都纷纷谴责苏俄政府的不讲信用，但乌里扬诺夫是铁了心耍赖，根本不当回事。

　　立宪会议被解散后，投票给社会革命党的农民强烈反对布党没收土地的政策，企业主也无法容忍布党把工厂、矿藏收归国有。于是各大门派都开始组织自己的武力，准备和布党做过一场。此时各地的斗殴和小规模武装冲突已经成了家常便饭，在各大城市的街头上，经常都能见到不同派别的支持者们互相PK，从最基本的拳头发展到棍棒、刀斧等冷兵器对战，再发展到手枪对射什么的，但还没发生的大规模武装冲突。

　　而布党政府在1918年1月30日和同盟国签订的《布列斯特·立陶夫斯克条约》，成了真正引爆了俄国全面内战的导火索。乌里扬诺夫在签约之后，宣布退出一战，并和同盟国停战。如果只是停战的话倒也没什么，俄国人早就不想打了。但这个条约却是个丧权辱国之极，按照条约，俄国放弃了对芬兰、波兰、乌克兰、立陶宛等波三小的主权，并承认以上国家的独立。放弃高加索以南的领土（土耳其占领）。并给予德奥60亿马克的战争赔款。

　　这个条约使得苏俄丧失了三百多万平方公里的土地和近五千万居民，而且在被占领区有占全国煤炭开采量的90%，铁矿石的73%，54%的工业以及33%的铁路。

　　这个条约彻底激怒了国内原本中立的民族主义者们，社会革命党等反对派也趁机发难，指责布党卖国，2月1日，莫斯科临时政府的军队向布党控制的特维尔发起进攻，随后各地的派别武装纷纷火并，俄国内战就此全面爆发。

　　布党虽然在舆论中已经臭了大街，成了过街老鼠，但是人家手里掌握了枪杆子，反对派只靠嘴炮一样没用。严格说起来，此时的布党武力并不占优，他们仅仅控制了首都和几个城市，大多数的武装力量他们还控制不了。布党真正的长处是组织，布党的组织结构非常完善而高效，乌里扬诺夫的意志可以贯彻到基层的每一个毛孔。而他们的反对派们却是另一个极端，各门各派一盘散沙不说，就连各派内部都没无法做到统一。自古有序胜无序，一盘散沙的白军几乎是一触即溃，被组织严密的红军打得节节败退。

　　霍进思说道：“文总，布党的红军现在已经完全控制了彼得格勒和莫斯科等西部重要城市，临时政府的白军多次交战失礼，已经被分割开了，临时政府主力已经撤退到了叶卡捷琳堡。邓尼金领导的白绿联军被压缩在乌克兰和高加索地区。内斯托尔·马克诺率领的黑军停留在第聂伯河东岸，正在与乌克兰王国协商，请求他们的支持……”

　　目前俄国热闹得很，下场参赛的选手可不只是红白两方，还有“黑军”和“绿军”两股势力，“黑军”是无政府主义者的军队，他们谁都不服，他们曾经和布党结盟，但很快就闹翻了。“绿军”是抵抗敌军、守护自身财产的农民自发组织的，类似于团练。当然，这两股势力也只是配角，唱主角的还是红白两军。

　　文德嗣想了想说道：“高尔察克呢？现在怎么样了？”

　　“我们的人已经加入他组织的俄罗斯救国军，部分人员已经成功取得了他的信任，成为了他旗下军队的骨干。现在俄罗斯救国军已经在鄂木斯克和车里雅宾斯克一带建立了根据地，现在已经牢牢控制了以上地区。在临时政府退入叶卡捷琳堡后，高尔察克率军与他们汇合，现在群龙无首的临时政府内阁已推选高尔察克为最高执政官，高加索的邓尼金和尤登尼奇也都承认了他的地位。”

　　霍进思顿了顿说道：“……不过，目前白军的形势依然不容乐观，他们的盟友黑军和绿军都是乌合之众，根本指望不上。而白军内部又是派系林立，资本主义、民族主义、自由主义、温和社会主义、保皇派、共和派完全是一团乱麻。高尔察克虽然得到了他们的承认，但高尔察克的威信还是不足，政治手腕也很差，根本镇不住这些势力。”

　　“嗯，我知道了。”文德嗣沉吟一会儿，说道：“尼古拉二世那家子呢？”

　　“布党把他们转移到了喀山，我们在当地也有布置……”霍进思识趣的说道。

　　文德嗣下达了命令：“好，立刻想办法把他们捞出来。白军太废柴了，如果没有沙皇家族出来当盟主，他们根本不行，绝对顶不了多久。一个统一的俄国，无论是红是白，都是不符合我们的利益的……”

　　……

　　俄罗斯，喀山。

　　喀山位于伏尔加河中游左岸，与莫斯科、彼得格勒是俄罗斯的三大历史文化城市。这里青山环抱，江水如带，绿树成荫，名胜古迹甚多。

　　喀山城中还有克里姆林宫、喀山大教堂等多处华丽的古建筑群，既有欧洲风格的教堂，也有亚洲格调的喇嘛庙。在建筑群中，斯拉夫式的拱门、罗马式的尖顶、蒙古包形的圆穹和中国式的雕梁画栋，这些地方凝聚着几个世纪的建筑精华，五光十色，杂然纷呈，富有情趣。

　　如果是在和平时代，这里肯定是个旅游的好去处。不过现在去喀山旅游可不是个好主意，这里已经成了一个兵营。原本这里是多股势力控制的地盘，内战全面爆发后，红军就向其他势力发起进攻，这里的白军相当废柴，一个能打的都没有，还不到一周时间，就被红军撵着屁股赶了出去。

　　此后，这里就成了红军的地盘。现在白军撤到了卡马河以东休整，红军也在隔河对望的喀山这里囤积兵力和物资，准备一鼓作气收拾掉这群渣渣白军。目前喀山这里已经集中了八万红军，整个城市实行了军管，就像一个大兵营。

　　一辆中国出产的金龙小客车出城后，就往喀山东北驶去。喀山城外的气氛就相对没这么紧张了，车上的人也松了口气。

　　“注意，前面还有一个哨卡。大家表情放松些，我们是中国商人，合法的商人……”坐在副驾驶位的左安向后面的乘客说道。后面的七八个汉子听到后，都向他露出八颗牙齿，做了一个标准的职业笑容。

　　“好，就是这样！”左安笑着伸出大拇指。

　　不久，就遇到一个哨卡，左安很自觉的把车在路障前停下，并且很识趣的拿出证件，又给过来检查的卫兵班长递上两瓶二锅头。

　　“达瓦里希，我们是林风木材公司的，这是彼得罗夫政委签发的通行证……”

　　“中国的红星，好！”卫兵班长看了看酒瓶上标签，满意的点点头，就随便的看了看证件，又看了看车里的人，问道：“这些人都是林风木材公司的？”

　　“是的，这都是我们公司的员工。我们在维索卡亚的伐木场出了点技术问题，我们要去伐木场看看……”左安笑道。

　　“嗯，走吧……”大概是看在二锅头份上，卫兵班长只是走马观花的检查了一下，就挥挥手让放行了。

　　“班长，又拿到什么好东西！”左安的车刚开走，另一个卫兵就凑了过来。

　　“是中国的红星酒！伊万，今天咱们班就干了它们！”班长笑道：“妈的，这些中修分子的好东西真不少。”


第359章 把尼二那家子捞出来（中）

　　喀山郊外，灰熊庄园。

　　这座庄园在喀山东郊的维索卡亚山脚下，距离喀山市区约20公里。这里原本是某位伯爵的度假庄园，在九月革命之后，那位伯爵见机不妙就跑国外去了，现在这座庄园理所当然的被布党政府接管了。目前，尼古拉二世一家子就被关在这个庄园的一栋别墅里。

　　在二月革命后，尼二一家虽然被软禁，但并没吃什么苦。当时的临时政府首脑，无论是李沃夫还是克伦斯基，都还是善待他们的，沙皇一家最开始被安置在首都郊外的沙皇村，极其舒适地住在亚历山大皇宫里，还有众多仆役相伴，除了没有统治权，日常起居与在宫廷无异。1917年8月，克伦斯基政府因为苏维埃的强烈抗议，并且担心布党会乱来，就把尼二一家转移到位于西伯利亚的托博尔斯克的政府官邸。

　　在九月革命后，克伦斯基政府被乌里扬诺夫领导的布党推翻。布党政权对于尼古拉二世是恨之入骨，自然不可能再善待他了，仆役陆续被削减，供应被缩减。1917年的冬天，沙皇全家第一次品尝到了俄罗斯的寒冷。进入新的一年后，沙皇一家的生活条件继续恶化，他们的食物变成了最粗糙的黑面包加土豆配红菜汤。尼二希望每天能吃上黄油喝一次咖啡的愿望，也被认为“过于腐化奢侈”而拒绝。

　　不但生活水平下降，尼二一家还经常受到布党卫兵的辱骂和羞辱。但即便如此，尼古拉二世依然天真地认为，就算一无所有，只要熬过这个关口，他和家人是可以活命的，他甚至觉得俄国红白势力的内战，会给来营救他的欧洲皇室亲戚们创造某种时机。但是他低估了布党革命的彻底性。

　　在布党的计划中，尼二是必须处死的。不仅仅是作为暴君的代表，更是政治需要。在布党看来，沙皇一家是俄国白军复辟皇权的最好筹码，他们一旦到了白军手里，就能够凭借皇室多年的威望将散漫的白军团结在一起，并迅速集结欧洲很多国家和保皇势力的支持，与红军对抗。而沙皇家族只要留有活口，哪怕没有到白军那边，即使是出国了，也会造成大麻烦，因为他们一旦被欧洲其他皇室扶持成立流亡政府，就会对红色政权的合法性会产生很大的阻碍。

　　所以尼二必须死，不但他本人要死，连他的老婆儿女也必须死。之所以现在他们还没死，是因为布党高层的意见还不统一。

　　乌里扬诺夫认为沙皇的存在对新生的苏维埃政权极为不利，只有处死沙皇全家才能彻底摧旧王朝复辟的机会，他的意见是立即处死。而托洛茨基等人则认为，直接杀了尼二不太合适，也起不到宣传效果。他们认为应该选择一个合适的时机，按照惯例和正常程序对沙皇进行公审后，再公开处刑，就像当年法国大革命处死路易十六那样。

　　现在布党高层也很忙，国内那么多反对派要挨个平定，一时间也顾不上这家子，就他们送到喀山这个红军重病云集的地方。考虑到此时的红军当中也有大量官兵来自旧军队，其中支持或同情沙皇的人不少，为了防止意外，他们就把沙皇一家关押在郊外的灰熊庄园，由最特别选出的政治可靠的工人赤卫队看守。在此地2公里外的村庄里还有驻扎了一个营的红军，配有20几辆卡车。一旦有警告，他们会在十分钟内赶来增援。而在喀山这里还有八万多红军，只要那个营能支撑一个小时，城里的大部队就能赶到增援。

　　在布党看来，这样的布置是万无一失的，毕竟周围有组织的白军都被车飞了，小股部队根本不可能在短时间解决庄园的警卫。如果是大股部队的话，又不可能瞒得过周围的红军部队，恐怕还没接近到一百公里就被发现了。

　　今天也和往常一样，几个卫兵百无聊赖的守在庄园大门口的岗楼上。这些人都是政治过硬，非常可靠的布党铁杆，他们尽管感到无聊，还是很负责的警惕着周围。不过他们虽然能监视周围的道路，却看不到深邃的高空。在他们头顶3万米的高空，这个视线难及的区域，一架超越时代的人造物正在围绕着庄园缓缓盘旋。它正在使用各种超时代的技术感知着这片区域中的建筑、设施以及各种生命体，乃至一草一木。

　　……

　　在灰熊庄园东北方向约30公里的维索卡亚山脚下，是一片占地面积颇大的木材工厂。维索卡亚山周围具有丰富的木材资源，自从新中国建立后，因为大量的基建工程和工业需要，就开始从周围国家大量进口原木。在这些领域里，质地坚实厚重的寒带木材极为受欢迎。因此好几个来自中国的木材公司陆续在这里建立了自己的伐木场和木材粗加工厂。

　　中国公司雇佣的当地伐木工将砍到的大树用拖车拖到这里的工厂，进行削皮、去枝、修圆、烘干等程序后，制成半成品的原木，再通过铁路送回中国。几个月之前，这里的木材工厂都还是一片繁忙的景象，直到立宪会议之后几派彻底撕破脸，这些中国公司才陆续撤离。

　　在内战全面之后，就只剩下“林风”这一家公司还在坚持营业了。因为很多工人都参加革命去了，没几个人伐木，也找不到运输的车皮，再加上因为苏俄当局要没收所有的外国公司，林风公司现在还在和当局扯皮，整个公司都处于半停产状态。

　　左安的车开进了木工厂的停车场，刚刚停下车，他就发现停车场里多了一辆悍马牌越野车。这种越野车是中国北京车辆厂出产的，该车性能优越，皮实耐操，简便易学，在国际上极有口碑，不但国内市场大量采购，还大量出口到国外。林风公司也有这种车，不过眼前这辆车肯定不是。

　　“苏俄红军的车……”左安看了看这辆车的车牌和涂装，马上就知道它的来历。俄国的经济比较紧张，这种车辆的进口量远远不如其他欧美列强，基本上只有校级军官以上才有配备。“看来，这次来的还是个中级军官……”

　　“好了，各位同志，这里就是我们公司的木材厂……”左安笑着招呼后座的那些乘客。

　　乘客们下车后，为首的那个人四处看看，就低声问道：“左经理，东西准备好了吗？”

　　“当然，钟丽平上尉。我们都连夜组装好了，一共七架。”左安朝旁边努努嘴。“那边帆布下面盖着的就是……”

　　钟丽平顺着他示意的方向看去，那是十几堆“盖着帆布的半成品原木”，嗯，看起来是“盖着帆布的半成品原木”。其中有一堆帆布有意无意的只盖着一半，露出下面已经烘焙好的原木。

　　“起飞之前，我们需要开机检测……”钟丽平说道。

　　左安摊摊手，指着旁边那辆悍马牌越野车说道：“恐怕只能等到晚上，现在不行。虽然这里都是我们的人，附近也很偏僻，但是现在苏俄有人来了……”

　　没错，左安这次从喀山带来的这几个人，都是从国内赶来的飞行员。而那些伪装成原木堆的东西，就是经过特别改造的“运-1”运输机。这些飞机都是拆散之后，在前几天夜间用飞艇悄悄空投下来的。至于为什么不直接使用飞艇，那是因为这些东西实在太大，这附近根本没有适合降落的场地，同时它们的速度实在太慢，到时候很难跑得掉，人家苏俄也是有战斗机的。

　　安顿好那批飞行员之后，左安就来到木材厂的办公室，还没进门就听到里面传来公司总经理谢小川的声音：“伊柳申斯基同志，这里是中华人民共和国的财产，是中国人民的财产，贵国无权没收！”

　　一个中年人的声音响起：“谢，我必须说明，这不是针对你和你的国家。所有外国公司的产业必须无偿的移交给我们，这是上头的命令……”

　　听到里面有人，左安没有立即进去，就站在门口等着。

　　“布党难道不是社会主义政权吗？我们中国也是社会主义国家。贵国这种行为，对于同是社会主义阵营的中国是非常不友好的！我们的大使正在和贵国政府交涉……”

　　这时，一个急躁的声音响起：“闭嘴！可恶的修正主义分子！休想欺骗我们！乌里扬诺夫同志说过，你们中国根本不是社会主义国家，而是修正主义，和帝国主义一样邪恶的修正主义国家！对，你们就是披着社会主义外皮，帝国主义国家！地方苏维埃没把你们枪毙，而是让你们带着自己的东西滚回中国，已经是最大的宽容了……”

　　“好了，柴科夫同志。”那个中年人制止了同伴，向谢小川说道：“谢，你也听到了，这是喀山地方苏维埃的决定。你们如果有异议，可以向最高苏维埃反应，但在有新的命令下来之前，我们必须执行。所以，请你配合我们工作。我会给你2天时间准备，这期间请你们收拾好自己的个人物品，两天后我们的人会来接收木材厂。这是正式的书面通知……好，那么我们告辞了……”

　　很快，门开了，三个穿着红军军装的俄国人从里面走出来。为首的是个上校，这人左安认得，是当地苏维埃的伊柳申斯基，目前担任本地的工业人民委员。

　　“你好，左……”伊柳申斯基向左安打了个招呼，就带着手下走了。他身边那个上尉用看阶级敌人的眼神狠狠瞪了左安一下，还从鼻子里发出一声轻蔑的哼声。

　　“中修社会帝国主义分子！”然后他就隐隐约约听到这样一串俄语单词。左安无所谓耸耸肩，这种指责他已经从布党那里听得太多了，根本就是不痛不痒。

　　他打开门走进去，看到谢小川面无表情的坐在办公桌后，就笑着说道：“老谢，我回来了……”

　　谢小川抬了抬眼皮，坐姿不变的问道：“嗯，还顺利吧？”

　　“还好，路上回来的时候，顺便从灰熊庄园经过，没有发现明显的变化……”左安走到壁柜旁，从里面拿出一瓶格瓦斯，嘣得一下打开瓶盖，自顾自的喝起来。“切，还是我们自己的格瓦斯更好喝，这老毛子的东西真不靠谱，连自己的招牌货都没我们的好。”

　　“他们的格瓦斯没加二氧化碳……”谢小川淡淡的说道：“这次派来的人怎么样？”

　　左安喝了一口格瓦斯，说道：“这次上面是花了血本，派来的八个人都是来自空军海军的骨干，全部都是有2000小时以上的飞行经验的高高手。上面特别要求，这些人必须保证安全，不能有损失。”

　　“那是当然，这些飞行员比和他们体重等重的黄金还值钱，上面可舍不得损失在这种地方……”谢小川点点头，说道：“两天后，毛子就要来接收了，所以我们必须在这两天就行动。好，你去通知所有干部，半小时后开会……”

　　……

　　半小时后。

　　木材厂办公楼的地下室原本是作为储存物资的库房，现在则被清空的东西，搞成了一间秘密会议室。此时会议室的正中间放着一个大比例的灰熊庄园模型，十几个人围着这个模型交谈着。

　　“……这里就是灰熊庄园，沙皇一家就被关这里。为了防止沙皇逃跑或被保皇派营救，现在有一个半连约150名工人赤卫队负责看管，他们分成上午、下午前半夜和后半夜四班执勤。灰熊庄园有四栋别墅，和若干房屋，沙皇一家被关在最里面的这栋。在东面、南面和北面的三座别墅的阁楼上都布置了重机枪阵地，在别墅外围还有两辆装甲车……”

　　说话的是一个俄国人，身上还穿着一套工人赤卫队的制服，他正在指着这个模型仔细的向周围的中国人介绍着。

　　“先生们！我们必须要尽快救出沙皇一家，那些仇视沙皇的布党成员会以种种名义殴打和侮辱他们，上个星期因为阿列克谢王子对他们做了个鬼脸，就被他们重重的打了一顿，据御医波多金先生检查，阿列克谢全身多处软组织挫伤，幸好他们还不敢把阿列克谢打死，否则后果不堪设想。塔季扬娜公主去为受伤弟弟争取一些食品，就被赤卫队的政委辱骂是婊子，被打了一耳光，还被踢了一脚。上帝啊，那么善良的公主他们也能下得去手……”

　　这个俄国人脸上露出了一幅悲愤不已的表情。毫无疑问，这是个混入了工人赤卫队中的铁杆保皇派分子。

　　不过他的情绪可没感染旁边的中国人，谢小川在旁边委婉的提醒道：“瓦连京先生，我们这几天就会开始行动，我们会尽全力营救沙皇的。现在请你继续介绍情况……”

　　“好的，我接着说……”瓦连京擦了擦眼泪，继续开始解说。

　　几百年以来，在俄罗斯人心目中，沙皇就是他们的慈父，就是他们的“小爸爸”。尽管1905年的“冬宫惨案”严重破坏了沙皇的“慈父”形象，但是在民间尤其是农村当中，皇室仍然拥有广泛的支持者。呃，顺便说一句，其实那次事件尼二是帮下面的官员背锅了，他当时根本就没在冬宫，也没有下令向游行群众开枪。

　　瓦连京就是沙皇的支持者，他曾经在欧洲东线受了重伤，被送到凯瑟琳宫改成的陆军医院治疗。在那里亚历山德娜皇后率领两位年长的公主和许多贵妇人到医院去参加护理工作，瓦连京就是在那里得到塔季扬娜公主的治疗。尽管其后成为了赤卫队的一员，也没有改变对皇室的效忠，他这样的人在红军当中还有很多，他们秘密串联组织起了一个个保皇组织。

　　当沙皇被送到喀山之后，通过某些渠道，平时表现很低调的瓦连京和几个同志也被当成“最可靠的革命者”选入了负责看守沙皇的部队中，还成了一个排长。但他们这些组织的力量还是不足，还是分散的，单靠他们自己的话，是不可能成功救出沙皇的，甚至还可能会危及沙皇一家的安全。直到上个月，现在眼前这些中国人通过一个可靠的中介人联系上了他，这让已经几近绝望的保皇派们看到了希望，所以他们才会选择和眼前这些中国人合作。

　　等到瓦连京把灰熊庄园的防御情况介绍完毕之后，谢小川问道：“瓦连京先生，你们应该可以进入庄园内那些赤卫队休息的营房之中吧？我有一个计划……”

　　此时的谢小川身上已经没有半点儿商人的味道，浑身上下都散发着危险的气息。作为“龙牙”特种部队的指挥官，居然被派到这个鬼地方蹲了一年多，还要冒充木材商人在俄国到处跑，和毛子的地方官员们玩应酬，这种日子真是受够了。还好，这种日子现在终于到头了，等到捞出尼二那家子，就可以和这种无聊的日子告别了。


第360章 把尼二那家子捞出来（下）

　　共和2759年（西元1918年）3月28日，下午，灰熊庄园。

　　“呼……还有最后一间了……”瓦连京从一间房子出来，擦了把脸上的汗。他摸了摸身后的背包，里面还剩五个定时毒气炸弹。

　　这些毒气炸弹是昨天谢小川交给他的，他和几个同伴的任务，就是把这些定时毒气炸弹安防在赤卫队的宿舍中。

　　没错，他们用毒气解决这里的大部分守卫，这是谢小川等人想出的最好的办法。“龙牙”特种部队虽然是解放军的精锐中的精锐，但他们也不是超人，他们目前在这里的队员只有32个，就算加上其他的工作人员和俄国的保皇派武装成员，也不到70个人。要靠这些人去攻击一个防守森严，守军更多的据点，硬拼无疑是很愚蠢的事情。

　　谢小川知道自己部队的能力极限在那里，他们在仔细研究过灰熊庄园的守卫情况后，发现如果采用正攻法的话，几乎不可能完成任务。如果无法保证在短时间里突破庄园的守卫，就会惊动附近的那个步兵营，到了那个时候，别说捞不了人，自己也得搭进去。这点儿人可打不赢一个步兵营。

　　再说，就算步兵营那边无法及时赶到，但那些守卫也可以在“龙牙”攻破防卫之前，先杀掉尼二一家。杀几个手无寸铁的人能用多久？不要说不可能，尼二一家本来就是要死的，只是现在布党还没想好怎么杀。

　　“如果一旦有人营救沙皇一家，而你们又无法抵抗的话，就立即杀死沙皇他们！”谢小川虽然没有确切情报知道布党的内部消息，但以他多年的经验完全可以判断，这里的守卫绝对接到了类似的命令。

　　至于沙皇死不死，其实谢小川并不关心，他又不是俄国人，可没有把尼二当“小爸爸”看。在他心目中，这个星球上只有文德嗣才有资格称皇帝，嗯，敬爱的文总的直系子孙当然也可以，至于尼古拉，哪是什么东西？可他再不把尼古拉当回事，也非常清楚要是沙皇一家子挂了，那么这个任务也算失败了。作为“龙牙五虎”之一，这是绝对不能接受的污点！

　　说句实话，龙牙以前的任务基本上只有杀人，这救人还尼玛是第一次，救人可比杀人难多了。谢小川觉得鸭梨山大，人都是逼出来的，在压力之下，他们很快想到个办法。硬的不行，咱就玩阴的好了。

　　好在龙牙从来不缺各种特种装备，文总那里有此后几百年的装备资料，有很多后世的东西虽然不能量产，但少量制造出来的装备龙牙特种部队还是没问题的。像他们用的这种毒气定时炸弹就是后世特种部队和间谍们常用的一种暗杀武器。

　　这个肥皂盒大小定时炸弹内装着一个刻有预制破片的玻璃瓶，瓶内装着剧毒的神经性毒剂，旁边是击发装置。当时间到了之后，击发装置启动，用电流点燃火药活塞（类似三无发射器弹药的结构），活塞在火药的推力下高速弹出，上面的击针会完全击碎玻璃瓶。这种毒剂一遇到空气就会快速挥发，产生高浓度的有毒气体。这种毒气在人员吸入后2秒钟就会生效，全身神经立即麻痹失去行动能力，随后在三十秒内失去意识死亡。

　　不过这种毒剂有个缺点，就是挥发性太强了，只适合在封闭空间内使用，但威力极大。化学武器研究所做过实验，在一间一百平方米的房间内炸开一个毒气炸弹，三十秒后房间内的试验动物就全部死亡了，其中包括牛这样的大型生物。现在虽然是三月份，但喀山这里的气温依然在零度左右，夜间温度更是在零下十度左右。到晚上的时候，在房中休息的赤卫队员肯定都会紧闭门窗，使用这种炸弹效果不要太好。

　　正是因为有了这种好东西，谢小川他们才会想到这种办法。使用毒气炸弹就可以趁着赤卫队员睡觉时，悄无声息的解决掉他们，至少可以解决掉大部分。没了这大多数人，剩下的那些少量守卫就好办多了，谢小川有足够的信心解决他们，即便是行动发生意外而暴露了，也能够抢在那个步兵营赶到之前完成任务。

　　于是，瓦连京他们这几个混进看守中的保皇派就承担这次投毒的重任，他们有着内部人员的身份，尤其是瓦连京还是个副排长。一些重要的房间，比如关押沙皇的房间、连长等军官的卧室等，他们可能没资格自由进出，但队员们的宿舍肯定不是什么重要地方，随便找个“找人”、“查房”什么的借口，就可以自由进出了。

　　这时几个赤卫队员走了过来，有个军官叼着牙签向他打招呼：“嗨，瓦连京，你怎么不去吃饭？再不去没有了……”

　　“哦，我……我肚子有点儿不舒服，没胃口……”瓦连京脸色有些发白，毕竟做这种事情心理压力还是很大的，他又没受过专业训练，不紧张才怪。他就是趁着大伙去吃饭的时候，才好行动，要是房间里有人怎么安装炸弹？人家又不是瞎子傻子。

　　不过也正是他的脸色不正常，反倒更让这些人相信了他的话。

　　那个军官看了看他惨白的脸色，就说道：“哦，你可真倒霉，连部那边好像有些药，你去找卫生员看看……”

　　“好的，我这就去，肚子难受死了……”瓦连京趁机就走开了。

　　他很快来到连部办公室所在的别墅，推开门后，发现里面没人，很显然里面的人都去吃饭了。瓦连京立即带上放门，走了进去。他马上跑到连长的卧室，幸运的门没锁，他马上就溜了进去，从背包里取出一个毒气炸弹。

　　这种炸弹是傻瓜式操作，上面的电子钟已经设置好了时间，他只需要按照谢小川教给他的办法，拔掉上面的保险栓，再把那个红色按钮按下去，等显示屏上的小灯亮起来就表示进入待发状态，一到后半夜2点，就会炸开。炸弹的定时和击发装置是集成在一个钢制容器里，容器里面还有一些高效燃烧剂，在毒气散发后三十秒就点燃，这东西威力不大，只会把容器里的各种高科技元件烧成一团谁也认不出的玩意儿。没错，这是为了毁尸灭迹。毒气炸弹的侧面有强力粘胶，可以很方便的贴到床底、桌底或房间的角落。

　　瓦连京四处看了看，就快步走到卧室的写字桌旁边，他飞快的拔掉保险栓，按下红色按钮，随后显示屏上的那盏小灯亮了起来，这灯只有笔尖那么大，发出暗淡的红光，远点都看不到。随后他又伸手摸了摸桌底，桌底很平整，符合安装要求。然后他撕掉炸弹背面的保护膜，啪的一下就拍在了桌底，又用力按了按，发现炸弹已经稳稳的粘在上面，他才松了口气。

　　随后，他又如法炮制，在另外三间房间也安置好了炸弹，最后他看到还剩一个炸弹，就在楼下大厅的茶几下面装了一个。

　　他刚刚把炸弹还没站起来，就听到一个声音在他背后响起：“瓦连京，你在搞什么？”

　　“啊……”瓦连京慌忙回头一看，却是卫生员。卫生员刚刚吃了饭回来，结果一开门就看到这家伙趴在地上。

　　“我……我肚子痛，受不了啦……”他连忙捂着肚子，露出一副痛苦的表情。

　　他这时候脸色惨白，冷汗淋漓，再加上那表情，怎么看都是痛苦难当的样子。

　　卫生员也没怀疑，就说道：“跟我进来，我给你检查下……”

　　十几分钟后，瓦连京拿着几包药走出了别墅。走到个没人的地方，他才长长的出了口气。卧槽，真是太惊险了。

　　……

　　当晚，月黑风高，正是杀人放火的好时候。

　　谢小川带着他的突击队员在午夜后就乘坐车辆过来了，为了不引起守卫的注意，他们把几辆车停在三公里外的一片树林里，只留下几个司机看车，等到行动成功后，谢小川会用步话机通知司机开车过来接人。

　　此时，身穿全套雪地迷彩，黑巾蒙面的突击队员们就潜伏在灰熊庄园外。谢小川举起一个望远镜观察着庄园的情况，此时尽管是夜间，但庄园里却是灯火通明，赤卫队在外围还安装了很多临时路灯，把周围照得透亮。

　　接着灯光，他可以清楚的看到正在周围执勤的岗哨，以及在别墅顶楼的三个机枪阵地。他对身后的队员做了几个手势，立时有几个拿着狙击步枪的队员出列，偷偷摸摸的去附近寻找狙击位置。

　　庄园周围是高高的围墙，这里原本就高达2米多的围墙，在囚禁了沙皇之后又被加高了一米多，上面还按了铁丝网和铁钉，只有大门可以方便的通行。以谢小川他们的身手，这种程度的围墙是拦不住他们的，但如果带上沙皇那一家子就不可能了，那些人可没这种本事。

　　“大门口有八个明哨，房间里还有几个暗哨，等炸弹炸开后，房间里的暗哨可以消灭，但这几个明哨必须打掉……”谢小川盘算了一下，又开始布置任务。随后几名队员出列，在夜幕的掩护下悄悄潜行到大门口附近的雪堆。

　　突击队现在用的枪是一种特制的自动步枪，体积小、重量轻、火力猛，威力大，精度高，还附加了光学和红外瞄准镜，在600米距离可以当狙击枪用。如果使用配套的穿甲弹可以在400米距离击穿10毫米的钢板，还配了消音器。这种枪除了造价之外，几乎没有缺点。就是因为太贵了，也只能装备特种部队，没办法，这么一支枪就相当于一辆“狼獾”了，而且它的子弹也是特制的，有多种类型，一颗子弹的价格相当于一发75毫米炮弹。

　　十几分钟后，谢小川的耳机里不时传来“XX就位”的声音，他们用的事喉头送话器，只需用极小的声音就可以互相联络。

　　“他们出来了……”这时，谢小川的耳机里传来一个狙击手的提醒。只见两名戴着黑白相间色围巾，戴着黑白相间护耳的赤卫队员从房间里跑出来换岗，他们和几名哨兵打过招呼后，便按照约定站到门口的树下，然后他们取下护耳又戴上，反复三次，然后掏出香烟开始点烟，然后捏掉再点，反复三次。

　　看到了炸弹安装成功约定的信号，谢小川松了口气：“各就位，两点五分，开始行动！”炸弹设置的时间是两点，为了保证那些人完蛋，他选择在五分钟之后行动，这样可以保证屋里的那些彻底死翘翘。

　　今晚的气温很冷，赤卫队员们尽管有着高昂的革命热情，也无法抵御大自然的威力。大门口的八个卫兵都缩在屋檐下，尽量靠着墙，这样好歹能拦住一些寒风。他们不自觉的靠在一起，挤一点还更缓和嘛。当后来的两个同伴居然站到树下，“认真”的站岗，他们还暗自嘲笑这两人。

　　凌晨两点，正是人们睡得最沉的时候。

　　“呯！”在一间赤卫队员居住的房间里，突然响起一声低沉的破裂声。被粘在桌下毒气炸弹启动了，伴着这声细微的声响，玻璃瓶瞬间碎成几百片，瓶内的毒剂随即高速挥发，不过数秒钟便弥漫了整个房间。

　　原本有个人被这声响动惊醒，他刚刚睁开睡眼惺忪的双眼，正要起身看看，就一下子睁着眼睛僵在那里，几秒钟后他就失去了意识。三十秒之后，房间内原本的呼吸声和呼噜声都没有了，整个房间沉浸在一片可怕的寂静之中。不单单是这间房间，在另外二十几个居住着赤卫队员的房间里，都在上演着相同的故事，区别仅仅在于有没有人被那声轻微的碎裂声惊醒，连长以下的一百二十多名赤卫队员都在睡梦中无声无息的永久安眠了。

　　“突……突……突……”接连十数声轻微的枪声同时在庄园附近的原野上响起，随即庄园门前六名站岗的赤卫队员应声而倒，三个机枪阵地上的哨兵也被同时击中。

　　谢小川马上跳起来，带着身边的十几个队员一起向大门冲去。

　　“快，带路！”谢小川跑到那两个保皇党面前，这时他们还沉浸在震惊当中。原本他们是准备了毒针的，准备在谢小川他们进攻时，从背后捅刀子。这也是一个预案，但现在看来是用不上了。

　　这时，瓦连京和另外两个保皇党也跑过来汇合了，要不是他们按照约定手里挥舞着“斑马围巾”，恐怕也已经是尸体了。

　　“沙皇一家都在中间的别墅里，那里是由契卡的人看守，我们都进不去。里面有十二个人，为首的是契卡喀山支部的政委雅可夫·尤洛夫斯基……”瓦连京连忙说道。

　　另一个人也说道：“两辆装甲车的乘员还剩两个，他们是睡在装甲车里面值班，其他人在房间睡觉都干掉了……”他紧张的咽了口唾沫。他今天一下子干掉了起码30个人，即使不是亲手当面干掉，也够他紧张了。

　　“你们，去把两辆装甲车的人搞定，可以的就把车抢到人……”谢小川马上安排了四个队员过去。“剩下的跟我过来……”

　　这里的环境他们已经在沙盘上看过了无数次，早已把这里的一草一木记在脑子里，所以他们现在显得比几个带路党还熟悉环境。

　　……

　　此时，中间那栋关押沙皇的别墅还亮着灯。

　　沙皇一家此时都聚在阿列克谢的房间里，他们都焦急的看着御医给阿列克谢治疗。几个公主都泪眼涟涟的看着呻吟的弟弟。

　　“现在已经很晚了，波多金医生……”雅可夫·尤洛夫斯基很不耐烦的催促道。

　　“尤洛夫斯基先生，小阿列克谢现在需要治疗，很快就好的……”尼古拉二世连忙说道。

　　“是的，先生，我很快就好了，请给我一点儿时间……”御医波多金也哀求道。尼二的仆役大部分都被遣散，现在还跟着他们的只有4名誓死忠心陪伴他们的仆人，分别是沙皇的御医波多金、厨师安娜、宫廷女官卡吉娜和男仆特如普。

　　今天晚上阿列克谢不小心跌了一跤，在额头上摔了个口子，因为上次叶目夷他们送的特效药剂在搬迁过程中被布党搞丢了，伤口的血一直没止住，波多金只能用老办法止血，沙皇一家都急坏了。

　　“妈的，这家伙早就该死了！真是麻烦……”尤洛夫斯基骂骂咧咧的打了个哈欠，对身边的秘密警察说道：“你看着他们，我去睡了……”虽然他已经知道上头肯定要处死沙皇一家，但没有命令之前，他也不敢让这家子死掉，至少不能在他监管的时候死掉。

　　“哐……”尤洛夫斯基刚刚走出门，就听到大厅传来一声玻璃落地的声音，随后就是“突……突……突……”几声低沉的闷响。

　　他虽然没听过这种声音，但他也意识到不对，于是马上伸手去摸手枪，但他的人刚刚摸到枪，就听到身后阿列克谢的房间里也传来“哐……”的一声，随后又是“突……突……突……”几声闷响。随后他只觉得脑后被什么东西击中，接着就失去了意识，像条破麻袋一样倒在地上。

　　和他一样遭遇的还有那个留在房间里监视的秘密警察，这时这位仁兄也两眼圆睁的倒在血泊中，脑袋上多了拳头大的血窟窿。

　　“啊……”房间里顿时响起了几声少女的惊叫声。

　　沙皇一家子瞠目结舌的看着突然从窗外跳进来的几条蒙面大汉。这几条大汉把沙皇他们赶到角落，命令他们趴在地上后就不理他们了，全部端着枪瞄着门口。

　　这时外面响起了炒豆般的“突突突”声，伴随着还有几声惨叫。别墅的大门也发出咔哒一声，一阵急促的脚步声响起，一群人冲了进去。随后，更多的“突突”声和惨叫声响起，还有一声枪响。

　　不一会儿，门外响起“咕咕咕”的鸟叫声，这些人才稍稍放松下来。另一个蒙面大汉走了进来，说道：“报告队长，这栋别墅已经清理完毕了……”

　　谢小川摘下蒙面的黑布，对刚刚爬起来的尼古拉说道：“沙皇陛下，我们是来营救你们的，请立即跟我们离开……”

　　“你们是……”尼古拉倒是没有妻女们那么慌张，他就问道。

　　“陛下，这是我们的人……”另一个蒙面人也走了进来，他揭开脸上的黑巾，笑嘻嘻的看着沙皇一家子。

　　原本躲在父亲身后玛利亚公主突然发出一声惊喜的叫声，就向那人扑了上去：“啊，是你！叶，我就知道，你回来救我们的……”

　　“好了，现在不是说话的时候，这里非常危险，我们的时间不多，请立即跟我们走……”叶目夷抱着妹子，一脸严肃的说道。这小子也是上面特别安排来的，为此专门被谢小川狠狠调教几个月，才勉强达到不拖后腿的程度。

　　这时其他的突击队员也进来了，其中一个背起床上的阿列克谢就跑了出去。

　　“等等，叶，我们还有些重要的东西要带走……”玛利亚说道。

　　“是的，我们有些很重要的东西……”尼二也说道。

　　“这，谢队长……”叶目夷为难的看了看谢小川。

　　谢小川嘴角抽了抽，就说道：“你们有五分钟时间，赶快！”随即向几个队员说道：“去帮他们收拾，只有五分钟……”

　　十分钟后，一支车队急速驶离了灰熊庄园。当车辆的灯光消失后，就只剩下一片死寂的庄园。

　　此时，林风木材厂的货堆场已经被清空，原本堆在这里的原木都已经被挪开，在货堆场尽头停着七架“运-1”式运输机，此时飞机的发动机已经在缓缓转动，预热已经完成，随时可以起飞。这个货堆场很大，长度足有400多米，足够“运-1”起飞了。

　　“怎么还没来？”钟丽平焦急的走来走去。

　　“来了，来了……”这时，房顶上的一个卫兵兴奋的叫起来。不一会儿，一支车队就冲进了木材厂大门，最前面那辆就是昨天接他们过来的金龙小客车。还有专门安排的人马上点燃了“跑道”两侧用于照明的油桶。

　　“好了，准备撤离，所有人马上按预先编组上飞机！”车还没停稳，谢小川就在车上叫道。整个木材厂顿时忙起来，所有人都快速跑到飞机旁边集合。

　　“都齐了吗？”谢小川看看周围，问道。

　　“都齐了，留守的人都在这里……”左安说道。

　　“好了，赶快登机，马上撤离……”谢小川一挥手，众人鱼贯进入飞机。叶目夷也扶着玛利亚登上其中一架飞机。

　　“嗡嗡嗡……”飞机的螺旋桨高速转动起来，一架接一架的鱼贯起飞。几分钟后，它们就消失在夜空中……


第361章 沙皇复辟

　　今天一大早，国家情报局局长霍进思就兴冲冲的赶来汇报：“文总，沙皇一家已经平安到达白军控制的叶卡捷琳堡，我方人员无一损失，都已平安撤离……另，因阿列克谢王子的病情加剧，当地没有条件治疗，现已连夜送到乌鲁木齐救治。”

　　“太好了，这样我就放心。哦，把我们的医生派几个好的去乌鲁木齐……”文德嗣笑了，然后眼珠一转，笑得更开心了：“记住，阿列克谢王子一定要作为重点，要全面的治疗，他需要的药物去找生物院的姬辉夜博士或月幽沐所长要……”他在说到“全面的治疗”时特别加重了语气。

　　霍进思当然明白老大的意思，连忙答应：“明白了，文总。我立即去请生物院的专家们前往乌鲁木齐治疗的……哦，陪伴阿列克谢王子前往乌鲁木齐医院的还有皇后和两个大公主，是否也要进行全面的治疗……”

　　“当然，只要有机会的话，为了沙皇一家的健康，都要进行全面的治疗。尼古拉陛下还给我儿子送了个彩蛋呢，就当是还这份人情吧……”文德嗣露出人畜无害的笑容。

　　然后他转向旁边的顾晓菲说道：“晓菲，通知总政，凡是参与该次行动的人员，都按照有关规定进行嘉奖，该晋升就晋升，该奖励的奖励。龙牙的性质特殊，他们的人就不要公开嘉奖了……哦，还有，那个叫叶目夷的小家伙，要尽量给他创造机会，务必要让他追求到玛利亚公主。他的那些情敌，都要打压下去，有必要的话，就让他们意外吧……”

　　“……文总，你！”前面的话还好，后面的话就让顾晓菲囧了。她翻着了白眼：“居然动用国家力量帮人泡妞……这么麻烦，怎么不自己去收了那个？”

　　“因为这也涉及到了国家利益，可不仅仅是那个叶目夷自己的事情了。”文德嗣笑了笑：“至于我嘛，我的胃口可那么好，有你们几姐妹就够了啊……”

　　“哼……”顾晓菲的小脸一下就红了，连忙转移话题说道：“我听说那个D-7芯片也不能做到完全控制目标的思想啊。再说照现在的情况看，今后沙皇家族也只可能是一个团结各路白方势力的吉祥物，大政方针他们也做不了主了。”

　　“这种芯片只是外置芯片，又不是完全取代大脑，当然不可能做到完全控制目标思想，人体是很复杂的，又不是机器人。我也没想过完全控制他们的思想，只需要对他们的思想潜移默化的造成一定影响，使他们更加亲华，更加听我们的话就足够了。至于沙皇家族今后能不能掌握实权，其实并不重要，至少他们的言论能够影响下面的决定。”

　　文德嗣忍不住在心里YY了一下：“哎，可惜生物芯片对于保存条件的要求太高了，不但需要纯净的特殊培养液，还需要随时供应氧气。否则的话都能伪装成治病的针剂什么的满世界卖了，那个时候就全世界都是带路党了……”当然他也知道这不可能，这种东西的保存条件相当高，根本不可能伪装成普通的针剂。

　　再说，这玩意儿必须在后颈脊椎处注射，如果目标没有完全控制在自己手里，哪怕普通人也不可能让你这么玩，更别说那些权贵了。哪怕就算他们需要治疗，也肯定有自己的亲信在旁边监视，像阿列克谢现在这种机会是极难找到的。

　　……

　　对于焦头烂额的临时政府来说，沙皇一家的到来无疑是一剂强烈的兴奋剂。

　　相比组织严密的红军，白军就是由一大群各种派系组成的一个松散联盟，他们是由支持沙皇的保皇党、军国主义者、自由民主分子和温和社会主义者等等，各式各样的人物组成。他们的人员非常杂乱，除了一部份是反对布尔什维克的军队之外，很多都是当地的无业农民和乌合之众。

　　这些各怀鬼胎的派别相互之间的分歧极大，如果不是因为有“红军”这个大伙共同的敌人，他们自己早就人脑子打成狗脑子了。现在尽管现在有着临时政府这块牌子，但严格来说，白军并没有一个统一的统领，即使是被各方承认的最高执政官高尔察克，也不例外。比如老高，虽然他是名义上的最高领袖，但他除了能命令一些自己的铁杆部队，其他派系的白军对于他的命令都是阳奉阴违。所以他们明明在力量对比上占有优势，却一直被红军压着打，想怎么打就怎么打，被各种体位各种方式的花样虐菜。

　　严格说来，白军并不缺钱，也不缺人手，而是缺乏一个拥有足够的权威，把他们团结起来的领袖，哪怕是个精神领袖也行。而目前白军中的这些人，包括高尔察克在内，都不具备成为这个各派共同领袖的资格，或者说他们没有足够的时间去建立起，使自己足以匹配俄罗斯国家元首，或者说是“白军领袖”这个位置的威望。

　　而沙皇的到来就完全不一样了，他们终于有了一个足以让各方势力服气的领袖。因此当沙皇一家抵达叶卡捷琳堡时，受到各方势力的热烈欢迎，好多人都流下了激动的泪水。这些人也不是演戏，而是真心的，都这个时候了，谁还有心情去演戏啊。

　　尽管这些热泪盈眶的人群当中，除了那些一直拥护沙皇的保皇党，还有很多人都是以前强烈反对沙皇的派系，但此时他们却都诚心诚意的欢迎沙皇陛下的回归。呃，说是俄国人贱也好，还是幸福是比较出来也好，或是别的什么原因也好，反正这些在一年前还为沙皇下台欢呼雀跃的家伙，再饱尝了布党的苦头之后，就开始深切怀念他们的“小爸爸”了。

　　其实这也是布党的人太高估了自己的影响力和号召力，他们过于乐观的估计了俄国人对所谓共产主义的热爱和认同，很多政策的推行过于急躁，过于激烈，尤其是在武力镇压立宪会议，以及签订卖国条约之后，更是让他们成为各派公敌。他们这一系列的做法，几乎把所有的盟友和支持者都推到了自己的对立面。现在俄国内部，除了布党自己的人之外，剩下的那些人，包括布党之前的盟友和支持者、同情者，态度都发生了180度大转弯。他们宁愿选择沙皇，也不愿意选择布党，要不然他们也不会起来和布党拼命了。

　　说实话，对于尼二这家子的作用，布党要远比临时政府这帮人更了解。乌里扬诺夫等人就敏锐的看出，目前的局势与之前已经大不相同了，在十月革命之前的沙皇，是最拉仇恨的人，在民间的风评中几乎已经成了过街老鼠一般，除了那些铁杆保皇派，没有人会支持他们。

　　但自从十月革命之后，情况就大不一样了，这个拉仇恨的变成了布党，而且接下来的“破坏立宪”，“卖国条约”等等事件，更是把布党的声望踩到了谷地，拉的仇恨比沙皇高多了。现在沙皇反而成了反布党势力的希望，也就是说现在布党和沙皇在民间的评价完全倒了个个，这不能比说是一件极富戏剧性的事情。

　　乌里扬诺夫等人就已经意识到，沙皇一家是俄国白军复辟皇权的关键，他们一旦与白军势力结合，事情就会变得非常棘手甚至是要命。白军现在是跟渣渣一样，但并不是他真的是渣渣，这只是因为缺乏一个能服众的领袖，他们的力量无法用在一起。但如果有了沙皇就不一样了，在新秩序尚未建立的动荡时期，旧秩序的代表很容易成为人们的精神符号，尤其是在带有自身利益的情况下，更是如此。

　　而沙皇无疑就是俄国旧秩序的最佳代表，罗曼诺夫王朝几百年的统治，已经使得这家子在俄国的正统地位深入人心。“正统”这种东西无形无质，可能在有些人眼中无足重轻，但这种东西就是秩序和传统的结晶，平时看着没啥用，但在某些特定时候，就会发出强大的凝聚力。

　　比如现在的俄国，对于白军来说，拥有“正统”身份的沙皇家族就是一面他们最需要的旗帜。这面“正统”的旗帜会成为他们的精神支柱，使一盘散沙的他们团结在这面旗帜下，并能迅速集结很多外国势力和保皇势力的支持。这对于意图夺取全国政权的红军来说，就是一个天大的麻烦，不但会阻碍红军的统一进度，甚至搞不好被白军翻盘都有可能。

　　正是因为看出了沙皇家族对于白军的重要性，所以布党才会对沙皇一家非杀不可，只要没了沙皇这个“正统”的旗帜，白军就是渣渣。白军也不是没人看出这点，但就是晚了一点，等他们看到这点儿的时候，沙皇已经落入布党手里，被严密控制起来了。

　　不过现在好了，沙皇总算被中国人捞出来了。临时政府也不含糊，在第二天就公开宣布了沙皇一家子平安抵达叶卡捷琳堡的消息，并号召全俄人民起来，一起对抗邪恶的布党。在得知这个消息后，各方反布党势力顿时看到了希望，尤其是在革命中处于观望状态的那些军头们，他们迅速集合了自己的力量，前往叶卡捷琳堡，既是参拜沙皇，也是一次政治会盟。

　　而原本就对布党的赖账行为非常上火的协约国也第一时间发出了支持正统沙皇政府的声明，就连克伦斯基那个跑跑，也英国人从荷兰那边辗转送了过来。

　　各方白军势力经过半个月来的扯皮和妥协之后，终于有了结果。1918年4月25日，俄罗斯临时政府在叶卡捷琳堡宣布，俄罗斯帝国重新建立，复辟沙皇制度。

　　尼古拉二世因为“流血星期日”，在欧美国家的名声已经很臭了，协约国虽然希望俄国保留君主制，但都不愿意让他复位，否则无法向民众交差。而对于临时政府的各方势力来说，这也是个问题。毕竟他们当中的大多数当时都是反对尼二的，等他们从重新见到“小爸爸”的兴奋劲消退之后，他们才想起了这个尴尬的问题，要是尼二继续当沙皇的话，大伙天天低头不见抬头见的，那多尴尬啊。再说他已经退位，再来个复位也不太合适。

　　对于列强来说，他们需要的是一个能对抗红俄的正统政府，只要沙皇不是尼二，都可以接受。对于白军中的军头、资产阶级和社会主义者们来说，也是差不多的考虑，他们需要的只是一面凝聚人心的正统旗帜，一个坐在皇位上的吉祥物，这样看起来，阿列克谢肯定比他老子合适多了。而对于保皇派来说，能够复辟沙皇制，让皇冠继续留在罗曼诺夫家族头上，他们也已经没什么好说的。

　　于是在各方面的协商之后，这个沙皇的位置是不能再给尼二了，于是阿列克谢王子就成为各方都能接受的人选。

　　4月26日，刚刚从乌鲁木齐的新疆省人民医院结束治疗后返回的阿列克谢王子，在叶卡捷琳堡的伊赛特城堡登基，正式成为罗曼诺夫王朝的第十八位沙皇，称为阿列克谢二世。因为阿列克谢现在才13岁，还不能行使很多君主的事务，奥尔加长公主就被推举为摄政。

　　正如文德嗣预料的，沙俄帝国虽然复辟了，但是皇权大幅度缩减，沙皇仅仅只是作为国家的象征，东正教领袖，以及国家元首的身份，军国大权归于帝国杜马和内阁，无论是沙皇还是摄政长公主，都只是个橡皮图章。也就是说，现在这个新沙俄成了一个真正的君主立宪制国家。

　　随后，新一届的政府也被选了出来，原临时政府总理克伦斯基出任帝国首相，高尔察克出任国防部部长兼海军大臣，科尔尼洛夫出任陆军大臣，邓尼金出任陆军总司令。

　　似乎是为了证明沙皇复辟的正确性，在阿列克谢二世登基后第二天，白军就在乌法传来捷报，击溃了伏龙芝率领的五万红军。


第362章 趁火打劫为快乐之本

　　“图哈切夫斯基加入白军了？为什么呢？”文德嗣被这个情报惊了一下。未来的红军元帅居然跑去当白军了，还在前不久的“乌法大捷”中为白军立下大功，这个消息确实有些雷人。

　　“是的，据我们的情报，他是在2月份率领一群低级军官投靠到了高尔察克手下。他离开红军的直接原因是，他的未婚妻家族因为倒卖粮食，被红军以投机倒把罪枪毙了，其中就有他的未婚妻……当然，这只是直接原因，是一个导火索。据我们了解的情报，图哈切夫斯基并不太认同布党的理念，反而更倾向于我们的科学社会主义。图哈切夫斯基对布党现在的很多政策都很反感，就算没有这件事，他迟早也会和布党决裂……”国家情报局局长霍进思答道。

　　按照霍进思解释，本位面的图哈切夫斯基也被德军俘虏了，不过他在狱中最先接受的却不是布党宣传的共产主义理论，而是文总捣鼓出的科学社会主义理论。文总手下的中宣部可比原时空那个被外号“某殿”的同名组织给力多了，其战斗力完全不是数量级的。文总在完成《唯物中国》之后，又响应世界革命的需求重新编写出了加强版《唯物地球》这篇理论巨著，现在这本书已经被翻译成二十几种语言文字，全世界到处卖，甚至免费散发。

　　没错，这就是在挖红俄的墙脚。文德嗣并不是国际主义者，他对于中国之外的国家的命运并不关心，外国人民的命运如何与他无关。但是在他看来，这个世界哪怕要革命，也必须是在中国的领导下，革命上台的政府也最好是符合中国利益的亲华政府。所以他就命令加强科学社会主义理论在全世界的宣传工作，摆明车马和布党争夺社会主义理论的解释权和领导权，和更多的支持者。

　　大家都知道，理论宣传的效果主要取决于两方面，一是看资金是否充足，二是理论本身是否严密，是否能吸引更多的人。而在这两方面，布党都被完爆了，他们的资金怎么也比不过星科这个超级跨国财团。

　　第二点也同样如此，马恩的本事无可否认，布党自己也有很多出色的理论家，但他们再厉害也不是神，再加上历史局限性，他们拿出来的理论还有很多缺陷。而文德嗣的“科学社会主义理论”虽然是他抄袭的，但抄的却是后世几百年来千百万人的理论研究成果的精华。几个人的脑子怎么也不可能比得上千百万人的脑子，哪怕这几个是天才也不行，再说难道后世几百年时间里搞理论研究的就没有天才吗？因此，在理论的完善程度和可行性，逻辑的自洽和严密性，以及吸引人等等方面，文总这边“科学社会主义”理论都完爆了布党的那一套理论。更何况还是中国这个现成的例子放在那里，更加增强了说服力。

　　因此在本位面的地球上，布党的影响力远远低于原时空，大量本该属于他们的基本盘都被文总抢走了。现在各国那些倾向革命的群众和团体，他们也更加认同文总的“科学社会主义”。在这些改弦更张的人当中，图哈切夫斯基不是第一个，也不是最后一个。现在即使在俄国，也有主张科学社会主义的党派。顺便说一句，这个俄罗斯科社党也加入白军了。

　　“哦，原来如此……”文德嗣不禁有些暗爽，能够挖掉布党的墙脚那是再好不过了。这样下去，即使以后红俄再去搞什么第三国际，肯定也是门可罗雀的局面。

　　文德嗣说道：“霍进思，继续加强对于红军官兵的思想渗透，不要求他们能投奔白军，但要在思想上与布党保持距离。现在是个很好的机会，布党自己严重缺乏军事人才，现在他们的红军当中很多官兵都是来自于以前的沙俄军队。”

　　早期红军的战斗力其实并不怎么样，甚至还不如日军，他们能打赢内战并不是他们多强，而是对手太渣。毛子家的“红白歌会”也就是在比烂，于是更烂的白军扑街了。历史上这种事情太多了，比如中国的明清交替也是一场比烂大赛。这种争夺政权的事情就像和熊赛跑一样，你不需要跑得比熊快，只要跑得队友快就行了。

　　但是如果等到红军统一了俄国，整合了全国力量，并在内战中锻炼出了大量的军事人才之后，战斗力就直线飙升了。

　　文德嗣是绝对不想在自己家门口看到一个统一的俄国，红的白的都不行。在他的计划中，毛子最好是分成两家，实在不行的话，这个“红白歌会”也要搞得越久越好。所以他才会把尼二一家捞出来，再派遣生化人去加入高尔察克的手下，加强白军的实力。但是白军也不能太强，如果他们强到能反推红俄，那也不是文总希望看到的。

　　当然，他这么费力的帮白俄也不是无偿的。

　　……

　　叶卡捷琳堡，伊赛特宫。

　　伊赛特宫原本是沙皇在该地的一处行宫，但是现在已经成了白俄的政治中枢。

　　“我不能同意，中国人的胃口也太大了！这种条件我们不能接受！”尼古拉斯大公愤怒的说道，这老头激动得满脸通红，使劲的敲着桌子。

　　尼古拉斯大公是尼古拉二世的叔父，原俄国骑兵上将，军队的改革派将领。曾经是第一次世界大战时的俄军总司令。他不仅是一位熟练的管理者，而且是一位充满想象力和讲求效率的战场指挥官，他在高加索战场上的表现极佳，但后来因为他和尼二分歧被降职了。很多人认为他的去职，是大战期间俄国最大的损失，他的缺阵有助于德奥的获胜。

　　在俄国九月革命后，他被红俄彻底一撸到底，就在克里木隐居，在得知沙皇复辟之后，他就通过邓尼金，带着全家来到了叶卡捷琳堡。再怎么说，他也是俄国皇室一员，就算和尼二有分歧，那也是家族内部矛盾，怎么也不可能和红俄尿一壶里。他来了之后，科尔尼洛夫就很识趣的让出了陆军大臣的职务，自居副职。

　　他的副手科尔尼洛夫也站在他一边，大声鼓噪：“没错，这是可耻的敲诈！我们不能同意，这太过分了！”

　　“对，绝对不能同意！”至少一半的官员都鼓噪起来。

　　天底下没有白吃的午餐，现在中国的条件开出来了。这个条件可谓是狮子大张口到了极致，除了将两国边境恢复到1858年之前的状态之外，还进一步要求东段边境以勒拿河为界，西段边境以乌拉尔河、里海以东，阿斯塔纳以南为界。这就相当于让俄罗斯彻底丢地18世纪之后扩张的部分。

　　克伦斯基和高尔察克这几派的人此时都一言不发，看着他们闹腾。

　　过了好一会儿，等他们都冷静下来了。克伦斯基才说道：“诸位先生，中国还有第二个方案，就是东部边境的划分不变，西边他们可以接受以巴尔喀什湖西岸为界，但必须取得塔吉克和吉尔吉斯，以及艾达尔库尔湖以东，哈萨克和乌兹别克必须独立……”

　　“这也不行！这和第一个方案有什么区别！”尼古拉斯大公愤怒的说道。

　　“大公阁下，中国人是不会无缘无故帮我们的，您看看这个……”克伦斯基说完就拿出一份文件递给尼古拉斯。“这是红俄叛逆给中国开出的条件……”

　　文件是一份备忘录的影印本，上面的内容不多，还配了一副地图，下面则是乌里扬诺夫、托洛茨基等人的签名。

　　尼古拉斯大公几分钟就看完了，上面的内容把他雷得倒抽一口凉气：“嘶……这些该死的叛逆！”

　　在这份备忘录上，布党提出的条件比中国开的还过分，他们甚至承诺将叶尼塞河以东都划给中国，西段则是将乌拉尔河以东的整个中亚都划给中国。条件就是停止支持白俄，并与红俄结盟对白俄出兵。

　　众人传阅之后，都破口大骂不已。但他们都非常清楚，如果中国真的答应了红俄的条件，那他们就死定了。仅仅是红军就已经让他们筋疲力尽了，要是再加上中国，那就只有一个结果，扑街扑街尾去。

　　“各位先生，比起红俄叛逆的条件，中国给我们开出的还不算太过分。这也是文总统看在中俄两国的传统友谊上，才开出这样的条件，要不然他完全支持叛逆，这样他能拿到更多……”克伦斯基一脸沉重的说道：“最关键的是，现在全世界的列强，除了中国，谁都帮不上我们……”

　　克伦斯基知道自己因为两次临阵逃跑，威望已经跌到谷底，这次要不是他和西方国家关系极好，受到协约国力挺，并得到了中国的支持，否则是绝对坐不上这个首相宝座的。中国这次费了那么大的力气帮忙，显然是有所图，要不非亲非故的人家凭什么帮你？他非常清楚，现在英法根本靠不住，只能靠中国，如果把中国得罪了，哪怕他们不出兵，只是停止各种支援，白俄就受不了啦。

　　而且中国给他的那份布党的备忘录也是真的，当时他看到这份备忘录也被吓尿了。不得不佩服人家乌里扬诺夫先生就是想得开，哪怕这次被中国摆了一道，把尼二一家从他们手里抢走了，但他也没和中国就此翻脸，反而提出了更加优厚的条件。中国人把布党的备忘录副本给他们，心思是昭然若揭的，就是待价而沽，哪家开的价高就帮谁。

　　高尔察克这时才缓缓开口：“中国人说，除了原尼布楚条约划定的疆域必须移交，其他地方可以用出售的方式转交给他们，就像帝国当年向美国出售阿拉斯加一样。”

　　“各位，中国人要的那些地方，除了原本属于他们的地盘。东西伯利亚是苦寒之地，那里的条件恶劣，土地贫瘠，到现在我们在那里也没多少移民。中亚那里本来就很乱，当地土著暴乱不断，帝国每年都要投入大量经费维稳。对于现在的我们来说，拿着这些地方非但不能带来利益，还会带来更多麻烦。这些地方都是包袱，如果能用这些包袱换来大笔援助，对于我们是很划算的。”

　　克伦斯基深情的说道：“各位先生，请不要忘了，我们的根本是在欧洲！我们现在最重要的事情是消灭红俄叛逆，光复欧洲的领土，而不是把精力放在鸡肋一样的西伯利亚和中亚。帝国的情况万分危急，要是我们因此把中国推到红俄一边，那么……”

　　众人都不说话了。能混到这个位置的都没有傻瓜，要是双方谈崩了，中国真的一怒之下和布党红军联手，大伙就完球了。以布党的做派，他们这些人要是落到红军手里，只怕里面没几个能活下来，就算能侥幸不死，下半辈子恐怕也是在西伯利亚数虱子，到时候连命都没了，还谈毛的领土。

　　大公等人也明白眼前的局势，克伦斯基说得很对，眼下协约国正和同盟国打得难解难分，根本不可能给白俄提供什么实质性的援助，唯一能指望的外援就是中国。要是中国真的和红军结盟了，不要说他们直接下场参战，哪怕只是断绝援助，就够白军喝一壶了。罗曼诺夫王朝一年前就已经挂了一次了，他可不想好不容易复辟的江山彻底断送掉。

　　“那么，中国人愿意为这些土地出多少钱？”尼古拉斯大公一脸颓然，声音干涉的问道。两害相群取其轻吧，无论如何，总得保住罗曼诺夫王朝！大公无奈的想道。

　　克伦斯基说道：“十亿，十亿华元！他们可以向我们支付价值十亿华元的武器和物资作为购地费。”

　　尼古拉斯大公看了看坐在首位的摄政公主，问道：“公主殿下，您的意思呢？”

　　“我……我……”奥尔加长公主神色有些慌乱，这还是她第一次参加这种会议，她结结巴巴好一会儿，突然一股念头从心底翻起，她打了一个激灵，就说道：“现在不是只有中国人才肯帮我们吗？在我们最危急最无助的时候，英国人不管我们，法国人不管我们，美国人也不管我们，只有中国人来救了我们，还救了小阿列克谢……”


第363章 能用钱解决的问题都不是问题

　　共和2759年（西元1918年）5月20日，汉京。

　　“文总，谈妥了，一共是二十亿元人民币。目前双方的谈判结果如下，沙俄将宣布取消之前与清廷签订的一切不平等条约，将清廷割让的150万平方公里退还我们。而阿尔泰、哈卡斯、布里亚特地区则作为俄国皇室的谢礼，用于感谢我们顺利营救出俄国皇室的友好行为。中亚地区和勒拿河以东、贝加尔和外贝加尔地区，以十四亿元人民币买给我们，外东北以及西伯利亚铁路的建设费用作价六亿元，总共二十亿元……”

　　外交部长卡富尔今天前来向文德嗣汇报，最新的中俄谈判情况。

　　“好，这个价码还不错，我的心理价位是三十亿。”文德嗣高兴的说道。“二十亿不贵，就照这个价码签约吧……”

　　这时，顾晓绿却问道：“我们为什么不接受红俄的条件呢？他们提出的以叶尼塞河为界的话，我们可以多三百多万平方公里，而且还不需要花钱……”顾晓绿和文德嗣的孩子在满了一周岁之后，也正式恢复工作了，现在她还是干秘书长。

　　文德嗣和卡富尔一听这话都笑了。

　　“哈哈哈，如果我们都这么想的话，那就上红俄的当了。乌里扬诺夫先生的便宜可不是那么好占的……”文德嗣笑着说道。

　　他想了想，就解释起来：“……这么说吧。虽然红俄提出的条件看似有更多的便宜，但这些土地并不是无偿给我们，而是要求我们和他们结盟，还有共同出兵白俄。而这个就是他们的陷阱。第一就是他准备把中国拉下水。现在红俄已经得罪了全世界列强，如果我们和他们结盟的话，也就相当于成了他们挡箭牌，列强的怒火也会转移到我们身上。”

　　“如果我们与协约国之间关系严重恶化，这对于我们有什么好处呢？别忘了，现在协约国是我国最大的贸易对象，这些年我们对协约国的出口额都在70亿元以上，进口额达到了40亿元以上。如果关系恶化，双方的贸易额绝对会大幅度下降，这对我们的经济发展会产生很大的负面影响。”

　　“其次，我们如果如果红军联手，当然可以干掉白军，但这就是个大坑啊。白军的战斗力虽然不怎么样，但也不是短时间搞得定的，我们如果掉这个坑里，花的军费恐怕都不止这个数。而且这也和我们分裂和削弱俄国的战略相冲突，就算红俄到时顺利的兑现承诺，但他们也能比原时空更快的统一俄国，这对于我们不是什么好事。”

　　“最后，就是让我们的国家信用遭到重创，我们既然已经将沙皇一家捞出来了，如果现在就为此翻脸的话，对我们的国家信用是很大的破坏。再说，红俄并没得到国际承认，我们和他们交易也不会得到国际承认，到时候麻烦一大堆呢。虽然我们不怕，但少些麻烦也是好事……布党的方案，仅仅是让我们多了一个鸡肋一样的中西伯利亚高原，却要我们付出如此多的代价，呵呵，布党真会打算。可惜，这点儿东西还不值得我们花如此多的代价。”

　　文德嗣笑了笑，说道：“现在我们与白俄的协议，看似花了一大笔钱，但是能用钱解决的问题都不是问题。而且这二十亿华元并不是以现金支付，而是各种武器、物资、食品和生活用品支付。况且这一大笔订单，对我国的经济发展也是极有好处的。而且，两个互相仇恨的俄国对我们才是最好的，花上这笔钱基本上就能实现这个计划，对于我们是非常合算的买卖。”

　　“哦，我明白了。乌里扬诺夫这是想坑咱们……”顾晓绿这才恍然大悟。

　　“确实，这么大块儿地盘，确实会让很多人上当。如果换个好地方，比如北美大平原、潘帕斯草原或者东欧平原，那么哪怕明知是个坑，我也跳了。但中西伯利亚高原嘛……”文德嗣摇摇头，不以为然的说道：“尽管那里资源不少，但极端寒冷的大陆性气候，强烈切割的多山地形，深厚广泛的永久冻土带，恶劣的自然条件，使得开发成本极高，而且没几个移民愿意去那里。这种鸡肋地方，如果有机会我们当然会去拿，但并不值得我们去花太多的代价，投入太多精力，布党的这个坑我们不跳……”文德嗣说着，露出一种“然而我早已看穿一切”的表情。

　　……

　　1918年5月22日，哈尔滨。

　　经过将近一个月的谈判，中国和白俄就双方的边境划分事宜于今天结束，双方在哈尔滨正式签署《中俄哈尔滨条约》。主要内容如下：

　　一、俄罗斯帝国自愿取消1840年后与中国清朝政府签订的一切不平等条约，两国边界恢复到1840年之前的状态。

　　二、俄罗斯帝国将阿尔泰、哈卡斯、布里亚特地区的主权移交中华人民共和国，作为中方营救俄国皇室成员的酬谢。

　　三、伏尔加河以东的哈萨克地区，以及全部俄属中亚地区，因俄罗斯政府目前无力治理，现将该地委托中国进行管理。中亚地区包含原俄罗斯属国希瓦汗国和布哈拉汗国。托管期二十年，二十年后由该地公民投票公决是否并入中国或独立建国。

　　四、经双方友好协商，俄罗斯帝国将勒拿河以东，贝加尔和外贝加尔地区转让给中国。

　　五、中国向俄国支付土地转让费以及托管费共十四华元，转让地区的市政建设和西伯利亚铁路的补偿费共六亿华元，总计二十亿华元。

　　该条约一出，全球大哗。同盟国倒是无所谓，作为敌人的俄国越是削弱越好。协约国当中的英法虽然不爽，但这个时候他们哪里还有力气管别人，虽然他们也对白俄进行劝阻，但是被人家一句“你们能提供多少援助？”，就灰溜溜的堵回来了。能腾出手的美国和日本此时又在非洲吃得满嘴油光，大块的地盘还没消化，再说他们也需要中国对他们抢地盘的行动提供支持，除了表示羡慕嫉妒恨，酸溜溜的说了几句就算完事。红俄那边就更不好说什么了，他们玩得更嗨。

　　后来外交部长卡富尔把红俄那份备忘录副本往众列强外交官面前一甩，然后就一脸正气的说道：“看，我们多够意思！”大伙看了那份备忘录之后，都不吱声了。俗话说，幸福都是比较出来的，这次也是一样，要是中国真的和红俄勾搭上，那后果更严重，相对来说，还是和白俄的交易更能让大家接受。

　　然后卡富尔又提供了大量史料，证明这些地方都是中国“自古以来”的领地，现在我们收回这些土地是合理合法的，再说我们也给了俄国巨额补偿。

　　说实话，这次列强之所以会闹腾，无非就是羡慕嫉妒恨而已，主要是这次土地交易的面积太大，要是小点儿的话，他们根本不会当回事。这是中俄两国之间的一笔交易，人家一个愿打一个愿挨，外国也不好说什么。再说这种领土买卖的事情在西方是非常多的，比如美国就有大半的土地买来的。

　　这个时候列强们要的也就是个说法而已，既然中国准备得这么充分，无法在法理上，还是在历史传承上，都有充分的理由，他们也就不好说什么了。毕竟沙俄政府也是国际公认的合法政府，人家怎么处理自己的领土，是他们的自由。有了台阶下之后，这事儿也就这么算了。

　　国内的反应就不用说了，那是全国上下欢欣鼓舞，家家户户张灯结彩，就好像过年一样。

　　……

　　总统府，情报室。

　　此时，文德嗣和一帮高层心腹又聚在这个充满科幻色彩的秘密房间里。

　　总参谋长辛杰阴森森的说道：“文总，虽然条约已经签署，但是以现在的情况看，恐怕除了白俄能够控制的贝加尔和东西伯利亚等部分地区，外东北和西亚那边还得我们自己动手才行。那边的布党势力可不会那么容易就把地盘交给我们……”

　　“我知道，要不然白俄也不会这么容易就答应以土地换援助，他们又不是傻子，要是这些地方真的都是他们确实掌握的，就算他们要卖也就不是这个价了。呵呵，不过现在我们有了这些地方的合法主权，那就随我们玩了。这个时候全球列强都很忙，我们有充分的时间掌握这些地区。”文德嗣笑了笑，不以为然的说道。

　　“外东北倒是不用担心，那边人口稀少，只有150万不到，相应的布党势力也不强大，我们出动一个集团军就足够扫平那里了。倒是中亚比较麻烦，除了原俄国的属国希瓦汗国和布哈拉汗国之外，还建立起了【阿拉什自治共和国】和【突厥斯坦苏维埃社会主义自治共和国】两个政治实体。”陆军总司令罗西指着激光全息地图说道。

　　空军总司令孟蜀摸着下巴说道：“这个阿拉什是哈萨克当中的权贵们建立的，这些人在九月革命之后，反对布党的领导，于1917年11月宣布独立。他们虽然是个亲白俄的政府，但我估计他们不会那么容易向我们移交政权。”

　　“这是明摆着的，他们好不容易尝到国家权力的滋味，那里会轻易交出来。”总理张立铮指着南方那块地盘说道：“这个突厥斯坦苏维埃社会主义自治共和国原为帝俄时代的【突厥斯坦总督区】，九月革命以后，由乌兹别克工人党和红军干掉了当地的临时政府派，建立起了苏维埃政权。我想红俄也不会这么容易向我们移交政权的。”

　　“他们不交正好，打就是了。目前阿拉什和突厥斯坦这两个国家正处于混战状态，亲白军势力和红军势力打得一团糟，正是我们下手的好机会。”文德嗣笑着说道：“总参和各有关部门计算一下，拿出一个稳妥的方案。我希望在半年内基本结束中亚和外东北的军事行动……”

　　中央作出决定之后，各个有关部门都全力运转起来。

　　大批的部队和物资往西北和东北抽调，多得像蜂群的飞艇飞机也在向这两个地方集中，同时边境线上也开始大兴土木，众多的营地和野战机场在极短的时间拔地而起。而且还有大量军队通过亚欧铁路，在小弟阿富汗和波斯境内进行部署。

　　……

　　现在俄国的局势总的看起来是红军占了上风，他们把战五渣得白军抽得满地乱滚，但各地的叛乱也仍然还是此起彼伏，络绎不绝。这主要是拜那伟大的战时共产主义政策之赐，文总都觉得想出这个政策的乌里扬诺夫同志简直太有才了。

　　因为这个碉堡的政策，现在俄国各地的叛军、抵抗分子乃至不满分子多如牛毛。特别在中亚，最著名的就是“巴斯马奇叛乱”了。完全可以说，这里的“红白歌会”是开得最激烈的，双方都是不同戴天的仇人，只要落到对方手里那基本上就是“杀全家”一途。

　　原本中国是封锁了边境，就坐在过境线里隔岸观火，看热闹看得好不惬意。至于双方逃过边境的难民嘛，中国也是乐于接收的，这么多免费劳动力不要白不要，咱们既然救了你们命，那你们就用身体来报答吧。所有的难民都要进行检疫，当然在此过程中肯定免不了植入芯片什么的。

　　再经过甄别之后，白军的武装分子就好好招待一顿再送给白俄，红俄的武装分子嘛，就送去劳动。至于一般难民，年轻的妹子和萝莉，就送到内地的学校进行培训，等到成年或培训合格后，就去参加“配对活动”，嫁给那些嗷嗷待哺的光棍们。至于男人，在了解了他们的特长之后，就送到各个地方进行劳教，因为这些地方的人当中有价值的，诸如科学家、工程师等都很少，所以大部分都是在矿山、工地之类的地方。至于劳教时间，就看表现了，不过按照管理人员私下讨论，这里面恐怕90%都得一辈子劳教。


第364章 这些都是我们自古以来的（上）

　　文德嗣对于西伯利亚的兴趣远没有中亚来得大，西伯利亚虽然面积广阔，但环境实在是太坑了，大部分都是永久冻土，开发难度极高。原时空后世的毛子花了那么多力气，也没搞出什么花头，直到21世纪初，整个远东联邦管区（含外东北、东西伯利亚和勘察加半岛）面积多达621万平方公里，但人口才700万出头。

　　反正文德嗣是搞不懂，为什么后世有些人怎么会对西伯利亚这种鸟不生蛋的地方那么感兴趣。不过，文德嗣也知道大多数都是“叶公好龙”的嘴炮党，别看他们嚷嚷什么“一定要拿到西伯利亚”，“不拿到西伯利亚就是脑残”什么的。可要是真的让他们移民去那边，100个人里面能有1个愿意就谢天谢地了。

　　要知道，在西伯利亚那种极端气候下，无论是工业还是农业都很难发展。比如俄国的整个远东地区面积621万平方公里，但可耕地只有280万公顷。而这些土地里面只有外东北那边的好一点，其他地方一年只有四五个月能种植，只能种生长期短的作物。有人说，那里矿多，种不了田咱可以开矿啊。没错，那边的矿产是很多，但是你先得有本事把这些矿挖出来。那地方大多都是永久冻土带和沼泽地，在这些地方开矿的话，那画面简直美得不敢想。

　　甚至就连当地最多的木材资源也很难开发，因为没有足够的道路。不是不想修，而是修不起，在冻土和沼泽地带上修路是相当奢侈得事情，这玩意儿的建造难度和成本都高得感人肺腑，高得让人想哭。

　　所以在文德嗣看来，西伯利亚那块地方除了看着地盘大，地图上好看之外，就真的没啥用了。比如现在已经到手的东西伯利亚面积很大，达到460多万平方公里，但环境恶劣，农耕价值相对较低，能够作为耕地的只有不到50万公顷，另外还有大约500万公顷的牧场。

　　然而中亚地区就完全不一样了，这里才是真正的好地！

　　经由中国的各大情报机构这几年来对各国的查询统计，中国周边地区的可耕地面积已经被列的出来了。和鸡肋一样的西伯利亚相比，而中亚那就是另一回事了。它的纬度和中国东北相若，是相当好的耕地。别的不说，光一个哈萨克地区，就有农牧业用地2.1亿公顷，其中耕地约3000万公顷，牧场18100万公顷。整个中亚地区的耕地面积3900万公顷左右（5.85亿亩），牧场2.55亿公顷（38.25亿亩）左右。

　　而中国本土的耕地面积目前只有8500多万公顷，比起原时空大图朝巅峰时期的1.2亿公顷是少了不少，但少了的这些很多都是“后世”胡乱开垦的部分，虽然增加了这些耕地，结果却造成了很大的麻烦，大量的水土流失，环境恶化甚至旱涝灾害。本位面的中国出于保护环境，退耕还林、还湖、还草等措施，以及“集村并寨”后所放弃的那些山区劣质耕地，现有准许开垦的土地也就是这个数。当然现在抢到的新领土使得耕地增加了不少，但这种好东西是不会嫌多的。

　　也就是说中国如果吃下中亚，那么就可以凭空多出了相当于本土45%的耕地，外加4倍的牧地。如果以每户平均150亩的规模发放耕地，那么可以移民390万户，大约1950万人左右。再加上牧场以耕地2.5倍，也就是每户375亩的规模发放，移民户数达到1020万户，大约5100万人，这样该地的中国本土人口可以增加到7000万人。这里将成为中国的大粮仓和大肉仓。再加上工业、商业和其他行业的移民，养活两亿人口不在话下。

　　而现在，整个中亚地区的人口只有不到800万。而且，文德嗣并没有打算就这么接手过来，800万原住民他也嫌多。反正现在红白歌会开得正嗨，等他们互相杀个痛快，等他们杀得差不多了，中国再进去清理一遍，估计也就差不多了。最后再进行一遍甄别，不听话的统统送去劳改。

　　但是这些都不是重点。更重要的是，往这里移民更加方便。中亚属于温带气候，这里的纬度相当于东北到华北，气温也和这些地区差不多，比起冰天雪地的西伯利亚更能吸引移民。按照现在的计划，最多20年后，这块地就会成为中国的“自古以来”了。

　　当然，除了这个之外，还有一个只有少数人知道的原因。哈萨克的铀矿储量约占世界铀矿总储量的15%，居世界第三位，并且吉尔吉斯和乌兹别克也都有铀矿储藏。这种风水宝地怎么可以让它留在别人手里？当然要尽快占下来。至于开采与否，那就是另一回事了。先占下来摆着，等到把加拿大、南非、澳洲等国的铀矿都给买完挖完以后再来挖这里的铀矿，方才是正理。

　　更不要说，这里中国最缺的铜和铬在这里就有很多，此外中亚还有还有丰富的石油、天然气、煤、铁、锰、钨、钼、锌、锑和铝土矿等资源了，而且有这么大的利益，这么好的机会，要是再不下手，那就不是文德嗣了。再说，他一直对中国地图的形状感到很不顺眼，不管是海棠形或是鸡形都是。他认为现在该是用大炮来重新调整一下地图形状的时候了。

　　……

　　此时，外东北地区的“红白歌会”已经大致分出了胜负，战五渣的白军们都被赶出了大城市，在乡间和农村苟延残喘。现在海参崴、伯力、庙街、海兰泡等稍大的城市都已经落入红军的控制。

　　在《哈尔滨条约》签署后，中国就派人带着白俄政府的联络官去跟当地的红白双方选手联系交换领土的事宜。白军已经被打得屁滚尿流，自然没什么好说了，都愿意服从小爸爸的命令撤退。而红军就不一样了，他们痛斥了一番“中修帝国主义分子”之后，拒绝向中国交还领土，声称他们只服从布党中央的命令，腐朽堕落的沙皇政府无权命令他们。

　　好吧，既然“先礼”无用，那就只好“后兵”了。

　　1918年6月6日，以收复北方和西北故土为目的，代号“芒种献礼”的军事行动正式展开（这天正是芒种）。

　　中国的军事行动已经形成了一定套路，首先就是飞机洗地，这次也不例外。凌晨4点，从黑河、伊春、佳木斯、鸡西、延吉、清津等十几个机场，以及在日本海的六艘航空母舰上，一共起飞了1400余架战机。在天色蒙蒙亮的时候，这些铺天盖地的飞机开始向苏俄红军盘踞的重要据点、机场和军事目标发动空袭。

　　俄国基本上都把主要精力集中在欧洲，对于远东的投入要差得多。除了欧洲是核心之外，还有一个很重要的原因，就是这里距离他们的核心领土实在太远了。仅仅靠一条经常掉链子的西伯利亚铁路，根本不可能满足大军团作战的需要。即使在本位面，俄国为了警惕崛起的中国，他们在远东的军事力量也很弱小，陆军只有不到五个师，空中力量只有100多架老式战斗机。

　　海军就更悲剧了，原本俄国的太平洋舰队实力还算客观，但在日俄战争中基本全军覆没，之后也一直没有增加。在原时空的历史上，到十月革命胜利之后，俄国远东海军只有几艘护卫舰、快艇和海上边防警备队的几艘舰船。本位面的情况也差不多，不是他们不想补充，而是没钱，补得少了还是打不过中国，补得多了，欧洲怎么办？所以索性就这样好了。

　　九月革命后，革命性最强的水兵基本上都加入了红军，整个太平洋舰队都被红军控制了。而空军和陆军则分为两派，在欧洲的红白歌会开始之后，接到消息的远东军队也开始了大撕逼。白军在数量上完全处于劣势，不到两个月就被车飞了，在被红军干掉三分之一后，狼狈逃出了几个大城市。

　　而这次，中国的空袭目标就是这些被红军控制的大城市。中国这次空袭的机群是由空军、海航和陆航组成，制空权由空军和海航的战斗机负责，其实这些战斗机也没多少事情，苏俄红军的飞机在和白军撕逼之后就没剩多少了，又没法补充，现在能升空作战的不到50架。而这50架飞机又大半被击毁在机场上，勉强起飞的十几架飞机，刚刚到天上还不到十分钟就被蜂拥而来的，如狼似虎的中国战斗机给抽了下来。

　　空军装备的主要是大中型轰炸机，轰-4“黑天鹅”重型轰炸机和轰-5“苍鹭”中型轰炸机，它们的主要袭击目标就红军的军营、要塞等大目标。海航的攻击机主要目标是海参崴的港口和远东舰队，那几艘破船在第一轮空袭中就被全部炸毁了。而陆航的强-3“林鸮”俯冲攻击机则是把敌方的装甲车、列车等目标纳入攻击，它们从高空带着尖锐的呼啸俯冲而下，将炸弹准确的砸到目标头上。而强-4“长耳鸮”强击机的任务就是凭借它们机首的两挺25毫米机炮和四挺12毫米机枪“舔地皮”，这些外形类似原时空A-20的飞机，有着坚实的装甲，足以防御大口径机枪。

　　于此同时，黑龙岛（库页岛旧名，因其处于黑龙江口的位置，故名黑龙岛）上的战火也开始了。在窟南市（即日据时期的“丰原”，俄据时期的“南萨哈林斯克”，光复后，以“窟说之南”为名，取名窟南）驻扎的空军和陆航也开始对北部的红俄进行打击，随后早已摩拳擦掌的113师越过北纬北纬50度线，向北部进发。

　　在对外东北的空袭完成之后，就是各种大口径重炮洗地。此前，中华军队早已将2个重炮旅和5个列车炮营调到了黑龙江和吉林一线，第一轮空袭刚结束，这些重炮就开始发出怒吼。这些重炮里面最小的都是130毫米加农炮，最大是280毫米和310毫米铁道炮。

　　这些重型铁道炮都是用舰炮生产过程中的多余产品改造的。比如310毫米45倍径炮，这种炮在几年前生产出了很多，但是自从那批二手战列舰处理了之后，就一直没有合适的军舰使用了，这些炮就只能放在库房吃灰。还有就是换代下来的280毫米45倍径炮，有了更新的280毫米50倍径炮之后，这些炮也只能吃灰了。此外还有被海军淘汰的240毫米炮，现在已经没有军舰使用这种口径的大炮了。节约惯了的中国就把这些炮废物利用，改成了海防要塞炮和铁道炮。

　　按现在的海军发展情况看，这些炮作为战列舰主炮可能有些嫌小了，但是用在陆军那就只能用变态来形容。专供它们使用的临时铁路被铁道兵们一直铺设到黑龙江和乌苏里江的河岸附近，然后这些钢铁巨兽就顺着铁路开到预设阵地，以每五分钟一发或十分钟一发的射速向对岸的红军阵地轰击。

　　本时空的中国崛起得太猛，让俄国也忌惮不已，他们为了防止中国的进攻，就在黑龙江和乌苏里江的东岸修了很多防御工事。不过，这些要塞的防御重点都是针对中国一侧，因此在红白歌会的时候，根本就没起到作用。除了原本就是红军控制的要塞之外，由白军控制的那部分也很快陷落。这些这些要是都被红军控制住了。

　　不得不说俄国人在修这些乌龟壳时确实很上心，大部分都是钢筋水泥土的工事，重点部位甚至还铺设了装甲钢板。按照俄国人自己的实验，这些工事足以抵御八英寸重炮的打击。而且为了强大的中国空军，他们这些要塞也布置了大量的防空火力。在刚才的空袭中，中国航空兵为了避免无谓的损失，并没有对这里大举进攻，仅仅由重型轰炸机是用制导航弹进行了轰炸，不过这些早期制导炸弹的精度还不太好，虽然摧毁了很多，但还有至少一半残留。

　　但是这样的乌龟壳在大口径列车炮面前完全不够看，310毫米炮弹重达410公斤，280毫米炮弹重达300公斤，最小的240毫米炮弹也有190公斤。在这种等级的重磅炮弹面前，就像纸糊的一样，随着不断腾起的火柱和蘑菇云，对岸的工事一个个的化为废墟，无数残破的钢铁和人体到处飞溅。


第365章 这些都是我们自古以来的（中）

　　在中华军队向外东北发动进攻的时候，西北的攻击却没有开始。

　　这里的情况和外东北截然不同，外东北那边人烟稀少，俄国只需派出少量部队就可以随便摆平。而中亚这里的土著民族的人数可相当不少，这里的人一向不安分，一向是畏威而不怀德，再加上和毛子的宗教冲突，从来就没消停过，要是部队少了根本管不过来。

　　所以俄国在这里驻扎的部队要比外东北多得多，后来为了防备中国，又调集了大批部队过来。就连东线惨败，都没有调动这里的军队过去支援，到二月革命前，这里已经有13个师的军队，总人数达到20万人。

　　后来红白歌会开始之后，双方大打出手，一开始双方还只是针对对方的军事人员，但这种事情一旦发展起来，就成了仇杀，做的事情来甚至比敌国侵略者还没下限。在另一个时空的中国，在两党内战时，也发生过诸如“还乡团”、“石头过火人换种”的白色恐怖，那是比鬼子杀得还厉害。

　　这种事情不是中国的专利，毛子这里也一样。双方杀到了后来，就都杀红眼了，做的事情就越来越没有下限。双方的攻击目标已经不仅限于军事人员了，只要是支持对方的平民都一样杀，如果是中立方那就更倒霉，同时被两边的杀。从4月份开始，哪怕是平民，只要一旦被对方的军队发现，被一枪崩了都算是死得痛快了。

　　外东北那边是红军占据绝对优势，而中亚这边的情况就不一样。现在人家红白歌会正在激烈的时候。所以中国就没有马上动手，而是继续增派部队，囤积物资，整修工事、道路和机场。这个关键时刻，咱们中国就不要去打搅人家两边的雅兴了，等他们嗨爽了嗨够了，咱们再过去。

　　好吧，红军也不是两耳不闻窗外事的土鳖，他们已经知道了腐朽堕落的万恶白匪把中亚打包卖给了中国，也知道中国现在正在调集兵力。他们又不傻，当然也想组织对中国的防卫工作，但人家白军不肯配合啊。于是他们就索性打定主意，准备抓紧时间先把那些可恶的白匪收拾了，再专心对付中国可能发动的攻击，于是双方打得更嗨了，现在就是红军想停，也根本停不下来。

　　一直到了6月30日，突厥斯坦的白军终于撑不住了，这群残兵败将狼狈逃进了中国边境。

　　……

　　伊犁市伊宁区。

　　伊宁古称宁远，始建于1762年，为清代伊犁九城之一，著名的历史文化名城。这里气候宜人，物产丰富，自然禀赋得天独厚，素有“塞外江南”之美誉。在18世纪初，这里就成为天山南北政治、经济中心，“西陲一大都会”。新中国成立后，这里被设为伊犁市的治所，在中俄贸易铁路（乌鲁木齐、精河，出阿拉山口，再经阿克斗卡、塞米巴拉金斯克到新西伯利亚、鄂木斯克、秋明、叶卡捷琳堡的贸易铁路）通车后，这里的经济地位有些下降，不过后来的伊塔铁路通车，并与中俄贸易铁路在精河连通之后，这里又成了西北的经济中心。

　　自从九月革命之后，俄国内部政局动荡，生产力衰退，中俄贸易额也因此大幅度缩减，到了今年二月红白大战揭幕之后，两国的贸易就几乎断绝了。伊宁这里也很受影响，原本车水马龙的火车站批发市场现在变得门可罗雀。

　　不过到了三月份，这种萧条的情况就有了好转。这时候有军队陆续进驻，据说是为了封锁边境，防止内战双方把战火引到国内。大量的军队就需要大量的物资，这里的市场也重新有了起色，尤其是贩卖各种食品的商家，都小小的发了一笔。

　　文德嗣一向秉承着我大吃货帝国的光荣传统，在吃的方面是绝不吝惜的，作为国家支柱的军队自然更没得说。科社党在刚起兵的时候，伙食就已经很碉堡了，到了现在。在当今全世界上，中华军队的伙食算是超一流的，无论是味道、热量还是营养，都是超一流，尤其是在菜色花样上，更是完爆其他所有国家。这种伙食即使放到21世纪初，也都是一流的。

　　在作战时受条件限制，伙食要差些，主要是以罐头、干粮为主。但在宿营时，只要有条件，都会尽量供应新鲜的鱼肉、蔬菜、水果什么的。现在中国的商人们都学乖了，他们知道那个地方只要有大军驻扎，各种新鲜食材是绝对不愁销路的。

　　从上个月开始，这里的军队数量又直线上升，在城外的营区里几乎每天都有新的军队开到，而且还在城外修了两个临时机场。当地食品市场就更加火爆了，各路商贩都赚得眉开眼笑。

　　第122师，师部办公室。

　　“师长，一团团长报告，他们的火车延误，现在堵在鄯善附近，至少要今天晚上才能到。”通讯参谋向师长吴佩孚报告道。

　　吴佩孚皱起眉头：“这是怎么回事？铁路上不是已经军管吗？”

　　参谋长在旁边笑道：“还不是运的东西太多了，这条铁路线刚好是北方集群、南方集群和我们东方集群同时在用，现在三个集群四十几个师旅都靠这条线运东西，不堵起来才怪。只要过了吐鲁番就好了……”

　　北方集群的集结地是在伊犁，东方集群的集结地是在喀什，南方集群的集结地是在波斯的马什哈德，南方集群还好些，波斯那边还能提供很大部分物资。而东方和北方集群就只能通过兰新线运输兵力和物资了，兰新线要到了吐鲁番才会分路，现在一团在鄯善卡住了，那就只能干瞪眼。

　　这时一阵引擎声从天上传来，吴佩孚转头向窗外看去，只见一队巨型运输飞艇正缓缓掠过天空，现在它们都已经放下辅助螺旋桨，看样子是要准备降落。

　　“这些飞艇是给113师运兵的……”一个参谋说道。

　　“唉，这个时候我又觉得步兵好了，他们的兵用飞艇就能用，咱们的兵就只能靠火车了……”吴佩孚笑着叹了口气。

　　在北洋投降之后，里面的大批官僚原本还想继续跟着科社党混，但科社党对这些旧官僚却并不满意，无论是作风还是能力，都无法让文德嗣满意，况且里面还有很多人的屁股不干净。与原时空的大图朝不一样，科社党自己根本不缺干部，连让这些家伙过渡都不需要。于是这帮人很多都被免职下野了，屁股有屎的都被一一清算，该杀的杀，该劳改的劳改，该吐出赃款的吐出赃款，反正一个都没跑掉。这还是对那些罪行不重的人从轻发落的结果，对那些没有恶性犯罪的，只要他们吐出赃款就算了。

　　最后，这些北洋旧官僚里面被新政府继续留用的人不到五分之一，吴佩孚就是其中的幸运儿。老吴这人一向廉洁自守，为人忠直，除了当年的阵营不同，实在没什么可说的。而且文德嗣对于这个人的印象也不错，于是就保留了他的军职，让他和其他留用的原北洋旧军官一起去军校进修，重新学习现代战争的专业知识。

　　老吴以前并没受过正规的军事教育，他的那些知识都是自己从实践中得来的。所以在原时空的历史上，他应付低烈度的军阀混战还勉强，可一旦遇到受过正规军事教育的红蓝两党就扑街了。

　　而文德嗣和大头以及其他当代的领袖都不一样，对于“自己手下的军官没有受过正规军事教育”这种事情，他是绝对不能容忍的，所以那些北洋旧将们就统统被送去军校回炉了，哪怕是那些在外国军校留学过的，也同样如此。

　　吴佩孚是个自傲的人，他开始还有些不服气，认为自己的经验足够用了，根本不用重新学习。结果等到进了学校上完第一节课之后，他才发现原来自己才是井底之蛙。这个第一节课没有什么实际内容，也就是让他们看了一部电影，内容是用解放军和外国军队这边的各种演习、实战的实况录像剪辑而成，当然还有一些镜头是从“后世”的影视、纪录片中节选的。影片中的陆海空一体化立体进攻、步炮协同、空地协同、装甲集群冲锋等等各种新战术、新武器，彻底让吴佩孚这帮旧军官服气了。

　　老吴也是有心学习的，在两年的进修结束后，他自感还不能很好的理解现代战争，就自愿去基层挂职锻炼，熟悉解放军最基础的东西。最初他是上校身份当连长，然后一年一级的重新升上来，到中日癸丑战争时，以营长身份参加战斗，取得了不错的战功，战后晋升团长。欧战开始后，他又被选入观察团，去欧战观摩现代战争。1916年6月他从欧洲轮换回来后，又进入军校进修高级指挥课程，去年毕业就被任命为第122师副师长。今年一月师长升职后，他就接任了师长一职，并晋升准将。

　　吴佩孚对此兴奋不已，虽然第122师只是个乙种师，但却是一个装甲师！该师下辖两个战车团、一个机械化步兵团、一个自行炮兵团、一个防空营、一个工兵营、一个装甲侦察营以及各种直辖部队。一共有156辆装甲战车（坦克），狼獾和红狼各一半，60辆步兵战车，108辆装甲运输车，122辆各种自行火炮，还有80多辆其他各种装甲车辆，还有800多辆各种汽车……名副其实的钢铁洪流。

　　老吴非常自信，只要自己指挥着这支钢铁雄师，绝对可以车飞敌人十倍数量的步兵部队，或者三倍数量的装甲部队。

　　……

　　“真是的，要是这个时候开战就麻烦了，一团可是咱们师主力中的主力……”老吴不满的说道，顺手拿起一罐非常可乐，嘭的打开，狠狠喝了一口。他自从在解放军的战俘营喝到可乐这种东西之后，就喜欢上了这种碳酸饮料。

　　“放心好了，总参不会犯这种错误，让没有集结完成的部队出击……”政委笑呵呵的说道。

　　一团装备的是最新式的“红狼”坦克78辆，这就是老吴自信的最大源头，他认为这个世界上不会有比红狼更强的装甲战车了。要是缺了一团，122师的战斗力估计要下降一半左右。

　　吴佩孚看着机场那边正在降落的飞艇，感叹的说道：“我记得我们的飞艇是可以运送红狼的，最大的翔鲸级飞艇有效载重量240吨，可以运7辆红狼，要是上头用翔鲸级飞艇给咱们运战车就好了……”

　　参谋长说道：“呵呵，这不太可能，除非是紧急情况，否则上头是不会用飞艇空运战车的，太浪费运力了。翔鲸级飞艇全国也只有二十艘，都是执行战略运输任务的。咱们打毛子还用不着这么急。”

　　老吴也木有办法，那些大型和巨型运输飞艇都是联勤司令部管辖，他的面子还没这么大，人家联勤司令部可不会为他破例的。

　　这时，一个勤务兵跑进来说道：“各位首长，开饭了。你们是去食堂就餐，还是送到这里来？”

　　“好，我们先去吃饭吧。”吴佩孚招呼了一下众人，大伙就放下工作吃饭去了。

　　众人在军官食堂坐下后，食堂的伙食士官就上来招呼：“各位首长，今天的菜是东坡肘子、大盘鸡、小葱拌豆腐、干煸四季豆，还有酸辣鲫鱼汤，主食是馒头、烧饼、刀削面、米线和米饭，餐后点心是奶油松子蛋糕和香蕉……”

　　“给我来碗刀削面，再来两个烧饼……”吴佩孚是山东人，还是更偏爱面食。他点了之后，其他军官各自点了自己的主食。不一会儿菜就送了上来，众人也不多说，埋头大吃起来。

　　中华军队的伙食标准里，除了年龄大的和身体不好的军官，他们和士兵吃的都差不多，比如这顿午餐士兵们的菜谱和老吴他们一模一样。当然绝对的“官兵平等”那是不可能的，食材上没有区别，区别只是在烹制的精粗上面，士兵们是大锅菜，中级以上军官是小灶。军官们如果有特殊要求，还可以自己出钱打牙祭。

　　吴佩孚刚刚啃完一个烧饼，一个值班的通讯士官就跑了过来。“报告师长，集群司令部通知，所有旅级以上正职立即到司令部开会……”

　　“好啊，看来是到时间了！”吴佩孚把碗一丢就站了起来。


第366章 这些都是我们自古以来的（下）

　　北方集群司令部。

　　“真是想不到，老夫能在退休前一偿夙愿，哈哈哈……”赵尔丰上将开心得满面红光，他现在看什么都觉得顺眼。

　　他刚刚吃完午饭，正和司令部的高级军官们讨论中午收到的命令。

　　按照共和国的任职规定，到了上将这一级退休年龄是70岁，如果身体撑得住，国家又需要的话，还可以继续干，但最多干到75岁就要到二线了。赵老三今年已经73岁了，在现代医学的保养下，身体还倍棒，但到了后年他也该退居二线了。可他真没想到，再临到退休的时候，还能捞到这一次千古奇功的机会。

　　恢复汉唐故土，跃马葱岭，留名青史，这是任何一个中国将军都难以拒绝的诱惑。在很久以前，赵老三就YY过，但以俺大清的做派估计永远不可能实现，哪怕毛子闹得在凶，俺大清也是不敢做什么手脚的，也只有新中国成立后，这个愿望才能得以实现。

　　这次收复中亚地区是以西北军区为主，一共出动了六个集团军，28个师（8个步兵师，4个山地师，5个装甲师，5个机械化步兵师，6个机动步兵师），14个旅（4个混成旅，3个重炮旅，2个战车旅，2个骑兵旅、3个陆航旅），总兵力达到66万人。另外还有4个空军师，负责夺取制空权和对地打击。如果再加上负责医疗、修理、后勤补给等二线任务的八个联勤旅，以及后方维持秩序和治安的警备、武警部队，动员的官兵总数已经达到了80万。

　　这些部队一共分为三个集群，东方集群的攻击目标是塔吉克、吉尔吉斯和乌兹别克东部，这些地方主要是在帕米尔高原上，因此以山地师和轻装部队为主。

　　南方集群的攻击目标是土库曼和乌兹别克东部。北方集群的目标就是哈萨克了，因为他们的作战区域基本上都是平原，这两个集群就是以机械化部队为主。一旦中国的装甲集群冲进中亚草原，那感觉不要太酸爽。

　　“哎，就是我国那二十亿花得有些不值，以咱们现在得实力，直接打过去都可以了，哪里还需要花钱？”赵尔丰不禁叹了口气。他此次负责指挥兵力最多的北方集群，下辖第二、第七、第八三个集团军，21个师旅。正是意气风发的时候，哪里还把毛子放在眼里？

　　于是他一想到中央花掉的20亿就觉得好生肉疼，这20亿华元折合成前清的官银就是14.4亿两，相当于俺大清七八年的岁入。

　　听到这话，政委周若茑就笑了：“呵呵，司令，这帐不能这么算，这钱是花得值的。第一呢，是咱们买来了大义名分，也就是说咱们现在过去就不是侵略，而是接受。有了大义名分，咱们做起事来就方便多了。您看，这不就是白俄的人来咱们带路了吗？而且，国际上的反对声音也就小多了。如果咱们没这个大义名分，直接打过来的话，外国列强就有理由说三道四了，虽然咱们不怕他们，但是现在那些白皮鬼子才是咱们的大主顾，如果他们对咱们进行贸易封锁，或者消减贸易额度，咱们的损失就大了。司令，这打仗最重要的不是打赢，而是能不能赚到足够利益……”

　　“哈哈哈哈，伯符，听你这么说，这打仗还跟做生意一样了……”赵尔丰摸着胡须大笑起来。

　　周若茑笑道：“呵呵，您说对了，这打仗还就跟做生意一样。国家打仗和个人打架是不一样，如果是个人，因为气血上头打一架也没什么。国家就不能这样了，没明显好处的仗就不能打，要是一个国家总是打那种没有利益的仗，那就是穷兵赎武，再厚的底子也罩不住啊。所以古人才会说，天子不可怒而兴师。”

　　周若茑字伯符，高级生化人。自从赵老三从西藏调任西北军区司令后，周若茑就和他搭档了，担任西北军区政委，现在也担任北方集群的政委。一开始老赵对于在军队里设置政治军官这事儿很是不以为然，他认为解放军的政工也就是以前的“监军”换了个名字而已，不过派监军那是自春秋战国以来就有的传统，历朝历代概莫能外，俺大清更是到了登峰造极的地步，到了中期以后，基本上整个八旗军都是担任“监军”的工作了。要是哪个将领统领大军朝廷还不派监军的话，那才是稀奇事，所以老赵也就没当回事。

　　等过了一段时间，老赵才发现，原来这些政工干部的工作还真不是传统意义上的监军，比监军强太多了。“监军”无非就是监督军队这一项任务，而且还是针对将领而不是士兵，政工干的远远可不止这点儿。他们更多的时间是在负责官兵的思想政治工作，以及教育、心理辅导、宣传和舆论引导等工作，还要负责关心士兵们的生活，连官兵家里的事都要关心，甚至连媒婆的差事都抢了……

　　没多久，老赵就发现设置了政工干部的解放军，无论在士气还是凝聚力上，都完爆了他心目中的各种“强军”。于是他在事实面前心服口服了，他自问是没这种本事的。不禁感叹：“老夫半生戎马，就没见过这么强大的监军！”他和周若茑的关系就好起来了，并当做是自己的得力助手。两个人处得相当不错，去年晋升上将没周若茑，老赵还去军委打抱不平呢。

　　老赵点点头，说道：“嗯，确实，这老打仗没个进益，确实有损国力。这洋鬼子打仗，是越打越强，也就是这个道理啊……那么，咱们给白俄买地钱还有其他好处吗？我还是觉得有些多……”

　　周若茑笑道：“当然还有好处，这第二个好处呢，就是可以保住白俄。现在欧美的白皮鬼子打得正热闹，根本顾不了他们，要是咱们再不管，这白俄也就没几天活头了。这红俄比白俄厉害多了，要是让他们统一俄国，对于我们可不是什么好事。要是让红俄统一了俄国，咱们用来防备红俄的钱恐怕都不止这个数啊。这20亿就算是给白俄的有偿援助，只要白俄能支撑下去，我们的战略事态就好多了。一个分裂的俄国才是好俄国，这样的机会可是再多钱都买不到的，咱们能用20亿买来俄国的分裂，这已经相当便宜了。真要我说啊，这中亚和外东北算起来都只是添头……”

　　“是啊，这些该死的罗刹鬼成天就惦记着咱们的土地，是该让他们倒霉了……”老赵恶狠狠的说道。

　　“司令，您要是还觉得花多了。这次咱们集群的目标是阿拉什自治共和国，这个地方的权贵都是积年的土豪，而这些当地的上层分子都是要清洗的对象……”周若茑意味深长的低声说道。

　　“呵呵呵……”老赵会意的笑了。他暗下决心，这次打进哈萨克，一定要对这些当地豪门刮地三尺！把买地钱多少捞点儿回来。这种事情他干得太熟了。

　　……

　　这时，一个勤务士官跑来报告：“报告司令，122师和123师的首长们来了，已经在会议室……”

　　“哦，是子玉和又铮他们，呵呵，来得好快，我估计他们恐怕连饭都没吃完……”赵尔丰站了起来。

　　周若茑笑道：“哈哈哈，这两个都是急性子，肯定不会把饭吃完才来。也好，咱们也该去会议室了……”

　　老赵他们刚刚走到会议室门外，就听到徐树铮嚣张的声音。

　　“子玉，怪不得你脸色那么难看，原来你的一团还没到啊？哈哈哈，我们123师已经齐装满员了。没错，你们装甲师确实战斗力更高，但咱们机动师要比你们跑得快那么点……”

　　马上就听到吴佩孚气急败坏的说：“你们机动师全是轮式车辆，又不用去挤铁路，这回当然跑得快。要是放野地里，我看你的车能跑多快。”

　　“咳咳……”老赵进门后就干咳了两声。

　　“敬礼！”刚才还斗鸡似的两人顿时一个激灵，条件反射似的立正敬礼。那两个师的政委都是一脸无奈的样子，这两个人不对付也不是一天两天了，在北洋的时候就是如此，加入解放军后也没有任何好转的迹象，基本上一见面就斗嘴。

　　“等人齐了就开会，你们来得这么快，午饭都没吃吧？”老赵扫了他们一眼。

　　“呃，正在吃，就收到通知，所以马上赶过来……”吴佩孚老老实实的回答。

　　“今天这个会比较长，我可不想开会的时候听到谁肚子叫……”周若茑就对身边的勤务士官吩咐：“去食堂搬一笼肉包子来……”

　　“报告，第二集团军胡成和（雨村）到！”过了一会儿，又有两个挂着中将军衔的军官走了进来。

　　“老胡，老雨来了，先坐会儿，人齐了就开会……”周若茑笑着招呼道。

　　第二集团军司令胡成和在会议记录上签到之后，就看到正在吃包子的几位，忍不住打趣道：“哟，子玉，又铮，你们连午饭都跑赵总这里来蹭啊？”

　　“来得太急，家里的饭没……没吃完……”吴佩孚有些不好意思的说道。徐树铮囧着脸没好意思说话。

　　勤务兵这时也送上了茶水和点心。众人又聊了一会儿，其他部队的人也陆续到了。

　　军事会议惯例是参谋长主持，北方集群参谋长齐鄂豪见到人都到齐了，就宣布开会开始。

　　齐鄂豪看着看着一个个摩拳擦掌的样子，就笑着说道：“我想，这次会议的内容现在大家也差不多猜出来了。没错，现在该轮到我们下场了！中央军委决定，【汉唐重光】行动将于7月2日凌晨四点正式发动，首先行动的是空军和陆航，以及远程炮兵，我们地面部队的攻击时间是早上七点，各位同志回去后做好准备，时间一到就按计划向预定目标发动进攻……”

　　“啪啪啪……”大伙都忍不住热烈鼓掌。

　　齐鄂豪顿了顿，继续说道：“另外再告诉大家一个消息，外东北的战事已经基本结束，负隅顽抗的红俄军队基本上已经被歼灭，目前以没有成建制的红俄部队存在了。军委给我们的时间是在11月前要基本结束中亚的战斗，将边境推进到新的国境线。”

　　……

　　7月2日凌晨五点，122师。

　　“都准备好了吗？”吴佩孚问道。

　　“各部报告，都已准备就绪，随时可以出发！”参谋长答道。

　　“好，命令全师，出发！”吴佩孚说完，就跳上旁边的装甲指挥车。

　　首先启动的是装甲侦察营的45辆各型装甲车，一团的78辆红狼坦克紧随其后，后面依次是二团的狼獾坦克，三团的步兵战车，四团的自行火炮，师部和直属部队……千多辆各种车辆汇成一条长龙，烟尘滚滚，浩浩荡荡的向西边驶去。

　　路边的一座新村里，很多人家都被路上这惊天动地的声音惊醒了，纷纷出门来看，一看到这一望望不到头的大军，大伙都惊呆了。昨天接到通知的村干部们早就组织好了民兵和治安队维持秩序。

　　“乡亲们，这是我们的解放军，现在正在执行军事任务，大家不要害怕，不要紧张。大家可以看，但是不要出村，就在自家楼上看好了……”这时，村里的广播响起了大家熟悉的村长的声音。其他干部也都拿着大喇叭满村子的喊话。

　　经过“集村并寨”之后，中国的村民们都被训练出来了，很服从指挥（不听话的刺头都被送去劳教了）。听到干部们的话，全都跑到自家楼顶上看去了。尤其是农村公寓等最高的几座建筑，更是成了热门，小屁孩们都争着往上跑。

　　这时候，住在农村公寓的单身汉和单身姑娘们最占便宜，他们直接就在阳台上看了。就听到楼里的姑娘小伙们不时发出惊喜的叫声。一群十三四岁的熊孩子也气喘吁吁的跑到农村公寓的楼顶上。

　　“红狼！红狼！看到没有，跟在狼獾后面的，那就是红狼装甲战车！世界上最棒的装甲战车！”一个熊孩子兴奋的叫起来。

　　“那是角马！角马155毫米自行榴弹炮！哇，好多……那是，好像是瞪羚，105毫米装甲歼击车……”另一个熊孩子也叫起来。

　　这几个熊孩子都是村里的军迷，此刻看到如此多的实物在眼前，简直兴奋到了极点。

　　“他们这是去干什么？”一个小萝莉弱弱的问道。

　　熊孩子甲一脸肯定的说道：“当然是去打老毛子！老毛子抢了咱们好多地盘，咱们这就去抢回来！你们没听王老师说吗，西边那边的所有地盘，都是咱们自古以来的东西！”

　　熊孩子乙却说道：“哎，我就希望解放军叔叔哥哥们不要抢回太多，给我留点，等我长大了我自己去抢……”


第367章 带路党和维持会（上）

　　7月2日，彼得格勒。

　　“乌里扬诺夫同志！乌里扬诺夫同志！”军事人民委员托洛斯基气喘吁吁的推开了乌里扬诺夫的办公室，大声说道：“不好了！中华帝国主义分子向我们的中亚地区发动全面进攻！他们出动了40多个师，分别从帕米尔高原和土库曼方向突厥斯坦苏维埃社会主义自治共和国发动进攻，还有一支部队向哈萨克方向的阿拉什自治共和国进攻。帝国主义分子正在攻击阿什哈巴德，突厥斯坦的同志们已经顶不住了，莫诺诺夫同志向我们请求援助！”（注：“阿什哈巴德”在该地建立苏维埃政权之后，为纪念当地的著名革命者帕维尔·波尔托拉斯基，更名为“波尔托拉茨克”，1927年才恢复“阿什哈巴德”原名，此处为方便就不改了。）

　　“哐当……”乌里扬诺夫手里的杯子掉到地上。

　　斯大林这时也在办公室，他连忙捡起杯子问道：“莫诺诺夫他们不是已经组建了20个红军师吗？他们在帕米尔高原可以利用当地的地形防守。哪怕是土库曼方向的地形平坦，但在边境也有科佩特山脉作为屏障，这就让人打到首都了？难道他们连一天都顶不住？”

　　听到斯大林的说话，乌里扬诺夫也很快恢复了冷静，他也很奇怪的询问：“怎么一天不到就被打到阿什哈巴德了？”

　　托洛斯基气急败坏的继续说道：“那是因为不甘失败的白匪们也充当了中国侵略军的帮凶，他们熟悉当地的情况，有他们带路的中帝军队每次都能找到我军主力进行围攻，或对我军薄弱点进行打击，我们前线的失利大都是这些内奸造成的！”

　　“看来突厥斯坦的同志对于白匪残余的清理还做得不够彻底！我早就说过，对于任何白匪以及他们的家属和同情者，都必须从肉体上消灭，我们必须以革命的恐怖来对抗反革命的恐怖，否则就会对我们的革命事业带来严重的恶果……”斯大林冷冷的说道。

　　乌里扬诺夫摆摆手，打断斯大林的话说道：“斯大林同志，现在不是说这些的事情，彻底清洗白匪分子以后再说，现在要紧的是怎么对付中国的进攻？”

　　“现在远东方面已经完全陷落了，他们实力有限，挡不住中帝军队和白匪军队联合剿杀，远东局的同志们都已经撤出了城市，他们会按计划在城市外开展游击战。但是远东方面实在太遥远，中间有白俄和中国的阻隔，我们无法对他们进行有效的援助。”托洛斯基说道：“现在我们唯一有机会的就是进入中亚地区，援助当地的同志。”

　　“但是我们现在正和白匪作战，无法抽出足够的兵力去援助当地的同志，中国人出动了那么多人，如果我们派的人少了根本起不到作用……”乌里扬诺夫皱起眉头。现在他也很为难，乌拉尔山和高加索两个方向牵制了大量红军，内部还要镇压那些流窜的白匪以及不安定的农民，现在布党政府实在抽不出多少军队。

　　托洛斯基马上走到墙边的地图旁，指着哈萨克地区说道：“但我们至少要控制住西哈萨克，白匪军不足为虑，我们可以从前线抽调一部分部队出来。中国军队现在势头正盛，必须要阻止，否则我们恐怕连伏尔加河地区都会陷入危险……”

　　“那我们能抽出多少军队？”斯大林问道。

　　“我们在乌拉尔和高加索挤一挤，还是能抽出15个师的。另外我们还可以征调那些从东线退役的士兵，这样还能凑出15个师，这些士兵参加过欧战，有战斗经验……”

　　“但是那些士兵不够坚定，早就不想打仗了，如果要他们上阵，恐怕很快就会崩溃。”乌里扬诺夫不太满意这些逃兵。

　　“没关系，只要把这些士兵的家属集中管理，他们会振奋起来的……”斯大林说道。

　　“军官呢？我们现在没有那么多可靠的军官……”

　　斯大林面无表情的说道：“民间还有很多不肯投靠红军的沙俄军官，现在也征召他们，同样把他们的家属集中管理。再给他们都配上政委，我相信他们一定会乐意将功赎罪的！”

　　乌里扬诺夫想了想，好像也没有更好的办法，就说道：“那好吧，就这样办。托洛斯基同志负责去组织军队，斯大林同志负责安置他们的家属和挑选合适的政委……”

　　……

　　7月3日，阿什哈巴德。

　　“突厥斯坦苏维埃社会主义自治共和国”是一个才成立了半年时间，还没得到任何一个国家承认的新“国家”。这个新国家从昨天开始，就遭到了中华军队的全面进攻。阿什哈巴德就是这个新国家的首都，不过在今天上午，这座首都就已经沦陷了。

　　是的，守卫城市的红军仅仅抵抗了一天时间，就全面战败了。不是他们不给力，而是敌人太变态，再高昂的士气，再勇敢的精神，也无法让肉体对抗钢铁和火乍药，在万恶的中华帝国主义军队的飞机、大炮等各种先进的进攻下，红军官兵伤亡惨重，仅仅一天时间，他们的伤亡率就超过了80%，在这种情况下，再高的士气也撑不住了。

　　在今天上午，千疮百孔的城墙被重炮和重型制导航弹炸开几个缺口，大量的白匪带路党带着中修的战车冲了进来。突围无望的红军和该国的政府高官们退到了最后的据点——苏维埃政府大楼。但南方集群显然没有强攻的打算，他们架起280毫米重型攻城炮，直接把这座政府大楼炸成一片废墟。

　　不过解放军并没有直接占领这座城市，他们在请出了红军最后有组织的抵抗之后，就大部分退出城外了，只留下了少量维持秩序的部队，守卫仓库、档案局等重要部门。这座城市就让给了那些带路的白军，让他们对这座城市进行最后清理。

　　“啪啪啪……砰砰砰……”城里不断响起枪声、叫骂声、垂死的惨叫声，以及得意的狂笑声。

　　“这些白军真是无能，对付一帮武装平民都能搞这么久，怪不得被红俄打得屁滚尿流……”南方集群司令部何成格上将看了看表，不屑的撇撇嘴。“哼，什么治安维持会，什么自护军，完全是多此一举……”

　　参谋长淳于熙笑道：“司令，听说这法子是财金联的柳主席，中社部的范部长，以及宗教总局的张局长联合提议的……”

　　“柳杨，范含，张元渡……”何成格说一个名字，嘴角就抽一下。“我就知道，这样的主意也只有原华北局的那伙人才想得出来……”

　　“这样不错啊，”政委林梦楚笑道：“不用咱们自己弄脏手就能达到目的，还能剩下找保安公司的钱……”

　　这是和带路党们的协议，攻下这里之后，就任由他们报仇。何成格在接收了那些逃过边境的白军残部之后，就立刻依照预定的方案把当地的白俄残部重新组织起来，从这些人里面选出人员成立了“治安维持会”，并建立“自卫护民军”，简称“自护军”。让这些人维持当地治安，清理红俄留下的顽固分子。

　　这些白俄与红军有深仇大恨，工作勤快努力，四处搜捕红军游击队和支持者，大施白色恐怖。凡有包庇或家人参与红军者，全家老小均逮捕处死，家产充公（一半落入“治安维持会”与“自护军”手中）。呃，简而言之，这就是一群白皮强盗。

　　文德嗣等高层认为，俄国现在的情况特殊，红白歌会玩了这么久双方已经结下血仇，在这种情况下，只要击溃红俄主力之后，再让那些白俄去维持治安，他们自己就会大肆报复的。这样根本不用中华军队动手，甚至连那些民间的保安公司都不需用，白俄自己就会举起屠刀，把当地杀得人头滚滚。这样既达到了消减当地人口的目的，中国自己也不用去干脏活。

　　毕竟中亚这里和印尼的情况不一样，印尼猴子们本来就没被文明世界的人看成同类，现在又因为暴动成了“文明世界皆曰可杀”，或者叫“白皮世界皆曰可杀”的存在，他们就是死光了大伙也不会管的。但中亚这边很多都是白皮，哪怕是比欧美低一等的“下等白皮”，那也是印尼猴子们不能比的，要是中国自己动手的话，难免会留下话柄。再说，眼下明明就有现成的打手，为啥不用呢？

　　非到必要，中方绝不亲自出手清洗，反而会视需要出面扮红脸，阻止清洗扩大。比如现在就是这样，中方不允许这些“自护军”在战场之外随意杀人，也严禁对他们对俘虏，尤其是女性俘虏做什么不和谐的事情。凡是他们在清洗过程得到的人口，都要送到中国建立的监狱关押起来，然后中方会从对这些俘虏进行甄别。至于甄别的条件嘛，女的在三十五岁以下，貌端体健的，男的十岁以下的，以及有一技之长的，还有一条就是不能是铁杆红俄，只要是符合这些甄别条件的俘虏们，就会挑出来被送回国内，由有关部门进行进一步的教育和感化，让他们重新做人。

　　甄别之后剩下的那些中国不要的，以及铁杆红俄们，就会再移交给白俄“治安维持会”，让他们对这些人进行公开审判。

　　“……俄国人民的事情当然由他们自己解决，我们只为他们的司法建设提供方便。中国是个文明的法制国家嘛，至于那些人的审判结果？呃，那是俄国人民自己的事务，我们不会加以干涉的……至于为什么要让俄国人在中国的土地上实行俄国法律。没错，这片土地已经被转让给中国了，但当时不是没正式移交吗？在正式移交之前，当然还是由俄国人民按照他们自己的法律和习俗来办事，我国是一个文明的国家，最尊重各民族的习惯和法律。等正式移交后，我们才会在这里完全实行中国的法律……你问那些被判死刑的红俄？哦，他们当时还不是中国公民，所以也不受中国法律的保护。”

　　顾维钧在事后的记者招待会上，对记者们提出的“中亚地区大规模公开处决事件”做出了上述回答。

　　后来这种方法成为中国在原俄属地区的惯例。中华军队凡收复一处“失地”，击溃了当地有组织抵抗后，必会先以当地流亡分子或罪犯与地痞流氓组织“治安维持会”与“自护军”，以其作屠刀来清洗地方反抗势力。然后再由民间保安公司和武警进行进一步的清理。

　　除非这些家伙都罩不住了，否则解放军绝不亲自出手清洗，反而会视需要出来扮红脸。而这些X奸往往因熟悉当地情况而办事特别有效率，并且他们一旦在中国人的监督下开了第一枪，与当地父老结下血仇后，就只有誓死追随倚靠中国一途。“X奸”和“叛徒”不管在哪里都是最受人厌恶的，因此解放军也就可以借此把当地人的仇恨转移到这批人身上去。

　　其效果通常很不错，虽然说这一套瞒不住有脑子的人，但是按照后世的经验，对叛徒的厌恶会随着血腥而铭刻到当地人心底，这是无可避免，不可阻挡的，相比起来解放军就显得相当干净了。而只要有点感情的人，就防不住这一套方法带来的心理侵蚀效果。

　　突厥斯坦的红俄们也接到了彼得格勒的指示，在阿什哈巴德陷落之后，也顾不上和白俄们纠缠，就把力量撤到了克孜勒苏（土库曼巴希）和查尔朱（土库曼纳巴德），准备凭借两座城市的防御工事固守待援。

　　南方集群在休整了一晚上之后，就留下一个混成旅驻守阿什哈巴德，保护补给线。主力兵分两路。第三集团军主力沿着俄波边境西进，一路扫清巴尔坎纳巴德，克孜勒苏，直到里海。然后继续北上哈萨克，攻取阿克套，随后东进，直取咸海，向希瓦汗国进攻。

　　第九集团军则沿着俄波边境东进，一路扫清杜萨克等地，在马雷与沿捷詹河北上的第136师，沿穆尔加布河北上的第141师汇合，再向查尔朱发起攻击，随后越过阿姆河，攻击布哈拉汗国。


第368章 带路党和维持会（下）

　　“治安维持会”与“自护军”这么赞的手段，当然不会只在中亚实行，事实上东北故地才是首先使用这一方法的地区。

　　在中亚地区还在大战，三大集群正在中亚草原狂飙猛进的时候，东北故地的军事行动已经进入收宫阶段。到了6月中旬，随着庙街的解放，红俄在该地最后有组织的抵抗宣告灭亡，剩下的就是和红俄残党们“躲猫猫”的垃圾时间了。

　　东北故地的人数虽然不算多，但此时也有150万人，其中俄罗斯人占了120万左右，其他的是蒙古、鞑靼、通古斯等民族，红俄的支持者在这里还是有不少的。现在他们有组织的正规军虽然已经消灭了，但治安战肯定是少不了。游击战这种东西又不是什么高科技，只要脑子没进水的，都会想到的。

　　在文德嗣看来，这已经无关大局了。“游击战”这种东西其实有很大的限制性，并没有某些宣传文学中说的那么“百试百灵、无敌必胜”。如果没有一个列强力鼎力支持的话，游击队这种东西是没啥用的。而且就算游击战闹得再欢，也是无法改变大局的。

　　现在就有个很好的例子，那就是沙俄自己。当这个帝国崩溃之后，偌大的领土全面分裂，几乎各个民族聚居区都出现了大股民族独立势力的游击抵抗组织。而原时空的苏联就在十几年的时间里，成功的把这些游击势力一一剿除，并使得俄国重新予以统一。原时空名声赫赫的抗联，最终也是日本人搞得销声匿迹，而重整河山的大图朝在49年之后，也同样在几年内就清剿了大陆上的几百万土匪，这些土匪其实也是游击反抗势力。而他们成功的相对面，就是游击战术的失败。

　　在文德嗣看来，那些会被游击队搞哭的国家，不是自身实力太废柴，就是没有投入力量的决心。一万年在一个强力的国家机器面前，游击战什么的都是渣渣，绝对的暴力可以辗平一切，无论是肉体、生命、信念乃至于意志。必须得等到帝国主义者们开始讲究吃相的时候，讲什么“普世”、“人权”了，“游击战”才能真正起点作用。

　　比如后世网络上吹的什么“帝国坟场阿富汗”，文德嗣一向是嗤之以鼻。那些人只看到了某某“帝国”在那里被坑了，却没看到这个坑是其他几个“帝国”合伙挖的，再加上那个时候已经开始讲究普世啊人权啊什么的，吃相不能太难看，很多有效的反游击手段都不能用，自然会被坑。这就相当一个壮汉绑住两手两脚和一个小屁孩打，旁边还有几个敌对壮汉使劲给小屁孩提供从棍子到砍刀的一系列武器。

　　文德嗣并不担心那些红俄游击队，后世的军事专家和军迷们也总结很多用来对付游击队的有效办法，要是再过几十年，等什么普世人权之类的玩意儿一起来，这些办法里面就很多都不好用了，至少不能公开用了。而这个时代就不一样了，什么“普世”，什么“人权”，听都没听过，那是什么？能吃吗？

　　当今世界实行的就是赤果果的丛林法则。何况还是被列强们敌视的红俄，无论怎么搞，也不会有那个不开眼的嚷嚷。就算真的有这种不长眼的敢跳出来，文总也有绝对的把握，让他和他全家一起去享受“永久移民海地”之类的待遇。

　　再说中国也绝对不会自己赤膊上阵，去做那些不和谐的事情。既然手里有“治安维持会”和“自护军”这么好用的刀，干嘛还要自己去干脏活啊？只要给这帮白俄机会，他们绝对比中国自己干得还彻底。

　　“治安维持会”和“自护军”们处理红军游击队及其支持者的方法，是由武警治安部队的军官士官们教授，而这些军官士官又全是从“后世”的那些先进军事资料上学来的。加上这些军官士官自己的多方琢磨，众人的互相研讨，以及沙盘推演，很多都精通反游击战术与策略。

　　东北故地的治安维持会的官兵基本上都是铁杆的白军余孽，他们和红俄之间有着深仇大恨的，现在有了报仇的机会，哪还不认真学习？他们很快就从中国教官那里学到的各种绝招，并很快就把这些招数给用上了。

　　这些白军余孽们首先把红军及其支持者、还有家人拉到村中广场，召集全村进行公审。然后让全村所有人拿石头远远的砸，直到把所有人砸死为止。什么？你不砸？那你就是红俄支持者了，请上台吧。

　　本着“有付出就有回报”的原则，治安维持会也不会让村民白来一场。这红军及其家属和支持者的家产到场者人人有份，治安维持会只拿一半，剩下一半分给村民，务必要每户都分到一点东西，而且是非拿不可，哪怕你只拿一根针。而这一来，村中的人就成为中国政府的“支持者”了。

　　除此之外，在那些游击队活跃区的村庄里，一般都驻有多少不等的自护军和治安维持会，他们平时就动员儿童组成儿童团，给这些小孩洗脑，教导他们“布党红军是可恨的，发现红军通报或者打死红军就有糖吃。”然后让他们分组持铜锣日夜巡逻村落与各路口，发现红军游击队就敲锣招来自护军处理，事后每个儿童都可以分到糖果与玩具予以鼓励，因此而很受当地儿童欢迎。当然，这些儿童对于红军游击队是没有抵抗能力的。但治安维持会并不要求些儿童抵抗红军，而只要他们负责预警。若红军游击队杀死这些儿童，那就与他们的父母结下杀子之仇了。

　　没错，这种技术就是俗称“投名状”的东西，中国的传统智慧之一。这是进行革命与反游击的无上兵法，乃是革命战争地至高杰作。自护军的官兵们称之为“教导协助人民站入正义的队伍之中”。

　　当然，也不只是让这些人出力，还要让他们得利。文德嗣虽然是个民族主义者，但他是那种传统型的民族主义者，也就是“狄夷入华夏则华夏”。所以他并不拒绝外籍人士成为中国公民。

　　当然这也是有条件的，首先是这些人必须听话，遵守中国的法律法规，尊重中国人民的传统习俗，而不是反过来让中国人民去尊重他们的习俗，不听话的就只有劳改的价值。其次是能在文化上同化掉，不说一下子成为汉族，但也必须要认同中国以及中华文化才行，凡是有不符合中国文化传统的风俗都必须去掉，什么“多元化”之类的东西，文德嗣一向不买账，一个国家只需要一种文化就够了。

　　还有就是数量，数量绝对不能太多，太多了消化不了，就会出问题。这一点，后世的很多国家甚至包括那些大流氓都已经付出了足够多的血泪教训，文德嗣又不是傻子，当然不会去重蹈覆辙。

　　最后的要求就是这些人必须符合中国人民的审美观，东亚地区的人自不必说，东南亚那些外形接近的也可以接受，而中国人民自古以来都是“以白为美”，所以白皮们还是可以接受的。但黑蜀黍和棕人们基本上就没指望，至少绝大多数黑蜀黍和棕人们都没指望了。

　　没办法，这就是个看脸的世界，除非他能表现出让人忽略掉“看脸”的价值。如果有人因为这个认为文德嗣是“种族歧视”，那他也认了。其实文德嗣完全没有任何种族歧视，他一直认为这个世界的各个民族基本平等的，嗯，基本平等。当然这并不妨碍他为中华民族谋福利，就好比品德优秀的商人不会歧视任何一个顾客，但也不会放弃榨干顾客身上最后一个铜板的机会一样。

　　外东北这边的居民在红白两派的反复清洗后，剩下的人也才140万不到了，加上勒拿河以东的东西伯利亚，也不过才200万不到。他们人数不多，人种不是黄的就是白的，都是可以接受的种类。因此对于那些没有参与抵抗活动的原住民，中国都以接纳为主，并不采取强制手段让他们迁移。

　　派来接掌政权的中国官员们，抵达这片庞大的东北故地后就到各个聚居点四处宣讲，向居民们宣传：“你们是住在中华人民共和国固有领土上。中华人民共和国是个多民族国家，并不排斥俄罗斯人、哥萨克人、蒙古人、鞑靼人、雅库特人与通古斯人，以及任何一种民族。而且还有完全的宗教信仰自由，你可以信仰任何一个合法宗教，也可以不信仰宗教，以及退出宗教的自由。”

　　“……只要你们加入中华人民共和国国籍，并宣誓效忠共和国，服从共和国的法律法规，接受中华文化，就可以获得中国准公民的身份。有了准公民的身份，就可以获得除了政治权利之外的所有公民应得的相应福利。目前外东北情势特殊，共和国政府允许公民免纳五年的赋税，无论你从事什么职业，愿意务农的，按照规定发给宅地。愿意务工的，按照个人特长安排工作。愿意经营的可以自由开店，办厂。并且我国政府和军队会向所有国民提供人身保护。”

　　“……不过如果不是我国国民的话，就没有这些福利了，而且还要外加每月缴纳暂住费和保护费用，赋税也不会减免。不加入中华人民共和国又不愿缴费接受保护的人，可以自愿离开这里回俄国去，无论是俄罗斯帝国还是苏维埃俄国，我国不会阻止，还会免费提供火车专列进行运送……”

　　“至于怎么才能成为正式公民？很简单，如果入籍之后你们通过了汉语的四级考试，或者服完我国的兵役之后，就可以成为正式公民，享有选举权和被选举权。当然，根据我国法律，凡是在7月1日之后本地出生的婴儿，只要其监护人愿意，就可自动获得我国国籍，自动成为我国公民。”

　　最后按照常态分布，大部分的当地人都宣誓加入中华人民共和国国籍。毕竟他们当中的很多人都在这里住了几十年甚至几代人，故土难离嘛，更有产业在此，舍不得离开。更何况现在红白歌会开得正激烈，谁也不跟保证这要搞多久，换到中国这个没和平的国家也不是什么不能接受的事情。

　　不过这些人当中肯定没有在中华军队里服役过，而能过得了汉语四级考试的也是凤毛麟角，因为这个考试不但有语言和文字，还有一些常见的中国传统习俗问题，比如“除夕是哪天？”，“粽子、年糕、水饺和腊八粥，哪种食物是端午节必吃的？”等等，对真正的中国人来说，这些问题都很基础，小孩子都能答出来。但对于这些老外来说，就是天书了，不了解中华文化和传统的人，是无论如何都答不上来的。所以绝大部分都是“准公民”，能直接取得公民资格的，绝大多数都是当年俺大清割地时流落在俄国这边的华人。

　　还有少部份心向红俄并抱着侥幸心理的人，就选择了第二条路“缴钱”继续苦熬，他们试图等待红军重来。还有一些民族意识较强的人就全家乘上火车离开了当地，其中有白俄的死忠，也有红俄的铁杆，他们都不愿意当中国人。对于这种人中国也不会强求，都客客气气的送走，一路上都好生招待。

　　当然，也有那种不愿入籍，不愿缴费，也不愿回俄国去，三条路都不选的刺头。对付这种钉子户，有关部门是有着丰富经验的，这种敬酒不吃吃罚酒的人他们见过太多了，也处理得太多了。这种不长眼的家伙只会有一种结局，那就是去劳改一辈子。

　　这里需要一提的是，那些回到白俄地盘的人还算好，现在白俄正是到处招人的时候，而且现在红白内战死了很多地主和富农，白俄的地盘里有太多的无主空地，他们到了那边直接就被安置到了各个地方。

　　但那些回到红俄的就惨了，最终他们很少有人活了下来。原因是白俄在返乡专列中混入了许多训练好的间谍，有孤身的，有扮成一家人的，或是其他各种各样无奇不有的掩饰身份。而负责送人的中国人都睁只眼闭只眼，假装没看见。

　　前几批回去的还没出什么事，那些白俄间谍到了红军地盘里就消失在茫茫人海中，开始进行各自安排好的刺探与煽动破坏任务，这样自然引起红军的警觉。

　　大约从第四批开始，白俄方面就刻意透过一些人，把回国人员中藏着间谍的消息真真假假的泄漏给一些红俄铁杆。在火车抵达红军控制区的时候，就让真正的白军间谍指认平民为白军间谍，而那些得到消息的平民也出来指认其他平民与真正的白军间谍是白军间谍。红军将这些人逮捕审讯之后，确实发现一些白军间谍，但是这些很多是平民，只是他们的行李箱中被白俄情报局派人偷偷藏入了手枪、地图与毒药等东西，以栽赃嫁祸。于是在红军的拷打之下，许多不是间谍的平民也都屈打成招了。至于那些被牺牲的真间谍，也都是那些不信任的，或有意除去的不安定分子。

　　在这样的互相指控攀咬之下，红军因为无法辨别哪些人是白军间谍，于是把这些人只要看起来有点嫌疑的就枪毙，那就是绝大部分了。

　　后来一名白军间谍在红军某团的午餐里混入毒药，成功毒死了上百名红军士兵，而这些平民都缴过“投名状”的消息也已经透过残存的红军游击队流传了出来。于是红军都怒了，娘的，杀了咱们的人还敢跑回来？于是到了后来往往就是整列火车的人刚一下车，就被红军全部拉到野地里枪毙掉。反正他们之前已经枪毙几百万间谍白军反革命了，也不差这几个。

　　看着红军们一火车一火车的杀死自己的铁杆支持者，白俄的知情者们自然笑得捶胸顿足，得意无比，就是不知情的对此也是欢欣鼓舞。对他们来说，只要能够摆红俄一道的，那就是好的。

　　而中国对此就完全是漠不关心，像看戏的在电视和报纸把这事当新闻播报了出来。之后外东北的中国官员也趁机利用了这事，他们用一些间谍们偷拍到的刑场照片，把这些返乡人员全家大小都被枪毙的悲惨消息告诉了那些留下来的人，让他们知道回到红俄的下场。于是许多以前还勉强入籍的人顿时都庆幸不已，还有一些摇摆不定的人也因此下定决心，最终选择宣誓入籍中国，或者去了白俄。

　　在红俄游击队大量被清扫之后，很多治安维持会、自护军觉得自己的仇还没报完的人，就都向中国方面告辞去参加白军，还有一些觉得大仇已报，就不想再干刀口舔血的事情。对于这些人，中国方面都非常客气的给予了他们丰厚的酬劳，愿意继续去参加红白歌会的，专车送到白俄那边。愿意解甲归田的，要入籍的就入籍，还直接给予公民身份（算服役），要回国的也同样专车礼送到白俄那边。

　　另外还有一些爱上了这一行的家伙，当治安维持会和自护军的编制撤消后，拿到大笔酬劳和安置费的他们也不想干别的行业。就跑去加入了中国的特殊保安公司，甚至自己合伙开办保安公司。于是在此后的岁月里，在中国的各个新领土上，就活跃着这么一群“白皮保安”。当然，他们也都加入了中国国籍，成为了正式公民。


第369章 狂飙猛进的北方集群

　　7月15日。哈萨克草原。

　　北方集群是兵分两路进入哈萨克地区的。一路顺着中俄贸易铁路出阿拉山口，一路占领阿拉什自治共和国的阿克斗卡、塞米伊，然后就沿着俄阿边境线一路向西推过去，至于铁路线以东的地盘，根本没几个人，一个混成旅就够了。

　　另一路是通过伊塔铁路（伊宁到塔什干）从伊犁河进入，先是派出1个师沿着铁路线占领了阿拉木图等巴尔喀什湖以东的清末失地，然后继续推进，分出一个师去占领塔什干，然后主力一路向西平推。

　　阿拉什自治共和国是一个去年11月才成立的新国家。当时哈萨克地区的白卫分子、封建贵族、宗教上层和资产阶级民族知识分子们趁着沙俄帝国崩溃，红白大乱斗的机会，就在奥伦堡扯杆子宣布独立了。阿拉什的领土范围与“后世”的哈萨克斯坦大致差不多，包括哈萨克地区的三个玉兹，以及诺盖、卡拉卡利帕克，和一部分吉尔吉斯地区。

　　不过这帮人没得意多久，今年1月红军的势力就越过伏尔加河了。这些家伙的战斗力比白军还渣，权贵们哪里还敢留在奥伦堡，他们还有很有自知之明的，知道自己要是落到红军手里，绝逼是杀全家的待遇。于是这帮人就直接就脚底抹油跑了，千里转进，迁都到了东哈萨克斯坦的塞米伊，也就是塞米巴拉金斯克，试图取得白俄的保护。

　　但是白俄也不待见他们，虽然他们看起来是亲白俄的，但那只是相对于不共戴天的红俄而言。要是他们真的拥护白俄的话，还会自己扯杆子独立吗？对于这种两面三刀的二五仔，白俄政府没有丝毫好感，于是在和中国达成协议后，反手就把这帮人卖了。

　　在开战当天的下午，这帮人就被执行“斩首行动”的113师一锅端了，老老小小都成了解放军的俘虏。是的，这座位于额尔齐斯河畔的城市，连一天都没撑住。

　　是的，赵尔丰这老头居然玩了一次极为大胆的“空中跳跃”作战，在开战后一天就把阿拉什的首都和高层一锅端了。他在前面思考作战计划时，发现阿拉什自治共和国的首都塞米伊距离中俄边境的直线距离只有450公里，这么近的距离完全在空中力量的打击范围内。

　　于是老赵就脑洞一开，想出了利用巨型飞艇执行“空中跳跃”战术，对塞米伊进行“斩首行动”的方案。他能想出这个办法也不奇怪，因为他是本位面的世界上第一位享受飞艇服务的将领，早在他在入藏平乱时，就得到了星科集团的飞艇运输服务，那时文总都还没造反呢。而且后来解放军也有多次使用飞艇运兵的战例，在技术上是完全没有问题的。他的这个创意很快就被参谋部继续深入分析并细化，很快一个大胆的“斩首行动”就出笼了。

　　在北方集群出击的当天凌晨，12艘翔鲸级超巨型飞艇和26艘腾蛇级巨型飞艇载着第113师全部和可用一个月的物资弹药，以及300吨航空汽油、机枪子弹、无线电台等空军物资，越过边境飞往塞米伊东南40公里外一处事先选好的地点。

　　这地方是情报部门事先勘查决定好的，有比较干燥坚硬的平地，远离人员聚居区。这里距离中俄边境大约420公里，是飞艇4个小时的航程。飞艇大队就在天亮前5个小时出发，38艘庞大的飞艇在两个大队的战斗机护航下，浩浩荡荡的越过边境。

　　天亮后，这队飞艇在事先潜入哈萨克的情报人员的引导下，降落在各自的选定地点，卸下了第113师的步兵与物资，发电通知后方空降成功。并马上开始整理地面，铺设信号布板和搭建临时塔台，建立临时野战空军基地。三个小时后，陆航4个大队160架（80架战斗机，40架攻击机，40架强击机）先后抵达这个基地，落地加油以后便升空开始进行战斗巡逻。

　　这个时代的活塞式飞机，特别是轻型飞机起降速度不高，只要在不是太软的草皮上就可以起降，因此可以很容易建立野战机场。如果是后世的喷气式就不能这么玩了。

　　还有就是哈萨克地区地广人稀，270多万平方公里的面积，人口却只有不到500万人，多数都聚集在城市中，而城市之间的距离也很远。同时阿拉什的兵力极为弱小，主要部队大多在西部防备红俄，剩下的地方警备队要不在城市中，要不就集结在边境几个路口上，腹地则十分空虚。因此选好地点的话这个前进基地就很安全。

　　而且这时候除了中国之后，别的列强都没有雷达，更不要说阿拉什这种小国。只要让飞艇在航线上避开城市，甚至可能飞艇大队穿越边境在其腹地建立了前进基地，阿拉什都还蒙在鼓里。

　　翔鲸级飞艇的运载量是240吨，腾蛇级飞艇的运载量是150吨，12艘翔鲸级和26艘腾蛇级一次就可以运送6780吨物资，如果运输部队的话，一整个步兵师连人带装备，甚至该师重炮、卡车乃至于装甲车等重装备都可以一起送过去。当然装甲师、机械化师之类重装备太多的部队不行。

　　这次为了执行“空中跳跃”战术，就特别选择第113师这个轻步兵师。早上9点，该师的先头部队一个加强营就乘坐50辆汽车直扑40公里外塞米伊，其余部队也以急行军速度前进。早上10点半，先锋营就赶到了塞米伊成为，在进攻之前，陆航的120架飞机踩着点到了，它们先对城市的防守部队进行了空袭。

　　阿拉什当局他们虽然也知道白俄把整个哈萨克都打包卖给了中国，当时也很是紧张了一阵，但是事后中国一直没动静，于是他们趁机就把大量部队调到边境，首都的防守反而很空虚。今天凌晨得到中国军队开始进攻的消息后，阿拉什的上层就慌了。他们一面调兵支援边境的守军，一面向中国派出人员谈判，另一方面就是准备跑路。

　　是的，他们自己很清楚，只是靠他们自己是绝对挡不住中国的，反正这个国家不过是玩票的产物，哪里值得搭上自家小命，不跑才怪。头头脑脑们都忙着收拾细软跑路，这首都的防卫工作嘛，那自然就哈哈了……

　　当113师发动攻击时，阿拉什就被打了个措手不及，在他们想来，中华军队这是还应该在边境，就算再快，也绝不可能现在就打上门。随后，他们就被一窝端了，一个都没跑掉。

　　……

　　而边境上的战斗也是泛善可陈，阿拉什这个玩票国家一共就只有十几架飞机撑门面，又缺乏防空火炮，中国战机在这里比演习还惬意，陆军都还没上来，阿拉什的守军就被炸得一哄而散。他们甚至跑得比火车都快，北方集群就跟在他们后面一路接收地盘，简直像是武装游行，实在跑不掉的也很光棍，直接就向中国人投降了。

　　到了7月6日，整个巴尔喀什湖以东的前清失地就全部光复，期间遇到的地面战斗只有不到十次，规模最大的一次是一个哈萨克骑兵团，这个团与吴佩孚122师的装甲侦察营遭遇，这个团的团长表现出了难得的勇气，命令部下向眼前的钢铁怪兽们发起冲锋。

　　装甲侦察营官兵们先是呆了一下，接着就大喜，难得遇到一个不跑的。在上百挺机枪和20几门机关炮的扫射下，这发起冲锋的1000多名骑兵的下场完全可以想象，战斗在15分钟后就结束了。这个勇敢的骑兵团全军覆没，整个骑兵团1300多人只剩下了2个重伤员，其余全都成了肉筛子，那位勇敢的团长连尸体都找不齐了。而他们的对手伤亡率是零。

　　到了7月10日，整个哈萨克地区的南部和东部以及塔什干都落入中国手里，北方集群的几十个师旅在辽阔的哈萨克草原狂飙激进，尤其是那些个装甲师、机械化步兵师和机动步兵师，更是憋着劲的往前冲。

　　尽管他们划在战斗上的时间微乎其微，但哈萨克草原实在太大了，他们用在行军上的时间要多得多。后来老赵受到自己斩首行动的启发，就重施故技，继续对哈萨克地区的腹地使用这种“空中跳跃”战术。又在哈萨克北部的阿斯塔纳、中部的热孜卡兹甘，以及咸海边的阿拉尔斯克三个地方使用了“空中跳跃”。一口气建立起三个前进基地，把三个师和一个混成旅送到了哈萨克腹地，而三个基地也没闲着，他们也往外发动攻击。在这种全面开花的战术下，占领的速度大大加快。

　　到了7月15日，整个穆戈贾尔山以东的地区全都被解放军光复。

　　……

　　7月16日，奥伦堡，苏俄红军中亚方面军指挥部。

　　“中国人的速度太快了！我们后方的部队还没整编好！他们就已经占了大半个哈萨克……”米哈伊尔·伏龙芝一脸阴沉的看着地图。

　　在得知中国进入中亚之后，苏俄也迅速做出了反应。他们很快就从高加索前线和乌拉尔前线调集了十五个师，组建了中亚方面军，任命红军名将米哈伊尔·伏龙芝为司令，进入西哈萨克。阿拉什的军队在红军面前几乎没有还手之力，没抵抗几天就跪了。随后苏俄红军顺利占领了阿拉什的欧洲部分，包括他们的前首都奥伦堡。

　　伏龙芝也知道自己手里的牌不行，他也没想过和中华军队硬抗，争夺整个中亚。他只是准备把西哈萨克吃下来，在恩巴河一带挡住解放军就算完成任务了，就算恩巴河拦不住，至少也要把他们挡在乌拉尔河以东。

　　但是他没想到，解放军的速度居然如此之快，他这边还在清理西哈萨克的反革命分子，中国人就已经打到穆戈贾尔山了，这个时候红军连恩巴河都没看到，而后方的十五个师也还在整编。

　　伏龙芝咬牙说道：“这样下去不行，要是等到后方的部队完成整编，中国人都能打到奥伦堡了！恩巴河防线已经没有时间布置了，我们现在只能把防线放在乌伊尔河一带，另外在乌拉尔河构筑工事的速度也要加强，中国人的动作太快，留给我们的时间不多了！”

　　“司令同志，刚才接到消息，中国人的一支先头部队已经攻克了阿克托别。”这时，副参谋长急匆匆的拿着一份电报进来。

　　“什么，中国人已经到阿克托别了？”众人大惊。

　　阿克托别就在奥伦堡东南，距离只有270公里。以中国人现在的速度，恐怕三天就能打到奥伦堡城下。要是利用当地铁路的话，甚至当天就能到达奥伦堡。

　　“必须尽快挡住他们！”

　　……

　　阿克托别。

　　这个城市始建于1874年，目前城市人口为15000人左右，大部分都是俄罗斯移民。城市虽然不大，但交通还不错，早在1901年就有塔什干至奥伦堡的火车在此经过。

　　苏俄红军在控制了奥伦堡之后，也派了一个团到这里作为前哨。不过这个团还没来得及建立防御，今天就被一群飞机没头没脑的一顿暴揍，随后大队的装甲车冲进城里，这个团还没来得及发挥，就被歼灭了。

　　“呜……”随着一声悠长的汽笛声，一列火车缓缓停靠在阿克托别车站。这是一辆军列，前面是运兵的客车车厢，而后面的平板车上则停着一辆辆高抬这炮口的装甲战车。

　　“老毛子的铁路真是小气，居然修得这么窄，要是在国内，一列火车就能运走一整个装甲团……”吴佩孚一边看着部队下车，一边不满意的抱怨道。

　　“师长，咱们还算运气好，总算在塔什干车站抢到了俄式几个火车头。要不咱们的战车就只能自己开过来，那才够呛了……”一团团长魏长生笑道。

　　从塔什干到奥伦堡的铁路是俄式轨距，和中式轨距差别太大了，根本不能通用。中国也有俄式轨距的火车，但都在东北，短时间里根本运不过来。要不是在塔什干车站抢到一些俄式火车，这条铁路还真的无法用上了。

　　这时，一个通信士官跑了过来：“报告，师长。123师主力下午2点就向奥伦堡进发了，现在留守的只有21混成旅……”

　　“什么？他居然就跑了！”吴佩孚呆了一下，就骂道：“奶奶的，这个小徐子跑得也太快了！”


第370章 红色哥萨克的覆灭（上）

　　没错，小徐自己先跑了。原本按照计划，小徐的123机动师，老吴的122装甲师，还有21混成旅这三只部队在阿克托别汇合之后，再对奥伦堡的红军发动进攻。

　　21混成旅攻克阿克托别之后，徐树铮的机动步兵师就赶到了，而这时的122师还在咸海边上等火车呢。本位面中国的机动步兵师，就是相当于原时空的一些国家的摩托化步兵师，装备是清一色的轮式车辆。这个兵种是跑得最快的部队，所以被文总御笔钦点，命名为“机动步兵”。装甲师的机动力再高，也不可能和机动师比。尤其是跑长途的时候，更是如此，轮式车辆一口气跑个千八百公里屁事没有，履带车辆就不敢这么玩了，要是跑那么远非得换履带不可。

　　今天一架侦察机在对奥伦堡进行例行侦查时，发现一大股苏俄骑兵正在南移，方向正是阿克托别。

　　徐树铮在接到侦察机发来的情报后，一看地图，就和21混成旅商量，让他们原地构筑防线，自己则果断率领部下北上迎战了。小徐子很清楚机动师的特点，要是留下来打防御根本发挥不出机动师的战斗力。

　　这些骑兵确实是伏龙芝派出来的，一共三个骑兵师，都是红色哥萨克。他们的任务是驱逐占领阿克托别的中华军队，夺回这个重要的据点。

　　伏龙芝原本是准备让哈萨克地区的红俄游击队去迟滞中华军队的进攻，应该说这个想法没错，游击队正面作战不行，但进行骚扰，袭击补给线之类的工作还是可以做做的。不过遗憾的是，哈萨克地区实在太平了，整个哈萨克地区就是以平原为主的地形，山林森林之类适合游击的地形少得可怜。

　　而中国又有绝对的制空权，大量的飞机、飞艇随时都在天上巡逻，一旦发现了红军游击队，它们就会召唤来最近的部队，对这些游击队进行剿灭。没错，该地的游击队都是以骑兵为主，但骑兵再怎么能跑，也跑不过飞机啊。

　　而且中国为了对付这种地区的游击队，调集了大量的大型武装飞艇，这些大型武装飞艇现在可以说已经过时了，根本打不过现在的主流战斗机，也不敢去袭击有强大防空火力的地面部队，除了在取得制空权后玩高空轰炸，就没别的事可做了。不过用来对付游击队却是完全没有问题，游击队可没有强大的防空火力。

　　当然大型武装飞艇的数量并不太多，因为这些东西的主要用途是为了让列强们点歪科技树才搞的，自然不会造太多。所以为了弥补这些飞艇数量的不足，中国还专门开发了几种专门用来对付游击队的新武器。一种是用运-4“鹳”式运输机改装的炮艇机，在飞机上安装一门40毫米机关炮，两门20毫米机关炮，四挺12毫米机枪。

　　另一种就是“巡天-1型”小型警戒飞艇，大型武装飞艇太贵，用途又狭窄，纵然是文总不差钱，也舍不得造太多。但小型警备飞艇就不一样了，这种软式飞艇载重只有五吨左右，造价相当便宜。艇上人数不多，除了两名飞行员、一名艇长兼观察员和一名通信员之外，另有12名操作武器的士兵。飞艇的吊舱下面安装了两个可以做360度转动的双联机枪塔，每个机枪塔配有两挺12毫米机枪，吊舱周围还有一圈射孔，以及多种倍率的望远镜等观察设备。和以前的武装飞艇一样，它也是灌装的氦气，不怕被打爆，又拥有装甲舱室可以挡住步机枪射击。

　　这种警戒飞艇通常在400-500米的空中飞行，只要它飞到天上，就等于布署了一个会飞的火力点，还是带装甲的。以它为圆心，半径1.5～2公里的范围内都是它的猎杀区，四挺12毫米重机枪与八个优等射手的配置，对于任何非装甲目标都是致命的。当然这种小飞艇面对高射炮、单兵对空导弹是很脆弱的，但这个年头的游击队手上肯定不会有这些东西。

　　这些东西几乎可以整天飘在天空警戒，如果没有装甲车辆，任谁都无法从这些悬浮枪塔的火力覆盖范围内安然通过。就算是装甲车辆，也不一定能通过，飞艇上是配了2把15毫米反器材枪的，四挺12毫米重机枪也配有穿甲弹，就算正面打不穿，顶部装甲可挨不起的。

　　其实最先享受到这种“巡天-1型”警戒飞艇的并不是红军游击队，而是印尼的土著猴子们。这种飞艇原本就是为了压制新领土土著的兵器，这些人都不会有高射炮。这些飞艇在印尼配合保安公司的效果极好，现在看起来在平原地区的效果更好。

　　另外还有一种更小的“巡天-2型”警戒飞艇，载重量只有2吨，只有一个双联机枪塔。虽然这些武器在夜间的效果还不够好，虽然配了探照灯和夜视仪，但是夜间作战效率还是很低的。但它们可以在天上移动，比两条腿的人和四条腿的马都快多了，就算是游击队们晚上混过去了，一到白天，它们就可以在十几分钟或半小时内移动几十公里重新布署起新的封锁线。哪怕游击队们拼死拼活跑一天，它们只需个把小时就追上了，根本跑不掉。

　　在这些东西的打击下，哈萨克地区的游击队不但没起到什么作用，反而伤亡惨重。不到半个月，残存的红军游击队就不敢再出击，而是拼了老命往西方的红军控制区撤退了。

　　不过游击队从来都不是关键性因素，最终决定胜负的，还是正规军之间的会战。伏龙芝也没指望他们能顶多久，不过败得这样快，还是很出乎他的意料。

　　但是，正规军会战也不好搞，红军现在的情况从一开始就相当不利，因为他们的兵力不足，装备更是不如对方。他们这一次面对的不是乌合之众的俄国白军，而是指挥系统完善，补给充足、装备精良，经过严格训练，服役数年并有数场战斗经验的70万华夏雄师。

　　伏龙芝手里目前只有十五个师，而且中华军队的速度太快，这些部队还分散在西哈萨克的各个要地上，大部分都在乌伊尔河和乌拉尔河一带构筑工事。这种情况是不适合与对方会战的。

　　伏龙芝也不傻，他也知道凭着自己的家底是不可能和解放军正面硬杠的，根本刚不动啊。他的策略是防守，等待国内的援军，听说高加索那边的战斗很顺利，邓尼金的白军已经快完蛋了，只要等到邓尼金完蛋，高加索的30个主力师就可以抽过来支援哈萨克地区了。

　　但防守也不能死守一处，这样做很容易扑街。防御作战必须有一定的机动空间，虽然奥伦堡是此次防御的中心，但也需要有前哨防线作为主阵地的屏障。

　　阿克托别就是最合适的前哨防线，只不过他还是低估了中国人的速度，刚刚派过去的一个团还没来得及吃饭，中国人就前脚挨后脚的跑来了，这个团就被车飞了。

　　伏龙芝在得知阿克托别死守后，第一个反应就是抢回来，要是缺了这个屏障，奥伦堡就会直接承受中国的兵锋。让他松了一口气的是，根据阿克托别的侦查员报告，那里的中国军队还不太多，只有一个师和一个旅，现在奥伦堡附近他能立即调动的有五个师。

　　这五个师里面有骑兵第一军的三个骑兵师，骑兵第一军是他的老部下，都是非常精锐的哥萨克骑兵。伏龙芝决定亲自率领这支部队去收复阿克托别，并在当地建立防线。

　　在伏龙芝看来，阿克托别是上个世纪后期才建立的小城，它是没有城墙的，而中国军队也刚刚到，肯定也来不及修建工事，以骑兵的机动力跑过去，一定能打中国人一个措手不及。如果再等几天，中国人把工事修好，那就麻烦了，所以必须快。

　　于是，他就马上出城，带着骑兵第一军直扑阿克托别。

　　……

　　7月17日，上午十一点，亚伊桑。

　　亚伊桑位于阿克托别和奥伦堡之间的一座小镇，距离奥伦堡的直线距离不到100公里。此时这个小镇已经被匆匆赶到的123师占领。

　　“三个骑兵师……”徐树铮摸着下巴，看着电子地图上标注的敌军情况盘算着。刚才侦察机发来最新的情报，伏龙芝的三个骑兵师已经距离这里30公里了，现在正停下来准备午饭。据飞行员的描述，遍地都是骑兵，洋洋洒洒铺开七八公里。

　　“师长，打不打？”一个团长兴冲冲的问道。

　　“打！怎么不打！”徐树铮打了个响指，说道：“妈的，骑兵了不起啊？这三个骑兵师我们都吃了！让这些老毛子看看，时代的差距！”

　　随后，徐树铮召集部下开了个简短的作战会议，当下也不生火做饭了，命令大伙吃干粮，吃完之后马上对装备进行最后的检查。半小时后，123师就发动车辆，全速向敌人的位置扑去。

　　红军营地。

　　“什么？侦查部队一个都没回来？”伏龙芝惊讶的问道。

　　参谋长黑着脸说道：“是的，司令同志，我们先后派出了三个侦察营，但是到现在为止都没有任何回报，也没有人回来……”

　　“难道都牺牲了？”一个参谋说道。

　　“他们占领阿克托别的只是一个步兵师和一个步兵旅吗。中国人的军队编制里，步兵师就没几个骑兵，怎么可能消灭我们的三个哥萨克骑兵营？还是全部消灭，这不可能！”一个哥萨克军官不满的说道。“步兵就算能击败骑兵，但绝不可能把骑兵部队全部消灭！”

　　另一个哥萨克也附和道：“没错，就是这样。骑兵打不过可以跑，步兵怎么可能跑得过骑兵？”

　　“他们是不是没有发现敌人，就直接跑到阿克托别去了？”

　　“但他们也不应该不回报情况啊……”

　　“说不定是电台坏了，那种破烂电台，坏的时候比不坏的时候还多……”

　　就在大伙议论纷纷的时候，一个正在电台前忙碌的军官突然脸色一变，一下子跑了过来：“报告司令同志，前锋团报告，中国人过来了！人数大约一个师，他们有很多汽车……”

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　他的话还没说完，就被一阵阵密集的炮声打断了。

　　伏龙芝脸都绿了，居然被让人杀到面前才发现，看来派出去的三个侦察营肯定凶多吉少。

　　“只有一个师吗？”

　　“是的，只有一个，周围没有发现其他部队的番号……”

　　“立即准备战斗！”伏龙芝立即下令。虽然现在是吃了点儿亏，但是这个中国步兵师居然孤军深入，这也是一个机会啊。前锋团就在五公里之外，现在马上赶过去支援，还可以顺便把这个师吃掉，到时阿克托别就只剩一个旅了。

　　至于有没有可能失败，伏龙芝根本没想过。三个骑兵师和一个步兵师打遭遇战都打不赢？这不笑话吗。这是想都不要想的事情。

　　“我们这次就要让中国人知道，哪怕是现在，在平原上也永远是骑兵的世界。”一个哥萨克师长拍了拍他胯下的战马，一脸得意的说道。“中国人明明培养出了最好的战马，却偏偏不重视骑兵部队，真是太愚蠢了！”

　　他的这匹坐骑就是前年才托人好不容易买到的中国货，一种被称为“天府马”的新品种战马。这种战马在几次中国阅兵中都露过相。不但外形俊美，而且性能极为逆天，完爆了以前所有的战马，刚一出现就受到了大量骑兵众和爱马仕们的追捧。中国虽然不禁止这种马出口，但因为本身数量不多，每年也只有很少的数量流出，而且还都是阉马，种马和母马都是不卖的。即使是这样的限制，每一匹都卖出了很感人的高价，这位师长先生几乎把他家几代人的积蓄花了一半，才买到这么一匹。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”炮声越来越急促，越来越近，他们这时已经能看到地平线上腾起了一片烟尘。这是大量车辆高速行驶的烟尘。


第371章 红色哥萨克的覆灭（中）

　　在两军主力即将交战的战场上，两架中国陆航的侦-1“极乐鸟”高速侦察机正在上空盘旋。

　　这种外形酷似原时空“百式司令部侦察机”和“蚊式”混合体的飞机，应该算是中国乃至全世界正式列装的第一种专业陆基侦察机，之前各国虽然也大量使用了飞机用于侦查，但这些飞机都不是专门为战场侦查而设计的，它们可能是战斗机，也可能是轰炸机，或是巡逻机，侦查不过是兼职而已。

　　而侦-1“极乐鸟”高速侦察机却是专为侦察而设计，它除了两挺8毫米机枪作为自卫武器没有任何武装，因为速度和高度就是它最好的武器，630公里的最大时速和11000米的实用升限，足以让此时任何一种战斗机泪奔，呃，中国自己的也不例外。该型机上装备了多种规格的望远镜，四台高倍率照相机和两台摄影机，以及大功率电台，侦察能力极为优秀。去年这种三座双发的新飞机一经露面就赢得陆海空三军一致认可，现在三军都有装备。

　　“喔……太壮观了！太壮观了！我……我从来没有见过这样的阵仗……”机上负责操作摄影器材的侦查员一边用摄影机猛拍，一边激动的嚷嚷。旁边的无线电通信员也把眼睛贴在下视观察窗上，看得聚精会神。

　　“没想到三个骑兵师就有这么大的阵仗……”飞行员也看得倒抽一口凉气。

　　按照此时苏俄骑兵师的编制：一个骑兵师下辖3个两团制骑兵旅、1个骑炮营、1个通信连和1个骑兵工兵连，共有人员8887人，装备马匹9106匹、火炮12门。三个骑兵师加上军部直属部队，共有三万名骑兵，三万匹战马一起冲锋的场面是极其壮观的。

　　只见下面的草原上，在闷雷般的蹄声中，无数的哥萨克骑兵正像潮水一般滚滚而来，他们头戴圆筒卷毛高帽，身披黑色大氅，背上斜挎步枪，腰间悬挂马刀，在漫天尘土中浩浩荡荡的驰骋。数万匹战马蔓延五六公里，就像一层层浪头般呼啸着向前涌去，数万把闪亮的马刀交错挥舞，倒映着一片片耀眼的阳光，这场景极其令人震撼。

　　反观他们的对手，中国人民解放军陆军第123师，那阵仗看起来就差多了。尽管他们千多辆各式车辆跑起来也是烟尘滚滚，在地面上拉起一道道黄龙，发动机的轰鸣声响彻云霄，但他们的数量毕竟只有千多，阵势确实远远不如俄军。

　　而且还有百多辆车没有冲锋，而是停在后面打炮。这些都是隶属123师炮兵团、防空营以及团属、营属炮兵的自行火炮，准确的说全是车载式自行火炮，也就是卡车炮。这种自行火炮没什么防御力，优点就是可以快速机动，以及快速部署和转移。

　　“草原鼬”75毫米自行榴弹炮，“狐鼬”105毫米自行榴弹炮，“山鼬”155毫米自行榴弹炮，“纹腹鼬”100毫米自行迫击炮，“香鼬”120毫米自行迫击炮，“白鼬”160毫米自行迫击炮，“艾虎”90毫米自行高炮，“虎鼬”75毫米自行战防炮，“蜜獾”105毫米自行加农炮……百多门各种口径和类型的卡车炮正在仰起炮口，向海啸般扑来的哥萨克骑兵不断喷出一枚枚的高爆弹。

　　当然，天上那两架侦察机也没关顾着看热闹，他们还是很认真的帮现在炮兵进行校射。不过，这个时候校射都显得有些多余了，因为前面的哥萨克骑兵实在太多了，密密麻麻，满坑满谷的铺了几个平方公里的面积，哪怕闭着眼睛都能打中。

　　所以侦察机的目标主要是寻找红俄的那些火炮，一旦发现有火炮架起，他们马上就把坐标报告给下面的己方炮兵，随后一分钟之内，就会炮弹落下。18门155毫米自行榴弹炮和18门105毫米自行加农炮就是专门反制对方炮兵的。此时俄军的一共只有54门大炮，最大的才75毫米，双方主力还没接触就已经被摧毁得七七八八了。

　　中国的炮兵们这时也打疯了，不少人都打着赤膊在拼命的搬运炮弹。

　　这时，停在最后面的一个营18辆炮车也完成了发射准备，只见它们装在车身后的那个箱型装置缓缓抬升，倾斜的指向敌军位置。这是“豪猪”122毫米40联装自行火箭炮，这个营一旦齐射，可以一次性打出720发122毫米火箭弹……

　　“师长，我营已经准备就绪了！”火箭炮营营长向徐树铮报告道，他一脸兴奋的样子。

　　“先等一等，我要的是全歼，不是击溃……”徐树铮摇摇手，目不转睛的盯着指挥车上的中控计算机屏幕，上面代表着敌我双方的红色和蓝色光标正在快速接近。

　　此时，师指挥部的十几辆指挥车就停在火箭炮营不远处。其中有两辆造型怪异的车，与其他车辆相比，它们显得很大，就像后世的半拖挂大货车。最奇怪的是它们的车身上居然连接了两个小型飞艇，就好像小孩子玩气球一样。这是“望楼-1型”侦察飞艇的系留车，它既可以给飞艇提供保养和后勤，也是一个信息处理中心。

　　这种望楼飞艇是解放军现役飞艇中最小的飞艇，上面只有4个人和一挺自卫机枪，它虽然有自身动力可以自行飞行，但更多的时候却是用绳索固定在地面或系留车上，放到700～800米的高空，就像它的名字一样作为“望楼”。不断将它“看到”的情景通过系留绳索上的信号电缆，发送到车辆上的信息处理中心，处理之后再传到师部指挥车的中控计算机上。

　　“平远，你们可以停下了，按计划进行下一步作战……”看到双方的距离差不多只会，徐树铮就抓起旁边电话，对前面的几个团长下达命令。

　　……

　　“停止前进！按照原计划排出阻击阵型……”一团团长杨宁马上也向自己部下传达了师部的命令。随着命令的下达，正在快速前进的中国车队就骤然减速了，两个机动步兵团和一个轮式装甲车团马上按照计划开始调整位置，不多一会，这上千辆车就按照高矮排成了三行单薄的横队。

　　第一行是轮式装甲车团、装甲侦察营以及防空营的各种装甲车和小口径自行高射炮，第二和第三排是数量最多的“东风金牛”军用运兵卡车，此时这些车上的步兵除了在车上操作机枪和榴弹枪的，大半士兵都已下车，他们在车辆的空隙中用工兵铲迅速挖出单兵卧姿掩体，马上，炮兵们也立即架起了迫击炮。

　　不到几分钟，这片以车辆为主的阵地上就安静了下来，除了官兵们紧张的呼吸声，就是一片安静。在后方不断响起的炮声，前方不断传来的爆炸声的伴奏中，这种寂静显得格外诡异。

　　伏龙芝此时的脸色十分难看，他看着不断在骑兵队列里爆炸的炮弹，不禁皱着眉头说道：“中国人的炮太多了，他们一个师到底有多少门火炮？”

　　“呃，这个……肯定比我们的多。”参谋长踌躇了一下，说了句废话，一脸心有戚戚的样子。

　　哎，俄国陆军虽然有“蒸汽压路机”的外号，但是到了这个时代他们的装备都已经落伍了，尤其在炮兵装备上，说起来满满的都是泪。不但数量不行，质量也不行，不要说和欧美那一票老牌土豪国家比，就连日本这样的吊丝列强都不如，中国这种暴发户就更不用比了。而且此时的红军由于欧战的陆续惨败，损失了大量技术兵器，国内的革命又对军工生产造成了严重影响，装备就更少了，还不如战前的沙俄军队了。可以说，现在的俄军应该是他们最虚弱的时候。就好像现在伏龙芝手下的骑兵师，才配了12门37毫米到75毫米的火炮，这还不如中国一个步兵营的炮多。

　　如果按照原时空的历史发展，当红俄统一天下后，只要经过两次五年计划，俄国就会变身成大毛熊，那时候才会形成无比碉堡的“大炮兵主义”苏俄红军。不过，在本位面嘛，他们还能不能建立起那支让全世界都睡不好觉，让欧洲人民一日三惊，逼得中国人民到处挖坑挖洞，让那个位面的PLA被迫投入“RPG邪教”怀抱的苏维埃大军，就要看文总的心情了。

　　“司令同志，您根本不用担心，我们红色哥萨克都是坚定的革命者，我们不怕牺牲，这点儿炮火算不了什么，我们在东线战场上遇到炮火比这猛烈多了！”那个买到“天府马”的哥萨克师长满不在乎的说道：“我们哥萨克，天生就是要迎着炮火和子弹向敌人发动冲锋的军队，只要我们还有战马和马刀，我们就无所畏惧！”

　　“说得好！这就是我们哥萨克！”

　　“就是这样！”

　　其他的哥萨克军官全都一脸得意的纷纷附和。

　　他们说得也不是完全没有道理，哥萨克骑兵又不是白痴，他们也不会在敌人炮火下还傻乎乎的挤成一团，他们的骑兵在冲锋时彼此的距离也是拉得很宽的，一颗炮弹下去，也炸不死几个。虽然在冲锋是肯定会有损失，但这种损失也是可以接受的，只要一旦冲进那些中国人的队列里面，就可以随便收割人头了。

　　哥萨克们深切的相信自己的实力，他们坚定的认为，骑兵依然是战场的主宰。至于东线的失利，那是非战之罪！可恶的汉斯和奥受们就像土拨鼠一样，把战场挖得到处都是沟渠，还安装了茫茫多的铁丝网，这让咱们骑兵怎么愉快的玩耍？但是现在不一样，在这种遭遇战的环境下，中国人就算再厉害，也不可能挖出密密麻麻的战壕吧。再加上是三个骑兵师打一个步兵师，打不过就怪了，就算他们很多汽车又能如何？汽车这种东西咱又不是没有。在我无敌哥萨克面前并没有卵用！

　　……

　　“嘎哒嘎哒……嘎哒嘎哒……”闷雷般的马蹄声越来越近。中国阵列中的呼吸声逐渐急促起来。尤其是那些在车下列阵的士兵，很多人的掌心都出汗了。

　　“班长，我们能挡住毛子骑兵吗？”一个新兵紧张咽了口唾沫，忍不住向旁边的班长问道。中国军队大的不少了，但步兵与骑兵在平原上的大规模遭遇战这还是第一遭。

　　“笨，毛子骑兵还不是肉长的，有啥好怕的！”班长吐了口口水，指了指周围的装甲车，说道：“看到没，有这些大家伙在，就算毛子是铁打的，也得变成铁渣渣，你怕个鸟啊！”

　　新兵看了看那些装甲车上指向前方的，一排排乌黑的炮管和枪管，心里的紧张不知不觉中消退了很多。

　　这时，第一批哥萨克骑兵的身影出现了地平线上，他们此时也看到了前方列好阵型的中国车队。不过，这些哥萨克只是微微一愣，就继续策马小跑。随着距离的拉近，他们的身影也越来越大吗，越来越清晰。

　　“800米了……600米了……500米……400米……300米……敌军骑兵开始加速了……”

　　在指挥车上，观察员不断报出双方距离。直接负责前线指挥的一团（轮式装甲车团）团长杨宁依然不为所动，他表情平静的看着呼啸而来的哥萨克，嘴里还吃着干炒花生。

　　“团长，这个距离可以了吧……”一个参谋忍不住说道。此时的蹄声如雷，地面都在震动着。

　　“不，再等等。”杨宁摇摇头，似乎有些不忍心的叹口气：“我以前就是干骑兵的……哎，这样的传统骑兵，终究还是被淘汰了啊……”说完，他回头看了看车厢摆着的一套重骑兵板甲，这是他前些年找一家专业冷兵器厂家订造的，不过这种东西显然没用了，现在也就只能当个摆设。

　　“只有200米了……骑兵继续加速……”观察员紧张的说道。“150米了，骑兵开始冲锋了！”

　　这时，杨宁才站起来，他又看了几秒钟，才举起手，狠狠往下一辟，嘴里淡然说道：“开火……”


第372章 红色哥萨克的覆灭（下）

　　“乌拉……乌拉……乌拉……”

　　当双方距离缩短到150米时，哥萨克骑兵开始发动最后的冲锋，他们用马刺把座下战马催动到极速，挥舞着马刀，嘴里高喊着“乌拉”，向这个车辆列成的队列冲去。

　　在他们看来，这些车辆要是排成密集的“车墙”那还真麻烦，可是这些中国人傻得很，居然连个防御阵型都排得稀稀落落的，车辆之间空着起码空着三十米的距离，根本起不到阻止骑兵冲击的作用。是的，马刀肯定看不动车辆，但哥萨克们又不傻，那些车辆后面还趴着那么多步兵呢，砍步兵就是。

　　只要把这些步兵砍完了，这些车辆还能有啥用？连那种装甲战车都没有。再说，就算有装甲战车也不怕，哥萨克们也不是傻子，他们早就有对付战车的手段了。看到他们马鞍两边挂着的皮包吗？那里装着特制的反战车手雷，有的哥萨克还嫌不够，还在自己背上背了个炸药包，眼下这些车辆居然傻乎乎的停着，这不是靶子是什么？

　　“乌拉……乌拉……乌拉……”

　　哈哈，那些中国人一定吓傻了吧，居然连枪都不敢开了。哥萨克们得意的想着，更加嚣张的挥舞着马刀向前扑去。

　　“嗤嗤嗤嗤……”就在这时，其中一辆轮式装甲车上突然喷出一道火舌，接着传来一阵撕裂麻布般的声音。

　　接着原本一直沉寂的中国车阵就像火山爆发了一般，所有车辆上都喷出了橘红色的火舌，随后各种枪炮的射击声响成一片，就像是除夕夜突然来到一般。

　　“突突突……突突突……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　原本正在狂飙激进的哥萨克骑兵队列突然一顿，就好像撞到了一堵无形的墙壁，前面几排的骑兵突然之间就人仰马翻了。很多正在奔跑的骑兵，突然身体一震，就浑身冒血的掉下马来，还有很多战马跑着跑着就惨叫着一头栽倒。更有那种突然之间整个脑袋爆成一团血花，或者肢体什么的一下子就从身体分离的惨状。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　“嘶……嘶……嘶……嘶……”

　　百多门机炮、百多门迫击炮、二百多支榴弹枪、几百挺机枪、几千把步枪的枪声和炮声连绵不断，完全融成一片，中间没有半刻停息。枪口炮口的焰火把整个阵列都映成了橘红色，刺鼻得硝烟味笼罩了好几公里的空间。

　　这些武器组成了一个死亡的火网，哥萨克们前赴后继的撞上来，或满身弹孔，或支离破碎的死掉。整个中国车阵前方100米左右的空间就好像一台高效的绞肉机，不停的绞杀着哥萨克们的身体和生命。

　　一些反应过来的哥萨克马上取出炸药包和反战车手雷，拼命地冲上来想要摧毁这些车辆，然而在几百挺机枪机炮的交叉火网下，他们没有任何成功的机会。

　　车辆上的机枪塔和炮塔来回扫射着哥萨克的队列，将其一排排割倒。尤其是排在第一行的那十辆1913式“巢鼬”防空装甲车，表现最为丧心病狂。它们搭载的四联装15毫米高射机枪是最可怕的生命收割器，在平原上扫荡哥萨克骑兵有如割麦子一般轻松。

　　对于地球上的陆生物种来说，这种15毫米机枪弹实在太可怕了，哪怕命中一发都会造成极为严重的后果，腿中断腿，头中爆头，身上挨一发，小半个身体就没了。当这种子弹以每分钟500发的速射，从40根枪管射出后，那简直就成了死神的镰刀，凡是这十辆“巢鼬”防空装甲车的火力覆盖区域里，绝对找不到一个活口，甚至连完整的尸体都没有。

　　那些数量最多的“东风金牛”军用运兵卡车也不是打酱油的，它们是专为机动步兵设计的运载车辆，封闭式车厢，车厢和驾驶室都有装甲防护，车窗是防弹玻璃，并有可开关的防弹装甲板，车轮也做了防弹设计。最重要的是，它的车厢上有个电动双人机枪塔，步兵乘车时可以把机枪或榴弹枪装在里面射击，车厢周围也有可开闭的射击口，步兵不下车也可以战斗。

　　车阵面前那100米的距离已经成了不可逾越的雷池，哥萨克们就像飞蛾扑火一样，高喊着乌拉冲过来，然后就在这条死亡线外被密集的枪炮打死。

　　原本还有些紧张的官兵们此时也完全放松了，原本因为紧张有些走形的动作也流畅起来，射击的水平也越发精准。甚至有些人都有心情闲聊了。

　　刚才那个新兵就跟身边的战友聊起来：“班长，这些老毛子是傻的吗？怎么直接往咱们枪口上撞啊，兔子都知道躲呢……”

　　“鬼知道他们怎么想的，他们既然自寻死路，咱就送他们去死好了！”班长嘴里不以为然的说道，眼睛却一直盯着前面，手里的半自动步枪更是不停的开火。

　　123师的官兵们训练严格、口粮充足，士气高昂，所有步兵都清一色的装备了半自动步枪，还有充足的机枪火炮支援。并且还有200多辆各种轮式装甲车辆，还有可以搭载机枪和榴弹枪的几百辆军用运兵卡车，与对面的红色哥萨克相比简直是武装到了牙齿。当他们的状态回复到训练水平，对面的哥萨克就更是雪上加霜了。

　　哥萨克们在狂攻了二十几分钟后，原本发热的头脑终于冷静下来。是的，哥萨克一向以悍不畏死，骁勇善战著称，但那是要能打到对方的情况下，可眼前这种只能挨打不能还手的情况算什么事？上帝啊，咱们连挨边都挨不到，这还打个毛啊。

　　好吧，他们也不是没有没有聪明人，看到冲不过去之后，也马上丢掉马刀取出枪支射击，但悲惨的是，他们手上的步枪机枪根本打不动那些装甲车，就算打中了也只能听个响。别说是那些正规的装甲车，就连那些运兵卡车，也是有一层装甲的，尽管这层薄薄的装甲根本扛不住重武器，但哥萨克们也没有重武器啊，他们的步枪机枪最多能在装甲钢板上留个小小的凹坑。

　　确实有很多步兵在车辆外，但这些家伙都很狡猾的趴在地上，他们似乎还在地上挖了个浅浅的卧式掩体。只要往里面一趴，几乎就只有一顶钢盔露在外面，要在奔马上击中这样的目标，这难度也未免太坑爹了。那么停下来射击呢？如果停下来倒是没人说什么，但只需停下来十秒不到，就会一条或几条火舌舔过来，乃至几百发子弹甚至炮弹砸过来，保证死无全尸。谁TM敢停下来？

　　只挨打不能还手或还手没用是特别伤士气的事情，看着自己的同伴成片成片的被打死，而对面的敌人却毫毛无损。哥萨克们的意志也终于到了极限，承受不住了。当第一个回头逃跑的骑兵出现后，哥萨克骑兵们的总崩溃就已经无法阻止了。

　　“不准后退！不准后退！”这时，红俄的政委们出现了。他们拼命阻止，但却毫无用处。已经被打掉魂的哥萨克们再也不敢回到那个必死的地狱中去了。

　　“呯……”一个政委看到劝阻无效，直接开枪了，击毙了一个逃跑的哥萨克骑兵。

　　“砰砰砰……”其他政委一见，也纷纷仿效，一时间枪声响成一片，在击毙了上百名逃兵后，仓皇退下来的哥萨克们总算回点儿魂了。

　　……

　　“同志们！你们都是怎么了？你们还是勇敢的红军战士吗？前面是邪恶的中国修正主义分子，他们和帝国主义者一样的邪恶，他们是侵略者，我们不能后退！中国人的火力太强，我们不能从正面硬冲，我们可以……”政委们开始站出来鼓舞士气了。

　　“嘘嘘嘘嘘……嘘嘘嘘嘘……”可他们的话还没说完，就听到天空中传来凄厉的呼啸声。

　　“那是什么？”一个军官抬头一看，只见数百颗火流星一样的东西正从天空飞来，朝地面急速落下。

　　众人还没反应过来，那些火流星就在距离地面十几米的高度猛烈爆炸开来。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　哥萨克的骑兵阵列上空顿时出现数百个火球，无数的弹片和钢珠飞射而出，弹头里的铝热剂和剩余的火箭燃料也被冲击波向四周飞洒。

　　整个骑兵阵列立刻人仰马翻，随后就是响起一片人和马的惨叫，那些刚才阻止逃兵的政委也同样倒了大霉，一个正在侃侃而谈的政委被一蓬铝热剂命中，只来得及发出半身惨叫，就变成了一个人形蜡烛。

　　刚刚好不容易收拢的军心彻底完蛋了，这下子就连那些幸存的政委也被吓掉魂了。人类毕竟不是机器，再坚定的意志，再狂热的信仰，也有着极限。在绝对的火力下，再强的精神原子弹也没有球用。

　　在火箭弹集火攻击下幸存的哥萨克们再也管不得那么多了，争先恐后的向后方逃跑。

　　这个时候，原本一直没停的炮火却停了，但他们却听到更可怕的声音。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”在他们身后响起了发动机的轰鸣声，以及轮胎和地面的摩擦声。中国人的车队追上来了。

　　哥萨克们就像菊花被捅一样，逃得更快了，他们已经完全顾不得爱惜自己的战马了，拼命的用马刺踢着战马。而这时很多战马也被刚才的火箭弹惊倒了，它们也顾不得背上的骑兵，像发疯一样乱蹦乱跳，甚至还有往车队方向跑的。

　　几分钟后，解放军的装甲车队就赶到了，跑在最前面的是“黄鼬”轮式装甲侦察车和“青鼬”轮式通用装甲车，它们就像勤劳的农夫一样，用搭载的8毫米重机枪和12毫米重机枪收割着哥萨克骑兵。

　　四条腿的战马怎么跑得过四个或六个轮子的机动车？哪怕哥萨克们把自己的战马催到脱力，也没法在平原上跑得过这些装甲车。没多久，其他的车辆也追了上来。

　　这些披着装甲的车辆冲入哥萨克的骑兵阵列中肆意扫射着，这些车辆根本不停留，只是以最高越野速度四处行驶，用上面的机枪或机炮疯狂开火，将其一排排割倒。而红军反击的子弹打在车身上除了制造噪音外，却是毫无作用。

　　而就在这时，天空中也传来了发动机轰鸣声。一群涂着“车轮碾过遍地血”徽记的飞机从云中俯冲而下。

　　“卧槽，陆航的家伙真会抢食！奶奶的，居然还是专门舔地皮的长耳鸮，我去年买了个表，超耐磨的……”徐树铮看着俯冲而下的强击机，脸都绿了。

　　“放心吧，徐师长，那些哥萨克就交给我们好了……”电台里传来陆航团团长微大宝得意的声音。“六中队，你们7点钟方向，那里好像是敌军指挥部！去，把他们干掉！咱们今天有机会斩将夺旗！”

　　“你……你……”徐树铮气得话都说不来了，绿着脸挂断了电台。就对身边的警卫营长吼道：“你们还愣着干什么，都去追啊！”

　　“师长，我们的任务是保护师指挥部，这是条令规定的……”警卫营长却丝毫不让。

　　“卧槽，老子一起去总行了吧，快走吧……”徐树铮马上跳上指挥车，命令司机开车。

　　在强击机和装甲车的交互进攻下，哥萨克骑兵们连逃回奥伦堡的机会都没有就被彻底击溃，数万人马的尸体分布达几十公里，只有少数人品爆棚的骑兵，躲入了附近一座平原上少见的森林里不敢出来了。是森林中人可以打猎自给，马却没有足够的草吃，很快他们的马就瘦弱而死，彻底丧失机动力。而没有马的哥萨克，甚至连游击队都不如。

　　看着眼前红色哥萨克们的惨状，杨宁转头对他的副手感叹道：“老陈啊，看来骑兵是彻底落伍了，今后的战场就是这些东西的天下了……”说完他拍了拍指挥车。

　　不过这时他却看到一辆“黄鼬”侦察车倒霉了，一个躺在地上不知是重伤还是装死的红军看到这辆车开过来后，就果断拉响了炸药包，这辆倒霉的黄鼬给炸的翻了好几个跟斗，然后开始冒烟燃烧。过了一会儿，只有一个士兵从里面歪歪倒倒的爬了出来。

　　“他妈的！居然敢给老子玩阴的，命令下去。那些躺着的毛子，不管他们死没死，靠近之前都给我先补枪！”杨宁恶狠狠的下了新命令。

　　他这时却站起来把那套当装饰品的盔甲拿了起来，对身边的警卫员说：“小李，来帮我穿上……”

　　“老杨，你这是要干啥？”副团长像看外星人一样看着他穿铠甲。

　　“哼哼，我穿上这套盔甲，再坐车上，就可以假装自己是重骑兵了……”杨宁哼哼唧唧的说道。

　　“假装自己是重骑兵……”指挥车里的人都囧了。

　　“哎，我是骑兵出身的，这种眼睁睁看着骑兵衰落的心情，你们是不会理解的……”杨宁叹气道：“这样就算是一个仪式吧……”


第373章 转手生意

　　自从6月以来，两个都自称“社会主义”的政权，两支都打着红旗的军队，在东起日本海，西到中亚的广阔土地上大打出手。

　　1918年7月17日发生的“亚伊桑之战”，是两支打着红旗的军队第一次师级规模的野战，战斗的结果让很多军事专家大跌眼镜，在这场不到一个小时的遭遇战中，兵力和兵种都占据优势的红俄竟然一败涂地。红俄方面的一个精锐骑兵军全军覆没，据战后统计，俄军指挥官中亚方面军司令官伏龙芝以下27200余人战死，2230人被俘，只有不到200人逃脱。中国方面的第123机动步兵师损失微乎其微，54战死，170余人受伤，6辆装甲车被毁，另有28辆车辆受到不同程度的损坏。

　　此战之后，中华军队就趁势进攻兵力薄弱的奥伦堡。7月20日，123师和122师一部攻克该地，歼灭守军两个师。在同一天，北方集群的6个主力师在飞机的协同下，强渡乌伊尔河，击溃了防守该地的4个苏俄步兵师。

　　7月25日，俄军的乌拉尔河防线被解放军突破，七个师十几万铁甲雄师冲过了乌拉尔河这个天然亚欧分界线。到了8月中旬，中国已经控制了卡马河以南，伏尔加河以东的全部地区，与白俄控制的乌法地区接壤了。不但占领了原“阿拉什自治共和国”的全部，还多抢了一些利息，比如切尔内、萨马拉等重要城市，红毛子这回是亏大了。

　　不过红俄也有好消息，那个盘踞高加索一带的邓尼金白军终于在7月底被他们彻底车飞了，根据中国和白俄的协议，邓尼金带着他的7万多残兵败将，以及50多万支持者们退入土耳其控制的南高加索。他们向土耳其军队投降，再解除武装后，由土耳其人送到波斯。然后在波斯准备的难民营休整，逐渐从欧亚铁路迁移到白俄控制的西伯利亚。

　　红俄腾出手来的20个师就赶紧北上，在伏尔加河西岸和卡马河北岸布置防御。而他们在后方组建的15个师也提前结束整编，赶紧送到了前线。

　　而中国方面的进攻虽然很顺利，打得如同水银泻地，势如破竹。但这种狂霸酷拽叼炸天的战果却是建立在巨大的物资消耗上的，机械化程度越高，合成化越高的军队越是严重依赖后勤。而哈萨克现在的交通状况很差，根本无法保证继续这样的高消耗作战。

　　所以打到伏尔加河之后，中华军队也停止了前进。在前面的作战中，他们已经消耗了大量随军的弹药和物资，要是再来两次大规模战斗，战车大炮就都得断粮。而红俄在前面的作战中也被彻底打痛了，他们整整损失了十五个师，这都是从各方抽调的精锐啊，这些机动兵力完蛋后，可把红俄心痛坏了。于是，他们也不敢主动进攻，反而害怕中国打过去，就在伏尔加河以西拼命的修工事。

　　8月中旬之后，双方军队就在伏尔加河和卡马河两岸隔河对峙。而此时双方都没有继续火并的意思，中国是吃得太多了，暂时已经心满意足了，准备见好就收，好好消化胜利果实。而红俄现在国内千疮百孔，外面还欠着德奥一屁股债，还有个白俄在边上，无论如何也不想再招惹个对手。

　　红俄领导乌里扬诺夫先生不愧是一代俊杰，马上派遣外交人民委员加米涅夫前来汉京和谈。又派人去联系德国社会民主党领袖弗雷德里希·艾伯特，请他出面帮双方协调。德国社会民主党是第二国际的重要成员，和中国科社党关系不错，双方交往频繁，该党领袖艾伯特更是被文总称为“中国人民的老朋友”。顺便说一句，在文德嗣来的那个时空，这位老兄就是德国魏玛政府的第一任总统。

　　不过，他们和俄国布党的关系却并不好，乌里扬诺夫公开指责他们是背叛了“无产阶级国际主义原则”，说他们是“叛徒”、“工贼”、“机会主义者”等等。但眼下走投无路的布党也只好捏着鼻子请这些“叛徒”来当调解人了。总不能去请那些帝国主义国家吧？

　　艾伯特同志还是比较大度的，他在接到乌里扬诺夫的请求后，也不计前嫌，当天就乘坐飞机到了土耳其，再转机到波斯，一路辗转到了汉京。文德嗣也很给艾伯特面子，当天就在总统府接见了他。

　　双方寒暄一阵后，艾伯特就转入正题：“文，贵国与苏俄的战争是一场令人遗憾的战争，同为社会主义政权，是不应该自相残杀的。”两人都是旧识，又不是国家之间的交流，互相之间的称呼也就不那么正式。

　　文德嗣摇头：“不不不，弗雷德里希，你说得不对。我们是帝国主义政权，但苏俄也不是社会主义，他们自称是共产主义政权，而且到现在为止，我们也没有承认他们是俄国的合法政权……”文总的语气带着一丝讽刺。

　　“哈哈哈哈……”艾伯特也笑起来，他也想起了布党对他的抨击。笑了会儿，他还是正容说道：“文，你这是气话，当然乌里扬诺夫他们确实太极端了，你生气也是正常的。不过，虽然你们双方在意识形态上有很大分歧，但毕竟都属于社会主义阵营，相互之间发生战争实在太遗憾了。这样会严重削弱社会主义阵营的力量。”

　　“弗雷德里希，这场战争不是我们挑起的，我是个和平主义者，我最不喜欢战争了，但有时候却不得不进行我最厌恶的战争……”文德嗣义正词严的说道：“中亚地区我们花钱从俄罗斯帝国买来的，但他们却派出军队悍然入侵即将移交给我们的地盘，这是无耻的侵略！这种强盗行为必须受到惩罚！”

　　“呃，当然，这是布党有错在先，这个他们也承认了，他们愿意为此事道歉，并提供补偿……”至于现在中华军队已经跑到欧洲去的事实，艾伯特就假装不知道了。

　　“既然是这样，我们也不是不通情理的人，看在您的面子上，我可以同意和谈，但他们必须赔偿我们的损失！”文德嗣点点头，给了老朋友一个面子。

　　所以现在就要让苏俄承认战败，让他们同意割地赔款就好了。嗯，赔款就不必了，苏俄现在穷得都快当裤子了，也榨不出多少油水，但这地是一定要割的，多的咱也不要，就以现在的占领区分界好了。打了败仗哪有不出血的道理？

　　至于苏俄会不会同意？文德嗣从不担心这个问题。

　　原时空的苏波战争中苏俄不过损失15万兵力就承认战败，还把西乌克兰和西白俄罗斯这种精华区都割给波兰了。现在他们已经损失至少20万兵力，而且还全是主力精锐，其中还有几万俘虏在他手上。而中国目前所占的属于俄罗斯的地皮不过才14万多平方公里（此时的奥伦堡州是属于哈萨克地区），估计他们也就只好捏着鼻子认了。

　　……

　　1918年8月25日，中国和苏俄在萨马拉签订了和平条约。主要内容是：

　　一、双方即日停火，恢复和平状态，并交还战俘。苏俄承诺撤回目前还在中国控制区的所有红军游击队和布党组织，中国也同意向他们提供回国的通道。二、苏俄为出兵中亚地区事宜向中国道歉，并保证不再发生类似事件。三、中国向俄罗斯帝国购买的土地，苏俄予以承认。中国也承诺不直接介入俄国内战。四、中国与苏俄的边界以实际控制线为准。五、苏俄归还其辖区内被没收的所有中国产业，向相关企业和私人道歉并赔偿经济损失，并保证不再发生类似事件。双方恢复正常贸易往来。

　　这次条约很吊诡的是，签约的双方并不是以国家名义签署的，而是以政党名义签署的，连公证人也是德国社会民主党领袖弗雷德里希·艾伯特。没办法，现在中国并没承认苏俄是一个国家，自然也不能用国家的名义和对方签署条约，这么有失身份的事情文总才不会干呢。于是索性就用中华科社党的名义与俄国布党签订了这个条约。

　　至于条约的合法性，这个完全不是问题，只有拳头够大，就算是私人身份签订的一样有效。再说了，如果用流氓一点的话说，这条约就是用来撕毁的，用什么名义都一样。

　　合约签订的气氛很平淡，双方都没有大肆宣传，苏俄是不想丢脸，而中国则是另有打算。

　　中国和红俄的停战，让很多国家大失所望。特别是白俄，原本他们还想趁机捡点便宜呢，没想到中国根本不给他们这个机会，他们还没准备好新的攻势，中国就和红俄停火了。虽然双方都没有公开宣传，但是这种事情肯定瞒不住有心人的，再说中国也没有刻意保密。

　　在和苏俄和谈后，中国外交部副部长陆征祥立马就找到了白俄，表示愿意将从红俄那里搞来的地盘转交给白俄。老陆表示，原则上中国可以把大伊尔吉兹河以北，大约10万平方公里的地盘交给白俄。当然，这地盘也是俺们辛辛苦苦打下来的，不可能白给，就这样好了，你们可以用剩下的雅库特地区和伊尔库茨克地区来交换好了。

　　这个要求让白俄们都纠结了，剩下的雅库特地区和伊尔库茨克地区当然要大得多，但基本上都是不毛之地，永久冻土带啥的，人口也少，还大部分都不是俄罗斯人。而中国拿出来的那块地，却是俄罗斯的精华所在，切尔内、萨马拉、巴拉科沃这些都是重要城市，要是能回到手里，当然再好不过。东欧的地盘和西伯利亚的地盘是完全没有可比性的，现在中国要求的这块地盘上，所有人加起来都还没有萨马拉一个城市的人口多。

　　嗯嗯，中国也不是信口开河，不知从那个故纸堆里翻出了一个当年《尼布楚条约》的会谈记录，上面当时俺大清的代表最先提了一个“以雅为界”的方案，这个“雅”就是指雅库特。当然，这个方案最后没成。至于这个说法到底合不合理，这并不重要，无非是给白俄的一个台阶而已。

　　最后白俄的高层商量了几天，最终还是同意了中国的交换方案，当然后来又进行了一番讨价还价。中方又做了一些让步，在东欧那边多让了几千平方公里，把边界南移到了“红库特”以南10公里，把这个1837年由乌克兰移民所建立的小城镇以及以北的所有原俄罗斯领土交给白俄。而俄罗斯也把剩下的雅库特地区交给中国。伊尔库茨克州没交完，毕竟西伯利亚铁路上的那些地盘还是有些价值的，他们保留了乌斯季库特以西，西伯利亚铁路以北的那部分，其他都作为交换品给了中国。

　　至于中国还占着的伏尔加河下游那2万多平方公里的地盘，白毛子很识趣的没问，他们现在就中国一个靠山，可不敢得罪了。不过中国为了安抚他们，也就主动承诺，免除了3000万华元的债务，作为这块土地的购买费。嗯，就是他们以前欠下的那2亿多华元的物资费用。

　　好吧，其实文总要这一点儿地方，主要目的是为了保持一个和红俄接壤的地段，方便今后做生意。其次就是多一个水源。

　　等把红白毛子摆平后，中国就和白俄交割土地，并继续在中亚接收地盘。中亚实在太大了，虽然各地的守军稀少，但是那个面积摆在那里，光是行军就要花不少时间了。结果直到8月底，解放军才完全占领哈萨克、土库曼与乌兹别克西部（之前都只是保证交通线和重要据点，很多地方都没去管）。吉尔吉斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克东部因为在帕米尔高原，则要到9月中旬才全部占领。当然依照惯例，一路上占领的地方，“治安维持会”和“自护军”立刻就成立起来了，清洗也是要进行的。

　　呃，你问红军不是撤了吗？没错，他们确实执行了合约中的承诺，撤走了外东北和中亚等地区所有还在活动的游击队和布党组织极其家属。目前中国的地盘上已经没有红俄的人了，当然间谍例外，这种事情谁都不会承认的。但是，谁说了“治安维持会”和“自护军”是专门对付红军的？他们就不能干点儿别的事情吗？需要清洗的目标又不是仅仅是红俄。


第374章 商人和大师

　　共和2759年（西元1918年）9月1日，广州。

　　鸿运公司今天就像过节一样，整座仿古式的总部大楼张灯结彩，不但有传统的灯笼和走马灯，还有新潮的霓虹灯，公司大门外的广场上更是热闹，两个乐队在奏乐助兴，八条舞龙，十二对舞狮。广场中央还搭了个戏台子，看样子今晚又有大戏可看了。

　　这场面吸引了很多围观群众，有些好奇的就打听，今天这家公司是干啥？很快就有知情人告诉他们，这是这家公司的老规矩了，每次国家更新全国地图，这里的老板就要大办一场，叫做什么“请地图”。

　　很囧是不？没办法，人家有钱，就是任性。

　　“今年是搞得最大的一次，沈胖子请了华南最好的粤剧班子，要连唱三天大戏，呵呵呵……”有戏迷高兴的说道。

　　“不过这次沈胖子居然不开流水席了，哎，真是的……”有老饕一脸遗憾的说道。

　　“现在沈胖子这家伙当选全国优秀企业家了，不一样了。人家上次说了，以后要遇到这种喜事，他就不开流水席了。要去搞什么慈善事业，听说他这次给省里的社会福利院捐了50万块……”一个好事者伸出一只手比了比。

　　“卧槽！50万块，搞这些幺蛾子花的钱，恐怕够半个月的流水席了……”老饕愤愤不平的说道。

　　“你丫就知道吃，懂不懂尊老爱幼啊？人家沈胖子捐的钱是供养孤老孤儿，比给你灌马尿强多了……”马上就有人鄙视道。

　　沈胖子当然听不到这些谈论，他这会儿正在公司正堂里，满面红光的看着刚刚挂上去的新地图。这地图越来越大了，最初的地图还不到老房子正堂的半堵墙，现在这张地图就快把正堂的整面墙占完了，这可是新大楼的正堂，比老房子的可高大多了。

　　其实并非没有小比例的地图，但沈胖子有钱任性，一定要买原来同样比例的地图，按他自己的说法是“这样更能直观的看出地盘的变化”。好吧，有这种想法的人还不少。反正对于印刷厂来说，自然是无所谓啦，只要给钱，你要多大比例的都行。

　　现在，大厅里还有以前版本的地图，这些地图被挂在人字梯做的临时支架上，和刚到的地图围成了一圈，还是特别按照时间顺序呈顺时针摆放的，沈玟龙这会儿正带着一帮手下站在地图阵中间，这家伙左盼右顾的，满脸的肥肉都在欢快的抖动着，两只眼睛都眯成一条缝了。

　　“嗯，这地图比以前的形状好看多了……”沈玟龙左右走了几步，又歪着头看了看，笑着问道：“你们说是不是？”

　　“就是就是，确实好看多了……”众人连声附和。

　　“以前的公鸡啊，枫叶啊，都不如这个奔马的形状好看。你们说，像不像一匹奔腾的骏马？”沈玟龙拍着肚子大笑。

　　“就是就是，这就是奔腾的骏马！”众人囧着脸附和，其实他们心里都在吐糟：老子怎么看不出来这地图形状像是奔马啊？好吧，你是老板，别说是像奔马了，你老人家说是像河马都行。

　　“老板，现在咱们天朝有多大地盘了？”有个经理很识趣的问道。其实他是想转移下老板的注意力，他太清楚自己老板的德性了，这个时候他的精神会处于一种“今儿又没吃药，感觉自己萌萌哒”的状态。

　　“呵呵，我算算啊……”一听这话，沈玟龙立即从“萌萌哒”状态脱离了出来，马上掏出一个小本本翻起来。

　　“去年咱们抽了河南人，哦，错了错了，是抽了荷兰人。我就草了！你们说这些家伙为啥要叫荷兰呢，太容易和咱们大河南搞混了，这些洋鬼子，连个名字都不好好起！岂有此理啊这是！”沈胖子很是不爽。

　　“老板，荷兰是咱们中国对他们的习惯称呼，他们自己是不这么叫的，他们自己的名字是尼德兰，尼德兰王国……”一个大学毕业生模样的员工很狗腿的说道。

　　“叫你什么？你的烂……你的烂人……这尼玛都什么破名字啊！怪不得一幅扑街衰样，连一个能打都没有，哈哈哈哈……”沈胖子和手下都捧腹狂笑起来。

　　“呃，是尼德兰，不……不是你的烂……”那个毕业生脸都成囧字了。

　　“不管了，反正听起来都差不多……”沈胖子豪迈的挥挥手，继续说道：“去年，抽了你的烂人，哈哈哈……咱们捞到了东印度，就有1558万平方公里。今年抽了老毛子，又拿回了前清的所有失地，还多赚了老大一块，这次又多了1258.72万平方公里了，这样加起来……那个谁，拿把算盘过来……”沈玟龙翻着小本本，口沫横飞的说道。

　　沈胖子刚刚接过算盘，正准备计算，就听到身后有人兴奋喊道：“是2816.85万平方公里！地图上有……”

　　尼玛，老子装个逼你也敢抢！沈胖子黑着脸回头一看，只见一个新来的小伙子正站在地图旁边，一脸高兴的指着地图说道：“你们看，地图下面写着国土面积呢……呃，你们……你们怎么这样看着我？”

　　这小伙子突然发现，众人看他的眼神有些不对，好像带着一点儿怜悯，又有一点儿幸灾乐祸。不过他也没疑惑太久，他很快就知道为什么了。

　　“好好好……”沈胖子走了过来，亲切的拍了拍他肩膀，笑得很阴险：“你很聪明，观察得很仔细，反应比我都快，要得！要得！我记得你叫二喜吧，现在还在实习期吧……”

　　“呃，是的，老板……”二喜连连点头。

　　“好，这个月你的实行任务就是打扫厕所，总部大楼所有的十二个男厕所，你都包了！”沈胖子说完就转身走了。“记住，每天打扫三次，不干净要重新做哦……”

　　“啊，我，这个月，打扫总部大楼所有的男厕所……”二喜同学都要哭了。其他人都捂嘴窃笑不已。

　　“老板好不容易装个逼，你都要和他抢风头，真是不长眼，活该！”那个经理走过去低声教训道：“以后记住，这种时候绝对不要和老板抢风头……”

　　……

　　中国文史院。

　　这几天，文史院里汇聚好多来自各地的“国学大师”，有文史院自己内部的，和各大机关、院校的“家养大师”，也有没进编制的“野生大师”。其中“野生”的占了一半以上，其中还不乏知名人士，像什么梁启超、王国维、蔡元培等等，好多圈子里的大腕。

　　新中国刚建国的那几年，因为文总的严重偏科倾向，加上对大师们根本不重视，很多自负才名的“大师”也傲娇了一把，根本不理会文史院的招募，想显示一下文人的风骨。但我们都知道，所谓“文人风骨”这种东西，有肯定有，但数量嘛，就别提了，至少绝大多数文人没有这种器官的。他们的傲娇，无非就是想自抬身价而已。

　　但他们哪里知道，这文德嗣领导的科社党政府完全是个异类，根本不按他们想象的剧本来演嘛。说好的“三顾茅庐”啥啥的，怎么就木有了啊？就算你老人家日理万机，没有时间来三顾，一顾也行啊，甚至都不需亲自，派个人或者送份帖子来也好啊。

　　可科社党就好像他们不存在一样，别说是上门来请，就连封邀请信件都没有。其实招聘这类大师的名额也是有的，但招聘启事都是公开登载报纸上，或者在电视、收音机里公布。科社党对于这些人的态度就是，我已经宣布了，你们爱来来，不来拉倒。

　　那几年“大师”们心气还是很高的，除了那些没啥名气的或本身就是科社党圈子的，会跑去应聘之外，那些自负才高八斗，经天纬地的人，才不会屁颠颠的招之则来呢。这些人自诩“当代隐士”，结成了一个个小圈子，平日诗词唱和，互相吹捧。他们这些人本身也有一定经济实力，家底都是比较厚的，加上国内社会稳定，物资供应日益丰富，这种优哉游哉得日子过得倒也惬意。

　　但这种生活不是他们的追求啊，至少绝大多数人都不是这种追求，隐士的日子虽然潇洒舒服，但如果是要他们一直这样过，那可是真的要了亲命了。大伙十年苦读为的是什么？还不就是为了做得人上人，高居庙堂，光宗耀祖吗？谁踏马真的想当隐士啊。

　　原本他们还抱着“新政府肯定会后悔他们的做法，当时候HOLD不住了，就会八抬大轿来请咱出出山”的心态。但他们又想错了，科社党还真的就当他们不存在了。

　　没几年他们就后悔了。新中国的国力日新月异的增长着，实力膨胀的速度得简直就像做梦一般。数年之内就完全扭转了中国之上个世纪以来的颓势，以让人瞠目结舌的速度实现了大逆转，到处开疆拓土，在国际上纵横捭阖，数年之间连续推倒了法兰西，打残了日本，车飞了荷兰，现在把毛子也打哭了。现在不但国力强盛已经成为世界公认的一流列强，国民生活质量也到了以前做梦都不敢想的程度，就连国土面积也扩大到了远超任何一代的水平。

　　眼见一个远迈汉唐的盛世就要到来，大师们再也坐不住了。他们现在都悔青了肠子，为啥当年傲娇呢？真是太蠢了。当时一时糊涂没去应聘，结果便宜了一帮籍籍无名的小字辈，现在连陈寅恪、周树人、梁漱溟、熊十力这些小家伙都成院士了。尼玛，这文史院院士可是相当于前朝翰林啊！

　　虽然学术界都知道，在中国的“五大院”体系里面，文史院是不受文总重视的。不说和科学院、工程院、社科院那些“亲儿子”、“亲闺女”比，就连艺术院这种“童养媳”都有不如。但哪怕只是五大院里的“丫鬟”，那也是政府正规编制啊。现在一个文史院院士的头衔，在圈子里也是有极高含金量的。而且随着新中国政府的威信和实力的上升，这个含金量还越来越高。大师们现在都后悔得捶胸顿足，恨不得踢自己两脚。

　　现在他们都挖空心思想钻进体制里，哪怕不可能再像前朝那样风光，但也有机会接触上层啊。所以他们现在都密切注意媒体公告，一旦听说政府有什么需要，他们二话不说就会跑来帮忙，不需要上门去请，也不需要什么请帖了。哪怕自带干粮都行，当然科社党还不会抠门到这种程度，只要来参与政府项目的人，路费生活费都是要管的，还有各种补贴和报酬。

　　半月前文史院又刊登公告召集全国“大师”们来参加政府项目，这次的主要任务，就是给那些新领土重新取名，包括城镇、乡村、山川、岛屿等等。“起名字”这工作看起来比较简单，但这还真是个力气活，以前到手的地盘少还好说，文总自己就拍板了。

　　可最近大半年吃下的地盘实在太多了，文总可没这种美国时间去琢磨，别说是他，就连政府有关部门看着千多万平方公里的地盘，也觉得头皮发麻。现在别说从毛子手里搞来的失地，就连南洋东印度那一片都还好多地方没改名呢。

　　所以总理张立铮就建议发动群众，群策群力嘛，政府部门也忙不过来啊。文总同意了这个建议，于是政府一面向社会公开征集地名，一面让文史院牵头，带着那些大师们去玩，这也是给他们找事儿做。

　　“这中亚也算是中国安西故地。君不见唐朝时的地图有延伸到这里吗？所以我们收回故土也算是合情合法合理的。”

　　“可唐朝的安西都护府在中亚的势力范围没那么大啊？”

　　“呵呵，唐朝到现在一千几百年了，人口不会增长吗？这人口一增长，自然地盘就要扩大。有什么好奇怪的？”

　　“喔，原来话也可以这样讲啊？”

　　“那是当然！”

　　“根据古籍，在下认为不周山就是这个帕米尔高原……”

　　“不对，《山海经》上说，不周山是在西北海之外，大荒之隅。应该是黑海和里海之间的高加索山……”

　　“但是高加索山现在还不是咱的啊。”

　　“切，以后打过去就是了嘛，先把名字起好，到时候直接就可以用了。”

　　“兄台真是高！”

　　现在大师们就分成了几十个小组，一边翻故纸堆，引经据典，一边互相讨论着。


第375章 这点儿不够，还要

　　汉京，总统府。

　　总理张立铮正在向文德嗣报告：“文总，新光复故土当中的漠北和安东部分已经基本上平定，红俄如约撤走了他们的人，他们的支持者也已经全部送走，愿意跟白俄不愿当中国人的，我们也是同样的送走。目前该地留下的原住民正在甄别中。现在正在新村建设的规划和准备工作，按照规划，新村建立完成后，该地同样进行集村并寨和三农革命的工作……”

　　“国内移民的动员工作也不能马虎，我看了送来的当地人口初步统计，现在是这两个地方一共是383万人，我希望在五年内，完全改变当地的人口结构，汉族和近支民族的数量至少要达到一半以上。”文德嗣点点头，说道：“中亚那边的情况复杂得多，等那边的清洗工作完成后，还是像以前那样，把那些不愿当中国人的本地土著都送给土耳其吧，我们照旧给他们免费送过去。”

　　这个送人给土耳其的法子，已经不是第一次了，上次在新疆就送了二十万多万不愿当中国人的家伙过去。土耳其正为欧洲领土那边的人口结构头疼，那边的基督徒和欧洲人占了大多数，作为主体民族的土耳其人却很少。这人又不是韭菜，就算他们再能生，也不可能在短时间就弄一大堆人出来。

　　这个时候，中国就找到了土耳其话事的三巨头，给他们出了个好主意，那就是把中国新疆的那些自称“土耳其人”的人，全部打包送给他们。

　　这样一来，那些人满足了自己当“土耳其人”的愿望，高兴了。

　　土耳其人得到了他们最想要的人口。虽然那些新疆的不是真正的土耳其同族，但好歹也算是土耳其的近支民族，总比那些基督徒可靠多了。有了这批人后，欧洲领土就安稳多了，他们也高兴了。而中国丢掉了一堆包袱和刺头，提升社会治安和民族团结的水平，当然也高兴了。

　　三方都高兴了，这样三赢的事情，可真是太好了。

　　“我一向认为，好聚好散，凡是不愿当中国人的，都送到他们想去的国家，只要那些国家愿意接收，我们都免费送。他们不能随身携带的财产和不动产，也按市场均价高一成的比例，折成现金或支票给他们，他们在路上的花销大方点，我们不差这点儿钱。”文德嗣淡淡的说道。

　　他还有句没说，那就是：“不愿当中国人，又不愿走的，那就去劳改一辈子吧。”当然，往这些移民里安插生化人卧底，那是应有之意，就不用多说了。

　　“安西、漠北、安东三处故地的基础建设要跟上，这些地方面积广阔，基础建设极差。尤其是漠北、安东，大部分地区都是永久冻土带，交通条件不改善的话，根本没几个人愿意去哪里……”

　　安西、漠北、安东是对目前这几处从俄国那里夺回的新领土的称呼，因为这些地方还没有正式建省，就暂时用这个名字作为它们的称呼。“安西”不用说，是指中亚那一大块，奥伦堡州加上伏尔加河下游东岸等欧洲部分。

　　“漠北”是指外蒙古以北的那些地区，大致是从新西伯利亚州开始，按西伯利亚铁路以南30公里为界，直到乌斯季库特，这条以南的全划归中国。主要包括原俄国侵占的阿尔泰地区（含阿尔泰边疆区和阿尔泰共和国）、哈卡斯、克麦罗沃以南大部、克拉斯诺亚尔斯克南部、伊尔库茨克大部、外贝加尔、布里亚特，以及雅库特的勒拿河以西地区。

　　而“安东”就是指外东北以及雅库特的勒拿河以东的所有地区，包括俄国划分的阿穆尔、哈巴罗夫斯克、大半个雅库特、滨海、库页岛、马加丹、楚科奇和勘察加。

　　这些地方加起来约合1258.72万平方公里，整个西亚和整个西伯利亚的东边全部到手，但这些地盘虽然大，开发度却低的可怜，中亚那边还好点。那半个西伯利亚简直是噩梦一般，将近600万平方公里的冻土带，环境恶劣得令人发指。

　　“这种环境恶劣的地方，起码要10年才能完全消化，15年以上才能产生值得一看的效益。”这是专家组的结论。

　　“要想富先修路”，这是个放之四海而皆准的真理，没交通再好的东西也出不来。无论是移民还是发展产业，都得先有路。

　　相比而言，中亚这边的条件好多了，除了帕米尔高原那四十几万平方公里的山地不好修之外，大部分地盘都是平原，修路的难度不高。原本毛子就在这里有不错的铁路基础，从奥伦堡到塔什干，再到土库曼的阿什哈巴德的铁路在1904年就通车了。后来新中国成立后，为了方便和俄国的贸易，又先后修了两条中俄贸易铁路。

　　其实，当解放军跨过国境线进入中亚时，从新疆、波斯将铁路往中亚的动作进在进行了，铁路分成北中南三个部分，稳定的以每天一到五公里的速度往刚占领的地盘深处延伸。

　　原本还要留意游击队的破坏，只能在一个点施工，再和红俄和谈后，现在就全无顾虑，可以放手大干了。于是大量的大型飞艇、建造物资和人员被调到工地，这些铁路目前也和以前在国内修铁路一样，按照多段施工的方式进行施工，每条铁路都是十几个乃至几十个点，同时向两边修。这种办法速度极快，像哈萨克这种平坦的草原地区，只要不是遇到桥梁涵洞的特殊情况，每天能修几十甚至上百公里。

　　这种多段施工的办法并不是文总的发明，但在这个时代却很少有人能效仿。因为这种使用这种办法需要几个条件，首先是要有充足的资金，充足的建筑物资和劳动力，以及足够的运载工具，能够满足这些条件的也只有几个有数的顶级列强。但这还不够，除了这些条件，还需要精确的测绘技术，否则到时候两边铁路在碰头时，发现一高一低，那就囧了。而这个时代，全地球也只有文总才拥有如此精确的测试技术。

　　目前，安西（中亚）的铁路施工进度很顺利，但漠北、安东就相当麻烦，在永久冻土带上修铁路，即使在21世纪也是一项技术含量极高，而且极为烧钱的事情。好吧，对于文总来说，技术上不存在问题，但气候才是最要命的，在那种苦逼地方每年最多只能干半年，在靠近北极圈的那些地方甚至只能干三到四个月。

　　但是再难也要修，修了路才有开发的希望，不修路那是一点儿希望都没有。

　　……

　　9月30日，布哈拉汗国和希瓦汗国的代表在汉京宣布“自愿并入中国”，文德嗣对此表示欢迎。世界列强对此都反应平淡，这种事情他们早就有了心理准备，这两个原沙俄的保护国在被卖了之后，命运就已经注定了。

　　在中国人民刚刚度过国庆八周年之后，在南亚又传出一个消息，尼泊尔人民党上月发动武装政变，推翻了沙阿王朝。10月8日，人民党首领吉里贾·昌达宣布废黜君主制，建立了社会主义共和国。10月12日，中国外交部宣布承认该政权，并与之建交。随后中国的一帮小弟，如波斯、阿拉伯、暹罗、阿富汗等也纷纷承认尼泊尔共和国为合法政权。

　　10月19日，尼泊尔共和国宣布加入“人类革命联盟”，成为该组织的第五个成员国。对此大多数列强都漠不关心，没办法，他们现在实在没精力来理会这种事情，就连英国也捏着鼻子认了。

　　在中国闷声发财的时候，欧战也越来越激烈。原本美国的参战让双方的天平向协约国摆动了，但俄国退出战争后，形势又对协约国不利了，没了俄国这个对手，同盟国就可以将绝大部分兵力和资源投入西线，特别是德奥在放出了乌克兰、波兰和波三小之后，可以利用的兵力和物资就更多了。

　　双方都是损失惨重，但却是骑虎难下。截止到十月底，协约国阵亡人数已经达到1025万以上，其中俄国阵亡378万人，法国阵亡137万人，英国阵亡155万人，美国阵亡107万人（黑人65万），日本阵亡76万人，塞尔维亚阵亡25万人，比利时阵亡17万人左右，葡萄牙3万人。英法殖民地也损失惨重，印度阵亡33万人，加拿大阵亡15万人，澳大利亚阵亡12万人，南非阵亡11万人，其他英属殖民地阵亡27万人左右，法属印支阵亡18万人，其他法属殖民地阵亡11万人。负伤人数超过2000万，另有18万人被俘，还有超过1100万的平民死亡，负伤人数至少达到2500万。

　　而同盟国的伤亡要少些，德国阵亡98万余人，奥匈帝国阵亡110万余人，意大利阵亡86万人，土耳其阵亡38万人，波兰阵亡13万，罗马尼亚阵亡7万，保加利亚阵亡8万余人，乌克兰阵亡5万，波三小2万多人，德属殖民地阵亡14万人以上。一共有371万官兵死亡，另有2万多人被俘，800万人负伤。此外还有200万平民死亡，500余万人负伤。

　　另外，这些数字还不算殖民地起义造成的土著人员伤亡，那些地方现在还没统计出准确的损失数字，好吧，阿三和黑蜀黍也没被算成人。

　　打到现在这个份上，双方已经是在拼消耗了，就看谁先撑不住。原本在协约国看来，肯定是同盟国先撑不住，却没想威二这家伙居然来了个放卫星，一下子就给自己拉来了大票小弟和炮灰，最重要的是资源产地。有了东欧那票国家的供应，同盟国的物资立马得到了大量补充。此外还有红俄，《布列斯特条约》中他们要想德奥支付60亿马克的战争赔款，德奥倒也不要他们给现金，而是让他们用各种物资抵账。

　　当然，最主要的是还是中国这个发战争财的，交战双方他们都在拼命卖东西，而同盟国依靠抢来的黄金大卖特卖，达到现在他们国内居然看不到一点儿物资匮乏的迹象。

　　于是协约国终于忍不住了，到了10月底，他们再一次联合起来找中国摊牌。要求中国加入协约国对同盟国宣战，如果实在不行，也要停止对同盟国出卖物资。

　　中国高层在商量之后，都觉得目前这种状态已经到极限了，协约国的耐心已经见底了。于是中国就像他们提出，断绝与同盟国之间的物资交易是可以的，但协约国必须做出补偿。

　　……

　　“各位大使，这些条件是我国的要求，如果要我们加入协约国，这是最起码的诚意。非洲和欧洲我们都无意过多介入，但我们在亚洲的利益必须得到保证……”陆征祥敲了敲桌子，面色沉静的说道：“否则我们无法向国民交待……”

　　“要大英帝国割让沙捞越、马来半岛和缅甸，那是绝对不可能的！”英国大使朱尔典说道。

　　“不错，印度支那和马达加斯加是法兰西的重要利益，不可能转让给中国……”法国大使康德也接口。

　　这两个大使都在心里大骂不止。尼玛，张口就要地盘，这些中国佬对土地到底有多贪婪啊？

　　“我必须提醒诸位，没有足够利益补偿，我国议会很难通过放弃中立，加入协约国的提案……”陆征祥不紧不慢的说道。哼，一毛不拔就想占便宜，这是做梦！反正急的不是老子。

　　看到两边越说越僵，美国驻华大使芮恩施连忙出来打圆场：“各位先生，条件是可以谈的。副部长先生，两位大使先生，我们的正义事业非常需要中国的力量，但英法的利益也需要考虑，大家好好谈，我相信我们一定能有一个大家都能接受的方案……”

　　“中国是维护世界和平的重要力量，对于他们的要求也是可以考虑一下的。”日本大使小幡酉吉也在旁边帮腔打圆场。

　　美日两国是最轻松的，反正中国要的东西又不要他们出，慷他人之慨，乐得打太平拳。而且中美日这三个原本互相很不对付的国家，最近两年居然越走越近。好吧，这主要是大伙都瓜分了老欧洲那些破落户的家当，这就是“一起分过脏”的交情。所以国家之间是没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

　　当然，还有很重要的一点，就是他们也有些受不了啦。有中国不断输血的二德子，实在太不好打了。

　　“那么，大英帝国可以考虑将沙捞越和文莱让给贵国，不能再多了。”朱尔典想了想，也报出了自己的底价。

　　陆征祥摇摇头：“这太少了，马来半岛和缅甸我们可以不要，但至少要加上英属巴布亚和所罗门群岛……”

　　另一位代表顾维钧也在和法国人讨价还价。“非洲的地皮我们可以不要，但印度支那是必须要的，这里本来就是我们的故土……”

　　这群衣冠楚楚的外交官就像菜市上的小贩一样锱铢必较，面红耳赤的争吵着，一个铜板一个铜板的掰。


第376章 瘟疫的前兆

　　共和2759年（西元1918年）11月1日，湖北黄州市。

　　本位面的湖北省的地盘要比俺大清时代和原时空后世的大图朝要小些，主要是因为新建的首都汉京，把襄阳北部给划拉了一块过去，像什么老河口、丹江口都成首都地区了，汉京既然有个“汉”字，当然要挨着汉江嘛。和湖北“同病相怜”的还有我大河南省，它也少了南阳以南的一大块，比如新野、邓州和唐河就飞走了，成了大首都区的一部分。

　　因此眼下这个湖北省的行政区划比起任何一个时期都有些不同，一共有十个市级行政区。比如和原时空的大图朝对比，鄂西还是和大图朝差不多，分为郧阳、恩施、宜昌、襄阳、荆门、荆州六个市和一个神农架林区。鄂东的变化就比较大了，目前分为随州、武汉、咸宁、黄州四个市。仙桃、潜江被划到了荆州市，天门被划到了荆门。孝感市没有了，汉川和孝感两县被划到武汉，而其余县并入随州市。黄石市也没有了，黄石、大冶连同西北的鄂州一起划归武汉市，阳新被划给了咸宁市。

　　此时，在黄州市的乡下，一群人正在江边的水里忙活着，这些人穿着密封的橡胶连体衣，全身上下都包得严严实实，全身就露了一个脑袋在外面。他们分成了好几组，有的从田里挖出泥土和水，有的在这些东西里面寻找什么，还有的把土壤和水样送到岸上，交给那些守着显微镜的人。

　　鲁夏铭接过同事送来的水样，倒进观察盒力放到了显微镜物镜下，凑过去观察起来。几分钟后，他开始在一份表格上填写观察结果。

　　“样品编号：1726353，取样地点……检查结果：未发现血吸虫毛蚴和尾蚴。”然后，他在“检查人”后面龙飞凤舞的签上了自己的大名：鲁夏铭。呃，他写的字也沿袭了医生的职业传统，基本上只能药剂师才认识……

　　这时，一个乡村干部模样的人走过来，笑着问道：“鲁大夫，检查结果怎么样啊？”

　　“哦，是王乡长啊……”鲁夏铭抬头一看，就说道：“王乡长，你们乡的情况现在看来挺好的，你看，到现在为止，我们已经抽查了3000多份土壤和水样，检查结果都是零！没错，无论是钉螺还是幼虫，都是零。你看看……”他说完把桌上一本检查记录递了过去。

　　“啊，这真是太好了！以前我们这里，一旦下田干活，大伙都是提心吊胆的，虽说有防护用品，大伙心里也不踏实。最重要的是小孩子们不懂事，喜欢玩水，太危险了。现在我们就放心了……”王乡长翻看着记录，高兴的说道。

　　王乡长很快又有些犹豫的说道：“不过，鲁大夫啊，这样抽样检查的结果准确吗？会不会有遗漏？”

　　“放心吧，我们有引诱装置的……”鲁夏铭指了指身边的一个饭盒大小的装置。“这种仪器可以模拟哺乳动物的体温和气味，并可以释放出一种低频音波，只要放在水中，方圆100米内的尾蚴都会被吸引过来。”他有指了指田里，说道：“你看，我们在所有田里都放了这种装置，到下午我们会再移动位置，再检查一次。反复几次之后，就可以确定了。”

　　“好好好，你们的工作非常负责！”

　　两人又聊了会儿，王乡长才满脸喜色的走了。

　　鲁夏铭他们现在就是对血吸虫的防治情况进行复查，不单是他们这一组，凡是长江中下游地区，只要是发现过疫情的地区，政府都派遣了大量人员进行复查。到今天为止，今年的复查工作已经进入尾声，效果非常好。

　　自古以来，长江中下游地区就是血吸虫病的高发区域，就连被称作人间天堂的杭州附近农村也是血吸虫病高发区域，历朝历代，“大肚子病”如疯魔一般夺走了的生命。在上古时代，由于长江流域人口较少，各地之间比较封闭，这种瘟疫还不明显。但随着长江流域的大量开发，人口增多，这种病就逐渐露出了狰狞。

　　尤其是到了近代，地区之间的交流日益增多，流动人口将传染源带到非流行区。还有就是近代以来，长江流域兴修的引水渠等水利设施，以及多次的洪涝灾害等原因，造成钉螺向非疫区扩散，使得原本没有钉螺的地区也出现了这种中间宿主。所以在进入20世纪后，这种瘟疫就非常厉害了。

　　在历史上曹操同学就吃了血吸虫病的大亏，在赤壁之战时，曹操的军队就是被该死的血吸虫病搞翻了。所以他才会说：“赤壁之役，值有疾病，孤烧船自退，横使周瑜虚获此名。”阿瞒同学的士兵都是北方人，对这种流行病完全没有免疫力，成了易感染人群，他们根本不知道南方竟然有这种沾到水就会中招的瘟疫。

　　其实原时空1949年的渡江战役时，东北野战军在横渡长江后，也有几万人中招，感染了血吸虫病。拿破仑军队在非洲的时候，士兵也曾染上这种病。不过这两支军队的疫情感染都没有改变历史，曹操却很倒霉，被血吸虫病夺走了统一天下的梦想。

　　在原时空的历史上，大图朝建立初期，全国长江中下游13个省市无一幸免，患病者高达1000多万，仅仅江西余江县一地，就有3000多人死在这个寄生虫病上。周围20多个村庄被毁灭，1.4万多亩田地彻底荒芜无人耕种。很多村庄男人全都死了，剩下的几个妇女也是奄奄一息。一片“千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌”的景象。大图朝以举国之力花了20年才基本上搞定了这种瘟疫。

　　要搞定这种瘟疫，必须有强力的政府和现代医学技术，两者缺一不可。本位面的中国有了文总这个挂哔，自然就不用等那么久。在科社党还叫共同社的时候，他们就已经在两湖控制区进行治理了。新中国建立后，就开始全国范围的大规模治理行动。

　　除了大量下发治疗血吸虫病的针对性特效药，还有四聚乙醛等用于环境治理的各种专杀型药剂。最碉堡的是几种后世研制的专门用于杀灭钉螺和血吸虫幼体的生物药剂，比如两种靶向性的细菌，分别是专门破坏钉螺和血吸虫的生理机能，使其失去繁殖力，并使其身体衰竭失去行动能力而死。

　　凡是有水源的地方，都要喷洒这些专杀型药剂。原本的那些陈年老旧水沟水塘，全都要回填后进行挖掘翻修，并喷洒这些专杀型药剂。同时对国境进行严控，对于进入中国的交通工具、人员、动植物和物品都要进行严格的检疫。因为根据有种说法就是，病原有很多国外带来的，这也是血吸虫病到了19世纪后期才大量爆发的原因之一。

　　有着后世医学技术的外挂，以及强力的政府组织，在经过三年的整治工作后，血吸虫病在中国已经基本消失了。到了1914年，全年只发现了24例病情，1915年只有5例了，从1916年开始，中国本土核心地区就没有发现病例了，只有南方新领土还有一些，但都不严重。不过，文德嗣还是不放心，对长江流域以及南方新领土的地方政府下了死命令，严令必须每年进行仔细的复查。

　　……

　　“天勤，院长电话……”这时一个守在电台前的同事突然叫起来。

　　“来了……”鲁夏铭连忙跑了过去。

　　他们说的电话是一种刚刚推向民间的移动通讯电话，当然它很原始，有一个书包那么大，重达三公斤，还有一根一米多高的天线。无论是便携性、覆盖面积，还是功能，都远远不能和后世烂大街的手机相比。不过在这个时代还是相当高大上的玩意儿，原本它是用于军队的，去年才开始向民间出售，但私人也很少买这种东西，主要是各个机关企业给自己的野外工作人员配备。

　　“院长好，我是鲁夏铭……”鲁夏铭拿起话筒。

　　里面传来院长的声音：“鲁小胖，你那边复查的情况怎么样？”

　　“到现在为止，我们没有发现哪怕一只存活的钉螺和血吸虫幼体，白茫茫大地真干净，我都怀疑它们是不是绝种了……”鲁夏铭有些无聊的说道，已经连续几年没有发现病原了，难免有些无聊。

　　“小胖，不能大意！这是文总亲自下的最高指示，凡是以前的疫区每年都要进行严格复查。这东西那有那么容易绝种，就算是中国本土绝种了，还有新领土和外国呢。”院长严肃的说道。

　　鲁夏铭连忙答应，表示一定不会放松。

　　“好了，现在你赶快把工作和小刘交接，马上回单位。上头有新任务……”

　　“什么任务？”

　　“出国，去南洋，调查那边的热带传染病。南洋的新领土那边发现了多起热带传染病，上头要从全国抽调传染病学家和微生物学家过去调查，你也是上面点名的，好了快点回来准备……”院长说完就挂了电话。

　　鲁夏铭，字天勤，是个小胖子。出身于重庆的一个医生世家，父母兄弟都是医师，从小对医学有着浓厚的兴趣，1908年就考上当时世界上最顶尖的医学院——西南理工大学医学院（西南医药大学的前身），主攻传染病学，神级内科学。目前在湖北省第一医院从业，在圈子里也是小有名气的青年医师。

　　鲁夏铭交接了工作后，就找当地乡政府帮忙找了一辆农用车把他送到黄州市里，再坐火车赶回武汉。

　　等他风尘仆仆的赶到医院，院长却又说他暂时不用去南洋了。

　　“去日本？”鲁夏铭肉乎乎的脸上充满了诧异，然后兴冲冲的说道：“日本有热带传染病？我们什么时候把日本打下来了？我怎么不知道？”

　　“你……”院长的脸都囧了。这尼玛算什么跳跃思维啊啊啊啊。

　　他深呼吸了几下，才压下抽他的冲动：“我什么时候说把日本打下来了？也不是什么热带传染病！你这次去日本，是因为他们一个什么亲王得了感冒，他们的人搞不定了，就向我们求援……”

　　“得了感冒就要从外国请医生？就算是亲王，也未免太夸张了吧。”鲁夏铭一脸的问号。

　　院长摇摇头，说道：“不是普通的感冒，日本的医学水平虽然很垃圾，但也不会连普通的感冒都搞不定。据说，那个亲王的随从都死了一堆了，现在全家都躺下了，他们的大使眼巴巴的来求我们……这是病情资料。”说着拿出一叠资料塞给鲁夏铭。

　　鲁夏铭看完那份资料后，也皱起了眉头：“其症状除了高烧、头痛之外，还有脸色发青和咳血等。致死率居然达到5%，看来确实不是普通的感冒……”

　　“赶快准备吧，给你们用的仪器、药品和专机都准备好了，是空军的远程轰炸机……”

　　……

　　总统府。

　　今天，文德嗣的办公室里来了一堆人，这里面除了总理和几个情报部门的头头，大多都是科学家，就连中科院院长姬辉夜这个难得出门的宅女也来了。

　　“我们的医疗小组传回消息，已经控制住了东伏见宫亲王一家的病情，但他们不敢保证日本是不是把所有的患者都隔离了……”顾晓绿一脸郑重的递过来一份文件。“据日本的说法，东伏见宫亲王他们应该是在非洲视察殖民地时染上的……”

　　“确定是西班牙流感吗？”文德嗣转向姬辉夜，他的表情也少见的严肃。

　　姬辉夜点点头，说道：“我们已经把日本取得的病毒样本，与资料库里的西班牙流感病毒样本进行了对比，两者的基因差异度不到万分之一，基本上可以确定就是西班牙流感……”

　　“看来我们的动作必须提前，我原本以为这个世界不会有西班牙流感，但看来只是晚出现了，幸好我们早就做了预案……”文德嗣想了想，说道：“现在立即启动这个预案，加强边境的检疫工作，我们事先准备的特效药立刻开始大量生产……”


第377章 改变历史进程的弄月号事件

　　西班牙这个国家在一战期间一直都在打酱油，还没隔壁的葡萄牙有存在感，要不是因为“西班牙流感”这个超级瘟疫，他们恐怕都要被世人遗忘了。好吧，西班牙人肯定一点儿都不想靠这东西来刷知名度，严格说来他们是躺着中枪了。

　　这个名字的由来并不是因为此流感从西班牙爆发，而是因为当时西班牙有八百万人感染了此病，甚至连西班牙国王也感染了此病，隔壁的法国人被吓尿了，就称其为“西班牙型流行性感冒”，结果后来就成了约定俗成的名字了。所以西班牙人就觉得特别冤枉，他们也甩锅到了隔壁的高卢鸡身上，义正词严的称此病为“法国型流行性感冒”。呃，这次是隔壁的法国佬躺枪了。不过“法国流感”这个名字却没有流行起来，原因自然就是人家高卢鸡是大流氓，说的话更有说服力。

　　板鸭和公鸡互相甩锅的事情就不再多说，我们姑且还是称其为“西班牙流感”吧。

　　和很多瘟疫比起来，“西班牙流感”并不是最致命的，但却是人类历史上传播范围最广，死亡人数最多的瘟疫。此流感漫延全球，从阿拉斯加的爱斯基摩部落到太平洋中央的萨摩亚岛，全球各处都无一幸免。许多爱斯基摩部落是一村一村的死绝，在萨摩亚死亡率更高达25%。据说，亚马逊河口的马拉若岛是当时世界上唯一没有感染报告的人口聚集地。而这场瘟疫在肆虐了地球18个月后，便完全的消失了。

　　这场可怕的瘟疫造成了大量人口的死亡，由于当时正处于第一次世界大战与战争刚结束时期，因此大部份的国家都没有详细的统计资料。还有就是很多殖民地的人口都不被当人看，死了多少也没人去关心。所以具体的感染人数和死亡人数尚无定论，但即使是最保守的估计，也有超过一亿人受感染，死亡人数在2500万人以上，此外还有四千万、七千万、一亿等几种不同说法。而当时的世界人口大约是18亿，也就是说，平均每18个人里面就有一个被感染。

　　即使是按最最保守的估算，这场瘟疫的死亡人数也比第一次世界大战死亡人数还多。这场流感也是第一次世界大战提早结束的原因之一，因为各国都已没有额外的兵力作战了。

　　来自后世的文德嗣当然不会忘了这场席卷全球的特大瘟疫，从去年开始，他就让国内外的各个机构密切注意这种流感，并且制定了紧急预案。以此时的医学水平，对于这种流感确实是束手无策，但是以300年后的医学水平，搞定这种流感就完全不算什么了。

　　特效药和疫苗都是有的，虽然这几年已经生产了够几亿人用的疫苗，但因为无法确定它的爆发时间，所以还没有给国民使用。因为流感疫苗并非终身性的，它只有两三年的有效期，要是用得太早了，就没有意义。

　　不知是不是文德嗣这只风神翼龙扇出的风太强了，原时空应该在今年春季出现的“西班牙流感”却一直不见踪影。甚至到了十月份，在原时空被称为“黑色十月”的爆发高峰期，文总在地球上的各处眼线都没有发现任何“西班牙流感”的影子。哦，其中也有几次误报，但事后证明只是普通的流感。

　　搞得文德嗣都有些怀疑，本位面的地球上还会不会有这场超级瘟疫出现。结果在十月快结束的时候，它终于出现了，而且不是出现在原时空的那些据说是“源头”的位置，而是在八竿子打不着的日本。

　　日本那个什么东伏见宫亲王也算是命大福大，要不是当时他们那伙人的症状极为类似西班牙流感，被日本的眼线报了过来，正好日本人又对此束手无策，跑来向中国求助，文德嗣也不会那么热心的派遣国内专家，还专门安排空军的轰炸机送人过去。

　　当然，现在既然已经确定了西班牙流感已经出现在世界上，那就是应该使用疫苗的时候了。至于特效药嘛，那主要是用来赚钱的。

　　……

　　另外，也是中国准备下场参战的时候了，因为同盟国的油水已经榨得差不多了，他们自己家的以及从协约国那里抢来的真金白银，都已经大部分流进了中国的金库。

　　另外还有大量的古董、文物、艺术品也被他们低价抵给中国当货款，其中主要来自大英博物馆和卢浮宫博物馆。除了中国西晋顾恺的《女史箴图》等中国文物被威二当人情送还给中国之外，很多其他国家的文物都被用来抵款了。

　　比如卢浮宫博物馆那块著名的《汉谟拉比法典》，这块出自公元前2000年左右的巴比伦，2.5米高，以锲形文字刻了282条法律的黑色玄武岩，就被二德子作价10万华元换了20台航空发动机。还有大英博物馆的诸如罗赛塔石碑、亚尼的死亡之书、拉美西斯二世胸像等等镇馆之宝，也被德国佬三个不值两个的充抵了货款。比如那个“奥克瑟斯宝藏”（公元前五至四世纪中亚地区的金银工艺品），居然被当做等重金银的五倍价格就抵给了中国，真是乱世古董不如草啊。

　　当然，德国人的节操还没掉光，欧洲本地的东西他们就没卖，用来卖的都是亚非美洲的东东。像那副来自卢浮宫博物馆的《蒙娜丽莎的微笑》，这幅超级珍贵的艺术品被威二做人情，还给了意大利，让意大利人感激涕零。另外还有同属卢浮宫三大镇馆之宝的《米洛的维纳斯》，《萨莫特拉斯的胜利女神》，这两件古希腊的文物现在进了德国的博物馆。

　　被威二这么一搞，大英博物馆和卢浮宫博物馆这两个地球上藏品最多的博物馆就废掉了，等到战争结束后，本位面的人还想看什么文物的话，就得移驾其他地方了。想看亚非美洲的东西，基本上就得来中国的国家博物馆了。

　　到了这个时候，同盟国的真金白银等硬通货已经消耗得差不多了，古董艺术品也卖得差不多了，剩下的那些黄金古董都是他们不愿出手的压箱底。而中国又不愿收他们的马克、克朗和里拉，也就是说，他们的支付能力已经严重不足了。

　　再加上他们爆了毛子后，在粮食、稀金等资源上已经有了很多进项，也舍不得花硬通货来买这些东西。所以从今年5月开始，中国和同盟国的贸易额度就大大下降了，反倒是和协约国的贸易额度大幅度上升。

　　这也是科社党政府决定抛弃中立，准备下场的原因。既然你们同盟国没钱了，那就别怪我们不保持中立了。呃，所以说，一切的问题都是经济问题。

　　不过在下场之前，还是需要一些准备工作，文德嗣是最讲道理的人，很讲究吃相的。当然更不能说我们是因为赚不到钱了才和同盟国翻脸。那种直接撕破脸的豪放做法，大概只有毛子才干得出来。

　　……

　　11月9日当地时间上午4点，协约国的一支从英属马来出发的运输船队，在马德拉群岛以东海面，遭到了德国潜艇的伏击。是役，德国的这个由15艘潜艇组成的“狼群”创造了辉煌的战果，击沉了36艘大型商船，但也遭到了协约国护航舰艇的凶猛反击，被击沉了4艘，击伤了3艘，其中U-277受损严重，被迫上浮，在撤离了所有人员后打开通海阀自沉，艇上的48名官兵成了协约国的俘虏。

　　好吧，这样的战斗对于德国潜艇来说，并不算稀奇，比这规模更大，战果更多的“狼群猎杀”多的是。但这次的牺牲品里面，却偏偏有一艘属于中国的大型客轮——弄月号。而且这艘客轮上的乘客并不是士兵和别的武装人员，而是一群来自中国红葫芦会的志愿医护人员。

　　这里要稍微说明一下，“红葫芦会”是一个半官方性质的，从事人道主义工作的社会救助团体。其职能和各国红十字会差不多的，其实当年俺大清也是有红十字会的，但文总却不肯不买账。原因就是他拒绝使用“十字架”这个西方宗教意味浓烈的图案作为中国机构的标志，再说他可是个无神论者，他组建的政党也是叫做“科学社会主义党”，党章里面开宗明义讲的就是“科学”，自然也不能容忍“十字架”这个西方的宗教符号，堂而皇之的出现自己的国家。

　　所以同样职能的组织在中国就成了“红葫芦会”，取“悬壶济世”的意思，标志是全红色调，图案是一个带有两片叶子的葫芦。1913年，国际红十字会承认了这个符号，同时也承认了中国红葫芦会是国际红十字运动的一员。在欧战爆发后，中国红葫芦会向交战双方都派出了一些志愿医护人员，得到了很高的赞誉。

　　而弄月号客轮上的这1500名志愿医护人员，是按计划去替换交战双方已经服务了半年的志愿人员，结果他们居然在大西洋上遭到了袭击。因为遇袭的时候又是黎明前最黑暗的那段时间，绝大多数人都还在梦乡，客轮又是直接被炸成两截，在十几分钟内就沉入海底，再加上当时的水温很低，所以全船1765人只有来得及爬上救生艇的572人获救，其余人全部葬身大海。

　　此事传出后，全球舆论大哗。尤其是协约国的政府和媒体们，全都炸锅了，一个个义愤填膺的样子，简直都跟自家祖坟被扒了一样。而同盟国尤其是德国，就下不了台了。威二亲自向文德嗣发了道歉的电报，并表示愿意赔偿遇难者的损失。

　　在全球舆论沸腾的时候，中国政府和媒体的表现却远远没有协约国同行们那么激动，他们只是表现出了适度的悲痛和遗憾。不过，中国政府事后就开始撤回所有在同盟国的派遣人员了，包括军事观察团、企业机构和志愿人员。而且民间的暗流已经在涌动了。

　　这种事情是可大可小的，就看政府的倾向了。比如同样是美国的船，同样是被人搞沉了，可以是爆发一场战争，也可以是屁事没有，让对方赔钱了事。前者是缅因号，后者是原时空中日战争时那条倒霉的美国船。

　　而交战双方的外交人员都在中国拼命活动起来，双方都希望中国做出符合自己利益的选择。

　　“总统阁下，难道真的无法挽回吗？中德是具有良好的传统友谊，难道就因为一次误会成为敌人吗？”德国驻华大使辛慈急得都要哭了。他心里已经把海军那帮蠢货的几十代祖宗都全部问候了一遍，但这并没有卵用。

　　文德嗣一脸遗憾的叹息道：“哎，大使先生，我本人对于威廉二世陛下和德国人民都是充满了感情，但我们中国是一个共和国，我必须顺从人民的意志……请放心，我们是注重信誉的国家，即使我国人民做出的选择对贵国不利，我们也会严格的执行合同，我们是不会赖账的……”

　　……

　　11月16日，经过持续多轮的谈判和锱铢必较的讨价还价之后，中国和协约国，主要是带头的英法两国终于达成了协议。中国将断绝与同盟国之间的贸易往来，并加入协约国，并在三月内派遣部队参加与同盟国之间的战争，不过中国将不会派遣陆军参加欧洲战场，只负责中东和非洲地区地面作战，对于欧洲战场，将只派出空军和海军。

　　而作为对中国参战的补偿，英法将向中国移交以下殖民地：原属英国的沙捞越、文莱，英属巴布亚，英属所罗门群岛，剩余的法属印度支那。中国也承诺在参与非洲作战后，也不再要求增加中国在非洲的领土和殖民地。

　　11月20日，中国第二届人民代表大会特别会议，以1245票赞成，653票反对，87票弃权的结果，通过了加入协约国，向同盟国宣战的提案。

　　这次“弄月号事件”在后来也被称为“20世纪改变历史进程的重大事件”之一。

　　在多年后，有细心的研究者发现了一些疑点。其一，遇难的近千人当中，只有15个女性，作为护理人员的话，这个比例太低了。其二，弄月号上的船员绝大多数都活了下来，死掉的都是临时的船员。其三，那群遇难者当中绝大多数都不是正规的医护人员，因为他们的名字虽然出现在了一些医院的职工名册中，但国内任何一所医护类学校的学院档案里，都没有他们的名字。而同一批凡是受过正规教育的医护人员，却一个不少的活了下来……等等等等。

　　还有诸如“弄月号沉得太快，鱼雷显得过大”，“那些受过正规教育的志愿医护人员当中，没有一个是当时中国的业界精英”，“据称击沉弄月号的U122号潜艇也被击沉，无法确认”等等疑点。

　　呃，当然这些都是谬论，必须遭到主流媒体的严厉驳斥。如果有谁敢用这些东西来说明“弄月号事件”是“中国的阴谋”，那么他就洗干净屁股吧，准备承担刑事责任吧。


第378章 中国参战

　　共和2759年（西元1918年）11月21日，汉京，人民大会堂。

　　早上10点，文德嗣在汉京的人民大会堂，以中华人民共和国总统、中国人民解放军最高统帅的身份向全国发表了对德国的宣战演说。

　　“……自欧战爆发以来，我国为双方的和平做出了大量努力，我国多次重申，希望双方放弃武力，用谈判解决争端……”

　　“……鉴于德意志帝国对我国志愿医护人员毫无人道的袭击，已经证明该国完全无视国际法，违背了人间最基本的道义，完全偏离了世间公认的良知。为了维护我国人民生命安全，也为了保护世界和平，捍卫人间的公理和正义。我代表中国人民和中华人民共和国政府正式宣布，从即日起，中华人民共和国与德意志进入战争状态。我们不但将尽全力保卫我们自己的人民，还将努力恢复世界和平。我们相信，不论要用多长的时间，和平必将来临！人间的公理正义必将最终赢得彻底的胜利！”

　　“啪啪啪……”掌声，暴风般的掌声响彻全场。文德嗣的话音刚落，会堂里的所有人员全部起立鼓掌，用热烈的掌声表达对于领袖和政府的支持。

　　随后文德嗣又宣布了加入协约国的决议。

　　中国这边的消息刚刚传出，协约国方面就做出强烈的回应，英法美日等国纷纷赞扬中国的正义行为。同盟国如同挨了当头一棒，但他们现在也是心气正高，眼见外交努力失败，也就承认现实了。当天下午3点，同盟国做出回应，奥匈帝国、意大利对中国宣战。一个小时后，保加利亚、土耳其、乌克兰等国也对中国宣战……

　　随着中国的下场，最后一个中立的顶级列强也卷入了此次大战。而随着中国的参战，人革联的小弟们自然也纷纷跟着老大行动了，下午5点到8点，暹罗王国、阿富汗人民共和国、阿拉伯社会主义共和国、波斯社会主义共和国、尼泊尔共和国，先后发表公告，宣布加入协约国，向同盟国宣战。

　　也是到了此时，才称得上是真正的“世界大战”了。

　　文德嗣回到总统府后院，就听到后宫们，咳咳，我是说机要秘书们在八卦。

　　今年是文德嗣的高产年，后宫……咳咳，秘书处的妹子们大半都生了或有了。2月份，顾晓青和顾晓蓝分别生下一儿一女，顾晓媛在5月份，远坂凛在7月份也生下两个女儿，8月份顾晓红和阿尔托莉雅生了一儿一女，10月顾晓菲又生了一对双胞胎小正太，还没生的顾晓晶和宫紫穗也挺着大肚子，预产期是明年2到3月。

　　因为生孩子和怀孕休假的太多，现在机要秘书处的工作量增加了很多。不过目前文总碰过的妹子也就是这些了，其他的妹子也没碰过……

　　“那条船上都是些什么人啊？”挺着大肚子的顾晓晶问道。

　　“有亲西方的买办公知，有心怀满清的遗老遗少，有各族的旧上层，也有朝鲜、越南等地的不安定分子，还有各种反体制人员，主要就是这些不肯好好改造的……”

　　“他们这些人都是在劳改期间吧？怎么才能装的像医护人员和海员呢？”

　　“中社部给他们到各个医院和诊所挂了个名，就成正规医护人员了。还有一些则被挂靠到了航运公司，中社部给他们重新编了档案，如果去查的话，他们很多在劳改期间就开始学习医护技术，还有的是平时爱好自学，但也通过了执业考试，有些甚至还是积年的老中医呢，哈哈哈哈……”顾晓青娇笑道。

　　顾晓菲一脸不爽的说道：“哎，都是些祸害啊，这样算是便宜他们了，这下居然还成了烈士，还要给他们修纪念碑，真是的……”

　　“这也算是废物利用嘛，给点儿好处不算什么，反正他们也享受不了啦……”

　　“对了，这样不会有问题吗？总有认识他们的吧，这些反体制的家伙居然会志愿去欧洲当志愿者，难道大家不会觉得奇怪吗？”

　　顾晓蓝不以为然的说道：“有什么奇怪的，说他们是被志愿的不就好了，是给他们减刑的代价嘛……”

　　“咳咳……”文德嗣干咳了几声，对妹子们说道：“这件事就不要多说了，虽然被人知道也不算什么，但总归脸上不太好看……”

　　“哦，知道了……”妹子们齐声答道。

　　……

　　中国宣战之后，整个国家机器就开动了起来。国内各级政府立刻相应中央号召进行动员，工农业生产开始进行战时体制。当然因为这并非是别人打上门，而是出国远征，所以这动员程度也就不是太夸张，就连日常娱乐和生活物资供应，都不会受什么影响。能让人们感到有些不同的，就是各个大城市和重要地区的戒备程度明显升级了，执勤的军警数量大增。反间谍和反破坏的力度也大幅度上升，很多重要设施、机构和工厂都开始戒严了。

　　这还是新中国建立以来第一次全国动员呢，以前只有中日战争才进行了沿海和东北地区的局部动员，打法国、荷兰和红俄，更是连局部动员都没有。事实上，文德嗣等高层也仅仅是把这次全国动员当成一次演习，检验一下他们建立的应急机制效果如何，也可以顺便看看各地官员的组织能力，以及社会的反应。

　　当然，与平时相比，此时中国的最大不同就是在大举扩军了，原预备役和国民警卫队迅速进行整编，转为现役部队，原本缺编的部队也开始补充至满编。

　　目前中国陆军的正规军已经有25个甲种师（67.5万），40个乙种师（72万），40个混成旅（41万），12个重炮旅（8.4万），6个战车旅（4万），6个骑兵旅（4万），13个陆航旅（5.2万），28个卫戍旅（14万），以及数百个独立性的团营级守备部队和专业兵种部队。此外还有三十几个联勤旅、工程旅等二线部队。总人数达到了300万人，而按照这次的扩军计划，甲种师数量不变，而乙种师和混成旅会扩充到80个，陆航旅要扩充到20个等等，陆军的总兵力会扩充到550万人。空军将会扩充到50万人，海军的目标是70万。

　　作为预备役建设的一部分，几个“民间俱乐部”也开始招收更多的会员，组织更多的活动。顺便提一下，除了原有的射击、驾驶、航海、航空等四大俱乐部之外，近两年又多了一个“武术俱乐部”，这个俱乐部就是以学习和交流各国武术、技击、冷兵器为主要活动，会员以武术和冷兵器爱好者为主。

　　中国当然不会等到扩编好了再打，第一批军队此时已经在土耳其边境了，这是原先驻守在海湾直辖区的8个师。区区一个海湾直辖区当然用不着这么多部队，那地方的居民都没这么多。原本这里也只有一个步兵师和一个混成旅驻守，其他部队是去年参加人革联的“红旗军演”后，就顺便留下来了。

　　在“弄月号事件”发生后，这八个师的中国军队和阿拉伯、波斯两个小弟的军队，在两国与土耳其边境上加强了戒备。宣战之后，阿拉伯和波斯也立马开始全国动员，并把原有的大部分主力部队调到了边境。在宣战之后，中国就向中东增派了15个师和23个旅，往非洲增派9个师和7个旅。

　　同时，中国空军的4个空军师也向中东和非洲转场。

　　相比此次空军和陆军，海军参战的“诚意”要高得多。现有的17艘主力舰，除了今年才服役的李靖号和田穰苴号留在家里训练，还有退居二线作为训练舰的河内号，其余的14艘全部参战。现有的九艘航空母舰，除了刚服役的隋朝号和唐朝号，以及同为训练舰的虞朝号，其余六艘也是全部参战。

　　按照计划，在此次战争中，中国陆军和空军主要是负责中东和非洲战场，而中国海军就不一样了，因为协约国海军现在稍占上风，同盟国的海军根本连印度洋都来不了。所以海军的主要战场是欧洲，准确的说是地中海。

　　……

　　此时在南海海面，一支规模空前的舰队正在向马六甲海峡的方向驶去。这就是以太平洋特混舰队为主，抽调了各大舰队精兵强将组成的中国遣欧舰队。一共有14艘主力舰，6艘正规航空母舰，8艘重巡洋舰，20艘轻巡洋舰，36艘驱逐舰，12艘护卫舰，24艘潜艇，以及38艘辅助舰艇组成。

　　同时，还有一支为数二百多艘的运输船队跟着它们，这是往吉布提运送兵员和物资的船队。它们是搭顺风车，由中国遣欧舰队顺便送一程。

　　在中国遣欧舰队旗舰孙武号的会议室里，舰队的主要军官此时都在这里开会。

　　“我们此次的主要任务，就是和英法地中海舰队一起，组成协约国地中海联合舰队……”舰队司令高玉洁说道：“我们的主要敌人，就是同盟国在地中海的舰队。奥匈和土耳其的海军素质较差，但意大利是老牌海军强国，他们的陆军虽然不行，但海军确实不弱。我们此次是客场作战，同志们绝对不能轻敌大意……”


第379章 航行途中

　　高玉洁海军上将大致介绍了此次的作战目标后，舰队参谋长阮梅碧少将就说道：“大家有什么疑问，现在可以提出来……”

　　他话音刚落，就有人站起来问道：“高司令，如果我们和英法配合，那么谁主谁次呢？”说话的是第二航母支队支队长宫雪图准将。

　　“我们舰队实力最强，当然是以我们为主……”高玉洁毫不迟疑的答道。

　　为这个统一指挥的事情，各国就扯了很多皮，但是中国坚决不肯在指挥权上让步，后来英法没有办法，只好就只好让步。决定在组成联军时，就由实力最强那那一方担任总指挥，如果几方实力差不多，就互相协调后各自行动。此次地中海作战，中国舰队实力最强，自然是由中国方面担任总指挥。

　　“那我就放心了……”宫雪图点点头，坐下了。

　　这时，第五战列舰支队的支队长李昂准将又站起来，问道：“阮参谋长，您刚才说我们的补给港在亚历山大港，我十分怀疑当地港口是否能容纳我们舰队。目前我们就已经有百余艘舰艇，总吨位超过百万吨。到时候还有印度洋特混舰队的部分舰艇加入，亚历山大港有这个容纳能力和补给能力吗？……”

　　“呃，这个肯定是没有的，整个地中海地区能一次性容纳我们遣欧舰队全部舰艇的港口，不会超过五个，都集中在欧洲部分。”阮梅碧无奈的说道：“但是这也没办法，所以我们的舰艇只能轮流进港停靠补给。如果情况紧急，我们可以在港口外的海上补给。”

　　阮梅碧顿了顿，摇摇头说道：“至于补给能力，那里也只能满足一部分，锅炉燃油、燃煤、食品、淡水等通用物资可以就地补充，弹药方面有8毫米机枪弹，20毫米到75毫米的小口径弹药，以及部分航弹等物资可以在港口补充，但航空汽油、130毫米以上的各种弹药，以及鱼雷、航弹，都只能我们从国内运输了。没办法，欧洲国家很多的武器制式都和我们不一致。这个问题只能克服了，国内会加强对我们的物资运输……”

　　其后，其他将领也问了其他问题，舰队司令部都一一作了解答。

　　这场会议开得很长，直到傍晚进了万生群岛（纳土纳群岛）锚地准备泊宿，会议才结束。散会后，其他舰艇的军官都来到孙武号的中部甲板，等待旗舰上的交通艇送自己回去，有些座舰距离比较远或者等不及的军官，就跑到后甲板去坐水上飞机和直升机了。

　　没错，是直升机，中国作为本位面头号航空强国，再一次走在世界前列，成了一个正式装备直升机的国家。

　　大家都知道，直升机的原理就是来自于中国的传统玩具“竹蜻蜓”。被怀疑是穿越者的达·芬奇早在1475年就画了一张关于直升机的想象图。这是一个用上浆亚麻布制成的巨大螺旋体，看上去好像一个巨大的螺丝钉。它以弹簧为动力旋转，当达到一定转速时，就会把机体带到空中。驾驶员站在底盘上，拉动钢丝绳，以改变飞行方向。

　　好吧，这些东西都不太靠谱，严格说来不能算数。但直升机这种东西出现的时间也并不比固定翼飞机晚多久。1907年11月，法国人保罗·科尔尼研制出一架全尺寸载人直升机试飞成功。不过这架名为“飞行自行车”的直升机只能靠自身动力离开地面0.3米，只能连续飞行了一分钟，这架直升机被称为“全世界第一架直升机”。1913年，德国人鲍姆加托，制造了一架共轴直升机并试飞成功，但该型直升机也不能长时间留空，随后第一次世界大战的爆发中断了德国直升机的研制发展。

　　在20世纪初的十几年里，世界上已经有多种试验性直升机相继问世。实现了短暂的垂直升空和短距飞行，为直升机发展积累了可贵的经验，但这些机型都很不成熟，离实用还有很大距离。这个时代的直升机没发展起来，主要是受限于三个技术难关，一是大功率/重量比的发动机，二是如何平衡旋翼旋转时产生的扭矩，三是如何实现飞行控制。

　　不过在用于后世资料的文德嗣面前，这些对于其他人来说难以解决的技术难关都不是什么问题，中国根本不用去走那些弯路。虽然中国没有抢到“全世界第一架直升机”的名头，却在1916年搞出了第一款可以实用的直升机——直-1“蜻蜓”式直升机，这款直升机的外形类似“贝尔47”，除了一名飞行员，可以搭载4名乘客。

　　但是这款直升机并不算太成功，因为它的速度太慢了，最大时速只有180公里，还没水上飞机快，航程短，载重量也低。空军和海军都认为它太小了，连个像样的武器都不能装，哪怕用来运东西也运不了多少，唯一的优点就是可以垂直起降，只适合用来作为训练、联络和观测等用处。但陆军、武警、警察以及农业部、邮政部、气象总局等政府部门，却对这种这种小巧轻便，又不需机场的飞机很有兴趣，空军海军没采购多少，但陆军、武警、警察以及各个政府部门，甚至民间都采购了不少。

　　去年9月，不甘心的昌河飞机厂总算搞出来一款适合各个军种的“大”直升机，直-2“飞马”通用直升机。这款外形类似S-55的直升机就好多了，它的动力系统换成了1000千瓦级的风冷发动机，最大速度200公里，可以搭载16名乘客，或者放置十个担架。这款飞机一出世就受到了欢迎，陆海空三军加上国民警卫队、武警、警察都大量引进了。

　　当然，现在中国的几种直升机虽然都是实用型的直升机，但使用的却是活塞式发动机，最适合直升机的动力——涡轴发动机还在图纸上。受到动力的限制，此时直升机的性能还是无法完全发挥。即使大受欢迎的“飞马”直升机也不例外，它在军队中的主要作用还是作为“飞行救护车”以及“飞行通勤车”来使用的，武装直升机什么的就别想了。

　　当然，在海军当中，它们的用途更多一些，可以用于反潜、海上搜救，以及垂直登陆。也正是因为“飞马”直升机的入役，郑国级水上飞机母舰终于有了适用的飞行载具，现在已经正式改名为“两栖登陆舰”了。为什么不叫“两栖攻击舰”？那是因为这些直升机都没有什么攻击力。

　　当然，主力舰上是没有搭载直升机的，因为主力舰只需要校射机，这些直升机可干不了这活儿。这两架过来运人的直升机都是来自扁鹊号大型医院船，平时是当成“飞行救护车”，客串一下“通勤车”也不是不可以。

　　……

　　“同志们按照名单来，让远的先走，让远的先走……”孙武号的副舰长举起喇叭招呼着。“第一批，五巡、三驱、六驱、八驱。第二批，六巡、一潜、四潜……”

　　第一批的军官按照顺序进入交通艇，中部甲板的吊车吊起这艘交通艇，嘎吱嘎吱的放到海面。

　　李昂的座舰比较近，前几批还轮不到他。他突然发现二航的宫雪图也在，就笑着问道：“咦，航母派军官怎么不去坐飞机？”

　　“我的周朝号又没多远，就不和那些离得远的抢位置了。”宫雪图笑着说道。

　　这两个也算是不打不相识，这倒不是因为航母派和战舰派的分歧，而是因为宫雪图的出身。

　　因为宫雪图不是中国人，他原名真宫寺雪图，一看名字就知道是日本人，准确的说他在20岁之前是日本人。宫雪图的祖父当年是太平天国的将领，太平天国起义失败后，不愿降清的宫老爷子就逃到了日本仙台。后来与当地的真宫寺家联姻，改姓为“真宫寺”。到了宫雪图这一代，除了受到祖父影响，对于中国抱有很深感情外，已经和普通的日本人没什么两样了。

　　后来真宫寺雪图成为日本海军的公派留学生，在英国格林威治皇家海军学院留学，正好和李昂是校友。真宫寺毕业之后，原本以为可以在日本海军大显身手，但却正好遇到日本当时兴起的排华风潮，他被查出是中国人后裔，于是政审就不过关了。虽然没有直接开除，但却不准他上舰了，倒霉的真宫寺就被发配一样撵到舞鹤镇守府，到岸上去守港口去了。

　　1907年6月他祖父在去世前告知，其年幼时过世的父母真宫寺一马夫妇不是意外，而是被日本激进分子所害，于是他对日本政府彻底失望了。这时，他得知中国正在进行反清革命，受到祖父影响一直仇视俺大清的真宫寺雪图就心动了。

　　于是他就直接向上级请求退役，舞鹤镇守府对于这个“支那人的孙子”也没什么感觉，见他请辞也是巴不得，毫不迟疑的批准了。1908年，真宫寺雪图改回本姓后，就跑到中国来投奔文总的科社党了。

　　宫雪图投靠科社党的时间比李昂还早些，他没有李昂那么多幺蛾子，去搞什么“投名状”，直接就跑到武昌去报名了。后来在海军的成立大会上，眼尖的李昂发现这个日本同学，虽然他们在学校没什么交情，但李昂对这个经常宣传“总会有方式打破大舰巨炮决定海权的现状，使得后进国家能具有一拼之力”之类言论的日本同学还是有印象的。

　　一个日本人混进了新中国的海军，这一定是间谍来着！警惕性很高的李昂同学马上就向海军宪兵队举报了这个“日本间谍”，把躺着中枪的宫雪图抓进去喝茶了，然后才发现是一场误会。

　　事后，两人也因为这件事熟悉起来，不过因为战术思想和理念上的冲突，却也算不上朋友，反倒是对手。

　　两人又聊了几句，就听到那位副舰长再喊：“这一批的准备上船，四战、五战，一航、二航……”

　　“哦，该我们上船了……”

　　……

　　轩辕号战列舰。

　　在爪哇海战结束后，李昂同志终于如愿登上了战列舰，晋升海军准将军衔，成了第五战列舰支队支队长，兼轩辕号战列舰舰长。

　　该舰是伏羲级的五号舰，与神农号组成了第五战列舰支队。按照中国海军的编制，战列舰和正规航母是两艘一个支队，然后两到四个支队组成一个纵队。

　　李昂回到座舰，就向副舰长问道：“防鱼雷网放下了吗？”

　　“已经放下了，夜间值班人员也安排好了……”副舰长答道。

　　“嗯，这里虽然不是德国潜艇的活跃区，但也不能放松，凡是泊宿和夜航都要放下防鱼雷网。锅炉不要全停了，保持一半压力……”李昂又吩咐了几句，就回到舰桥。

　　“真是的，居然要在这里泊宿，万生锚地根本不适合停泊大规模的舰队……”

　　政委陆一山笑道：“呵呵，因为要等法国人的船队，并把他们送回法国。这是政治问题啊，军事行为也要为政治服务。”

　　“就是那些从印支撤离的法国人吗？”

　　政委点点头：“没错，法属印支已经开始移交了，他们当中的一部分人要回国，大约有两三万吧……”

　　参谋长也笑着说道：“英法现在都在从远东收缩力量，此次世界大战，无论输赢，欧洲列强都是元气大伤。远东这里他们是守不住了，与其被人打得吐出来，还不如现在做顺水人情交给我们，以换取我们的支持。”

　　“现在远东成为我国的势力范围，已经是国际上公认的事实了。这才建国不到十年呢，感觉真像做梦一样……”李昂也很感慨的说道。“就是马拉半岛还有点儿碍眼，要是把那里也拿下来，整个南海就彻底成为我们的内海了……”

　　政委笑道：“大英帝国虽然衰落，但还没这么快，反正金州岛（苏门答腊岛）是我们的，马六甲海峡我们掌握了一半，这倒是无所谓。而且我们这一年拿到的地盘已经很多了，再多就消化不良了……”

　　“确实如此……”李昂也笑着说道：“不过，这次我们的对手居然还有我们自己制造的军舰，这种自相矛盾的感觉真是有些奇怪……”

　　“你是说土耳其海军？”

　　“是啊，我都觉得，我们的船厂是不是太厚道了，外销战舰用不着那么好吧。这点儿应该学英国人……”

　　“我们可没有英国人在世界海军的地位，要是跟他们一样用次品，人家就不会来找我们买船了。”政委这时神秘的笑了笑：“不过，这次可能不用担心土耳其的海军。恐怕在我们到了地中海之后，他们就不一定会成为我们的对手了……”


第380章 土耳其革命

　　共和2759年（西元1918年）12月23日，傍晚，伊斯坦布尔。

　　明天就是平安夜了，所有的西方国家都在准备第二天的节日活动，就连卷入战火的那些国家也不例外。不过，这和土耳其没啥关系，尽管他们国内也有大量基督徒，但这并不能影响官方的态度，作为一个绿教国家，他们对于敌对宗教的节日是反对的。

　　不过在进入20世纪后，土耳其已经衰到姥姥家了，在连续被欧洲暴打之后，已经傲娇不起来了。为了和欧洲国家搞好关系，免得再挨打，他们对于基督教的节日也就睁只眼闭只眼了。在现在的土耳其，圣诞节虽然还没有得到官方承认，但也公开进行庆祝活动了。

　　在伊斯坦布尔城南有一座独栋别墅，这是德国锋锐公司在本地的产业之一。这家德国公司是1907年开办的，他们的老板莱茵哈特很有本事，连续几次生意都赚了大钱，还从中国引进了不少先进的专利技术，不到五年时间就把这家公司发展了一个新兴财团。现在锋锐公司已经收购了西门子、梅赛德斯·本茨等老牌公司，成了德国数一数二的机械、电气类的垄断寡头。

　　这家公司在土耳其也有大量业务，比如现在伊斯坦布尔的市政照明工程，就是打包给这家公司的。以德土两国的亲密关系，锋锐公司在伊斯坦布尔买下一片地产也是再正常不过的事情。这栋别墅正是锋锐公司一位高管的私宅。

　　“突突突……”此时天上正飘着细雨，一辆本茨牌轿车在寒冷的雨夜中疾驰而来，排气管喷出的白雾不断消散了空气中。嘎吱一声，轿车停在了这栋别墅门口，几个人下了车，这几个人都穿着风衣带着礼帽，衣领翻得高高的，帽檐压得低低的，几乎看不到脸。他们下车后，就警惕的四处张望着。

　　门卫走过来说道：“一切正常，你们进去吧……”

　　这几个人也不说话，和门卫点点头就推开门进了房间。他们进了房间后，没有上楼，而是绕过楼梯走到地窖的入口。一个穿着风衣的德国人站在门口，从风衣下凸起的形状可以看出，是德国的MP16冲锋枪（原时空的MP18）。

　　这个德国人见到他们，就用类似咏叹调的腔调吟诵道：“为什么伊斯坦布尔的天空如此鲜红……”

　　“那是人民的意志在燃烧……”进屋的三个人都摘下帽子，其中一人顿时回应道。

　　“你们来晚了……”德国人说道。

　　“不算晚，因为路上有很多黑暗……”

　　看到暗号都对上了，德国人才打开了地窖门。

　　地窖里灯火通明，里面放满了酒桶和木箱，在这些东西之间留着一条弯弯曲曲的狭窄小道。三个人在这条狭窄的小道中绕了好一会儿，才走到尽头。而这里却用木箱堆成了一个掩体，后门是一道很窄的铁门。

　　两个土耳其人站在掩体后，手里MP16，腰间都是鼓鼓的。其中一人抬眼看了看他们，就伸出手对箱子上指了指，说了一句：“拿出来，放在这里……”另一个人把枪口指着他们。

　　进屋的三个人马上从衣服里掏出一张扑克牌，递到那个守门人指着的箱子上。这扑克牌看起来平平无奇，和市面上常见的没啥区别。守门人接着扑克牌看了看，又把胸前的夹鼻眼镜戴上，这时在他的视线中，扑克牌上就多了一些凌乱的字母和数字，以及一幅栩栩如生的半身照片。

　　守门人仔细对比了一下他们和照片，就露出笑容，朝旁边让了一步：“森图尔克同志、尼哈特同志、桑利同志……欢迎你们。”

　　“谢谢……”三个人也不多话，就直接走到铁门前，这时铁门自动打开，他们毫不迟疑的进去了。

　　进去之后，又是一段向上的甬道……当他们到了目的地，已经是一间窗帘拉得死死的大房间。

　　此时，房间里已经坐满了人。

　　坐在主位上的那位表情严肃的中年人就是奥斯曼帝国的萨洛尼卡、马其顿和色雷斯总督，陆军上将，土耳其科学社会主义党党主席凯末尔（去年奥社党改名为土社党了）。坐在凯末尔身边的，是土耳其科社党二号人物，萨洛尼卡市长聂富莱斯。

　　“主席同志！”三人向凯末尔行了个礼。

　　凯末尔点点头，说道：“森图尔克同志、尼哈特同志、桑利同志，就差你们了，赶快坐下，开会了……”

　　原本凯末尔在巴基斯坦干得好好的，带着自己的嫡系把英国的印度师打得鬼哭狼嚎，把协约国撵回了西奈半岛。但局势稳定后，青年党政府的三巨头又不安了，他们唯恐凯末尔的势力再次膨胀，于是他们很快就派了自己的心腹来接替前线的指挥权，把凯末尔踢回欧洲去了。

　　嗯，当然不是直接撸，怎么说老凯也是战争英雄，他们用的办法是明升暗降，给老凯又加了一个色雷斯总督的头衔，晋升为陆军上将。名义上是他去防备希腊。但希腊哪里还敢开战？要防备他们边境上摆几个师就好了，需要把土社党的十万精锐调过去吗？想起这事儿，老凯就是一肚子的火。

　　现在土耳其的局势已经非常危险了，三巨头都是政治斗争家而不是政治家，他们连出昏招，干了不少蠢事，越搞越不像话了。

　　这次会议并没有什么套话，凯末尔直截了当的说道：“同志们，现在我们的祖国正在被青年土耳其党带入了深渊！”

　　……

　　凯末尔一点儿没夸张，自从中国参战以来的这一个月，土耳其倒大霉了。

　　中国、阿拉伯、波斯、阿富汗四国联军从大马士革直到里海西侧的战线上，同时向土耳其发起了猛烈的进攻。

　　此时的土耳其军队除了凯末尔掌握的那一部分，其他的部队早已腐朽不堪，军官们尸位素餐，腐败横行，士兵们思想混乱、士气低落，阶级矛盾非常激烈，大部分军队连日常训练都维持不了。当初在南高加索打赢了俄国，是因为他们比联军赢了俄国，并不是他们有多强。

　　反观他们的对手，人革联各国的军队却是官兵上下一致，训练严格，装备精良，给养充足，士气高昂，并有严格的组织体系。

　　这种仗就是用膝盖想也知道谁胜谁负，所以土耳其就悲剧了。11月28日，青年党政府最精锐的部队第一战车师在黎巴嫩被全歼，原本他们引以为豪的狼獾坦克遇上更强的同类——红狼，被打靶一样干掉了。高加索的部队在埃里温也遭到惨败，11月30日，中国和波斯、阿富汗的三国联军再次歼灭了土耳其七个主力师。于是同时，原先龟缩在西奈半岛的英印部队看到机会来了，也向对面的土耳其军队发起进攻。

　　精锐尽失的土耳其军队就被打掉魂了，随后就是连战连败，一溃千里。开战才一个月多点，土耳其不但丢掉了从俄国手里抢到的南高加索地区和所有阿拉伯地区，就连本土也丢掉了好多。现在从阿达纳到锡瓦斯、黑海一线以东，已经被协约联军占领了。

　　以土耳其军队的表现，再用一个月估计协约国就能打到安卡拉了，甚至兵临伊斯坦布尔城下也不是不可能。

　　到了这个时候，青年土耳其党政府也顾不得什么“尾大不掉”的顾虑了，赶紧调动凯末尔去抵抗东边抵抗协约国的进攻。不过到了这个时候，凯末尔等土社党高层也发现自己的机会到了。

　　此时，青年土耳其党政府最得力的几个精锐嫡系部队，如第一战车师、第一骑兵师等等，都已经被以中国为首的协约国部队消灭。而其余的嫡系部队，也被消灭得差不多了，现在正是青年土耳其党最虚弱的时候。

　　土社党高层都很清楚，随着中国的下场，同盟国的失败只是时间问题，要是现在还不赶快止损，等到彻底失败的时候，土耳其就是真的完了，割地赔款都是小事，到时候还有没有土耳其都是个问题了。

　　凯末尔等人就准备趁机发动革命，夺取政权，并与协约国媾和，或者干脆反手加入协约国。这样的话，至少能保住土耳其的核心部分。在联系了中国之后，他们终于下定了决心，准备发动武器起义。

　　“今天，我再次向首相恩维尔帕夏提出退出同盟国与协约国媾和的建议，但还是被他拒绝了。现在我们的国家已经面临最危险的时刻，土耳其不能再这样下去，是时候纠正这一切的时候了！”凯末尔一脸坚定的说道：“因此我宣布，明天按原定计划发动起义！”

　　“万岁！万岁！”土社党骨干们纷纷起立欢呼。他们等这天已经等了很久。

　　……

　　12月24日下午，马尔马拉海。

　　苏莱曼大帝号战列舰在8艘轻巡洋舰和驱逐舰的护卫下，正在这片内海里缓缓航行，它们这是在返回伊斯坦布尔港的途中。马尔马拉海这里是土耳其最安全的海区，周围都被土耳其的领土包围，在这里航行可以说是完全不用担心什么。

　　不过呢，从前几天开始，军舰上的气氛就变得有些奇怪，很多士官、水兵和下级军官经常聚在一起低声交谈，并且神情兴奋，看向长官的目光也变得大胆起来。不过大多数的青土党军官们并没察觉这一点，出身权贵的他们当然不会注意这些下层平民出身的家伙，平时是连看都懒得看一眼。

　　大家都说海军是“贵族化的军种”，不过多数都是指它们的装备价格太贵了，或者是指人员培养需要很长时间。不过奥斯曼土耳其帝国却是把海军真正的搞成了“贵族的海军”，在这支军队里能干到什么程度完全看出身，如舰队司令、舰长等要职，全都要出身权贵家族的军官才有资格担任。平民出身的就算再有能力，也只能当副职，并且也很难升到将军。即使是青土党掌权，把那些保皇派贵族都撸掉了，但用的也是他们自己的新贵，屁民们就别想了。

　　在航海舰桥上，舰队司令贾马尔中将有些失落的自言自语：“哎，可惜这几年海军发展速度太快了，这才五年不到，我们的苏莱曼大帝号就不再是最强大的战列舰了……”

　　舰长伊尔汗上校忧虑的说道：“阁下，中国人的舰队已经在途中了，要是他们到了地中海与英法汇合，局势就危险了。和苏莱曼大帝号一样的战列舰，他们有八艘，更强大的孙武级有四艘……最麻烦的是，陆军现在连战连败，已经顶不住了……”

　　“不用担心，我们已经向德国求援了，他们很快会赶到的。德国陆军天下无敌……”贾马尔说道。仿佛给自己打气一般，他显得比德国人自己还有信心。

　　“可是，现在协约国在西线的攻势加强了，德国人恐怕也……”伊尔汗话音未落，就注意到旁边的安卡拉号巡洋舰发来灯光信号。

　　“……本舰发动机故障，需停车维修……”安卡拉号一边发灯光信号，一边挂起了信号旗。

　　贾马尔暗叹倒霉，只得吩咐：“停车吧……这些家伙怎么不用无线电？咦，他们连信号旗都挂错了，怎么全是红旗？”

　　“信号兵肯定是帮新手，平民就是靠不住……”伊尔汗皱眉说道。

　　苏莱曼大帝号刚刚停车，又有几艘护卫舰艇发来同样的信号，表示自己发动机故障，开不走了。而这些舰艇也相继挂起了红旗。

　　“哈坎，你去看看，到底怎么……”伊尔汗隐隐觉得有些不对头，就向大副命令道。

　　不过，大副却一动不动，反而用一种奇怪的眼色看着他。

　　“你怎么不去……”伊尔汗正想训斥这个家伙，这时门外突然传来一阵急促的脚步声，随即传出一声卫兵的呵斥，接着就是几声枪响。

　　众人正惊疑不定，“哐当……”一声，舱门被人用力撞开，接着一个中尉带着一队士官和水兵冲了进来。几十只黑洞洞的枪口指着舰桥里的军官们。

　　“先生们，请交出武器，配合点，否则我们很容易紧张……”中尉很有礼貌的说道。

　　“混蛋，你们想叛乱吗！”这时，一个参谋突然站起来，准备掏枪。

　　“呯……”一声枪响，参谋头上爆出一朵血花，吭都没吭一声，就像条破麻袋一样仆倒在地。

　　众军官回头一看，只见大副哈坎手里正举着一把手枪，枪口还冒着一股淡淡的青烟。

　　“你……你们想干什么？”贾马尔脸色惨白。

　　“将军，我们起义了！这个国家需要拯救！”哈坎淡淡的说道。


第381章 南洋的科考团

　　12月25日，南太平洋特区，林嵁岛（新几内亚岛），从渊湖（默雷湖）东岸。

　　“……随着苏莱曼大帝号战列舰的一声炮响，革命的烈火燃烧了整个伊斯坦布尔……”收音机传来播音员激动的声音：“……革命的群众跟随着凯末尔将军，冲进了内阁大楼……土耳其反动势力的代表，屠杀亚美尼亚人民的主要刽子手之一，现任首相恩维尔，被愤怒的革命群众带到广场，进行了公开审判……由革命群众组成的特别军事法庭，将会对以恩维尔、塔拉特等三大帕夏为首的【统一与进步委员会】的成员犯下的反人类罪、谋杀、贪污、伪证等罪行进行审讯。”

　　“……伊斯坦布尔时间12月24日下午3点，革命领袖凯末尔将军宣布建立土耳其人民政府，同时宣布土耳其退出同盟国组织……协约国组织对此表示赞赏。汉京时间今天上午9点，我国政府率先承认土耳其人民政府为土耳其唯一合法政府……”

　　一帮人蹲在凉棚下，围着收音机聚精会神的听着。他们的表情随着播出的内容不断变化着，时不时的发出或惊讶或喜悦的声音。

　　这里是一处位于从渊湖（默雷湖）东岸的科考营地，由来自各个领域的上百名学者组成，新管委从几个保安公司当中选出了100多人，又从当地武警里选了一个排作为骨干，组成了一个加强连规模的护卫队，沿途保护专家们的安全。还从选了七八个靠拢政府、熟悉地形的当地土著作为向导和翻译。

　　此时正是中午，营地的伙房里飘出阵阵饭菜的香味。说是伙房，其实也就是一个从树干和帆布搭成的木棚，擅长野外生存的职业保安们用当地的热带树皮做了一个烟囱，看起来倒也似模似样。

　　“开饭了，开饭了……”一个穿着“民工迷彩”的保安钻出伙房，就扯着嗓门大喊着。他回头对旁边的助手说道：“三狗子，去请先生们吃饭……”

　　那小伙子答应一声就一溜烟的跑到那个凉棚外，对那些听收音机的人恭恭敬敬的说道：“各位先生，开饭了……先生们，先吃饭吧……”

　　中国民间历来就尊重知识，这吃来的保安也知道这些政府派出的专家都是有大学问的，态度都恭敬得不得了，完全看不出他们以前都是些土匪、马贼、袍哥、刀客啥的。

　　此时，新闻也正好结束，一个专家就站起来：“哦，吃饭了，大伙先去吃饭吧。”

　　餐厅也是那座凉亭差不多的结构，一座用树干搭出来的高脚平台，下面洒了很多石灰和驱虫药。平台上用树干、树枝和帆布搭了一个大雨棚，四周用帆布围了一圈遮挡风雨。餐厅放着几张大长方桌，每张桌子都能坐四五十人，桌子旁摆着原木做的凳子，就是直接把水桶粗的树干锯成一段一段的当凳子，虽然不太好看，但绝对结实得很，就是坐头大象上去都没问题。

　　里面这些的桌椅也是新鲜的全实木家具，因为太新鲜了，还残留着木材特有的清香，当然做工就不要提了，保安们又不是专门做木工活的，能用就好。这些专家也是经常跑野外的，却也能习惯，再说这已经比他们以前的条件好了不知多少倍。

　　香喷喷的饭菜很快端了上来。有飞艇送来的各种罐头和冷冻食品做的中餐，也有保安们打来的野味，还有向导们森林采集的当地特色食物，比如多种浆果、很多种类的香蕉和当作主食的西米椰子。

　　烤野猪腿、西湖醋鱼、午餐肉鸡蛋羹、红焖大虾、凉拌海带丝、烤香蕉、西米点心……十几道菜和几大盘水果陆续摆上桌子，还有米饭、面条和馒头几种主食，以及几种酒和饮料，还有一个装满碎冰块的保温桶。

　　“各位先生，这野猪是今天早上吴队长带人打的，拉回来还在喘气呢，新鲜得很。中午是烤猪腿，晚上是红烧肉和糖醋里脊。各位请慢用……”大师傅笑着介绍道。这里的几个厨师也是新管委从泗水和吕宋那边请来的专业厨师，专门为这些专家服务。

　　“现在政府对我们这些人可真是太体贴了，现在咱们在野外考察的，比在家里还舒服。”一个专家吃着饭，忍不住说道。

　　另一个专家也说道：“是啊，吃得像过节一样好，还派了一个连的人保护咱们，连住的房子也是用飞艇吊运过来的新型活动房，保温又隔热，还配了空调呢。营地里配有发电机，什么电器都有。就是家里都没这么舒服。国家给了这么好的条件，要是不做点儿成绩出来，自己都不好意思啊……”

　　这时，考察团团长说道：“大伙吃了饭，休息一下，就开始把自己的成果汇总一下，到月底我们要交报告上去。中央和新管委都等着呢……”

　　“没问题……”大伙都轰然应是。

　　……

　　鲁夏铭也在这群人里面，他把日本东伏见宫亲王治好后，就又被上级派到南洋来考察热带传染病来了。此时，他正和旁边的一个农业学家聊天。

　　“鲁医生，你说的这些热带病好可怕啊，要是咱……”这个农业学家叫丁颖，年纪也不大，听了鲁夏铭描述的那些热带病，不禁有些头皮发麻。

　　“哈哈哈，你怕什么，咱们出来都是打了疫苗的，什么热带沙眼、黄热病、疟疾等等，病菌病毒啥的都不用担心。营地的卫生也是我们亲自检查，严格按照流程来的，寄生虫什么的也不用担心。再说还有我们医疗组的人在呢，就算你万一不幸中招了，我们也能把你捞回来。请记住，我大中华的医学技术世界第一！”鲁夏铭很自傲的说道。

　　“好吧，鲁兄弟，我就靠你了……”丁颖连忙说道。

　　“放心好了，你只要记得出营地工作的时候，一定要穿戴好防护用品，那些药膏也得抹上，那就基本上不会有什么问题了……”鲁夏铭连忙安慰了几句，要是把人吓跑了，他肯定会挨批的。于是他就连忙转移话题，问道：“丁博士，你们农业组在这里调查得怎么样？这里好种田吗？”

　　“这个问题啊……”一提到专业，丁颖马上就进入状态了。“这地方怎么说了，农业条件非常的极端，差的地方差得要死，好的地方就好得要死。这里的平原反而不适合种田，因为受高温多雨影响，淋溶作用旺盛，平原土壤的养分很容易流失，土地非常贫瘠。只有那些有较厚沉积土的山间盆地，以及有肥沃的火山土的地区才适宜于农业发展。”

　　鲁夏铭也连忙附和：“哦，我也听说过，这种热带雨林又被称为绿色荒漠……”

　　“呵呵，那不过是和好地比较而言，世界上哪有什么绿色荒漠，说这话的人一定没见过真正的荒漠……”丁颖却是一脸的不以为然，他说道：“所谓贫瘠也是相对而言，这里主要是砖红壤和赤红壤为主，再怎么贫瘠，也比咱们本土的那些荒漠土也就是砂土好多了。你不知道，咱们的绥远、甘肃的西部，新疆和外蒙的大部，还有柴达木盆地等地区，都是最贫瘠的荒漠土，面积很大，差不多要占全国总面积的六分之一！这边的红土虽然不算好，但也可以种不少东西，只要是多年生的，根系深的作物都可以呢。而且这里气候温和又没啥季节变化，降雨量又多，没有台风……总的来说，这里的农业条件还是非常好的，只要政府有心开发，绝对又是一片宝地……”

　　“但据我了解，当地的土著人几乎不种田啊。”鲁夏铭好奇的问道。

　　丁颖很不屑的说道：“那是，他们哪里需要种田？这里自然条件这么好，物产这么丰富，他们就是天天睡大觉都能活下来。像猴子一样，饿了上树，渴了下河，靠天吃饭就可以了……这样的地盘给他们就是浪费了。”

　　说着，他又神秘兮兮的说道：“再说，现在我国已经搞出了一种叫木禾的多年生粮食作物，特别适合这种环境……”

　　“木禾？那是什么？”

　　“一种样子和树木差不多的新型粮食作物，借用了木禾这个名字，你平时一定很少看过神话……”丁颖正说的高兴，外面突然传出几声人类的惨叫。

　　……

　　众人一惊，立即停下了筷子，正在聊天的也住嘴了。

　　“嗷嗷嗷……呜呼呼……”营地外的丛林里又传来了几声像猫像豹又像虎的吼叫声，接着就是一串炒豆般的枪声。

　　“怎么了？”专家们都有些慌乱。

　　“刚才那是我们军猫的叫声，它们的叫声很特殊，和其他猫科动物不同。前面那几声是示警，后面就是猛兽攻击时才会发出的声音……”一个动物学家推了推眼镜，很肯定的说道：“看来是遇到敌人了……”

　　这时，几个武警跑了进来，带头的中尉对他们说道：“不用担心，是当地土著暴徒来攻击我们，很快就能消灭。为了安全起见，请大家跟我来，暂时到掩体内呆一会儿。等我们消灭了那些家伙再出来。”

　　这时一个保安也急匆匆的跑了进来：“医生，我们需要医生，有人受伤了……”

　　鲁夏铭连忙站出来：“我是医生，虽然不是外科，但只要不是动大手术都可以对付……”医学组的其他几个也站了出来。

　　那保安连忙说道：“外伤不重，是中了毒箭……”

　　“毒箭？我也去，我可以帮忙辨认毒素。土人们一般都是使用生物毒素……”刚才那个动物学家也站了出来。

　　“快拿上他们的器具，快去救人……你们都需要什么，让他们去拿。”武警中尉说道。

　　很快，保安带着一帮医生匆匆忙忙赶到营地大门口，就看到两个保安脸色发黑的躺在地上，几个同伴在傍边紧张的照顾。这时远处的丛林中不断传来军猫的怒吼，还有枪声，以及土人的惨叫声。

　　鲁夏铭跑过去一看，发现这两个人现在已经昏迷不醒，一个人是肚子上挨了一箭，还有一个人是大腿，箭头已经取出了，但伤口已经乌黑。

　　“呼，好厉害的毒箭……”几个医生都被吓了一跳，连忙上去七手八脚的施救。

　　鲁夏铭看到还有个向导在旁边吓得发抖，就上去问道：“是什么人来袭击？”

　　“奥洛卡瓦……奥洛卡瓦人，他们都是吃人的魔鬼！他们会吃人，会把敌人活活吃掉……”那个向导脸都白了，用还算流利的汉语说道。

　　“卧槽，那么他们用的什么毒箭？他们箭上的毒是什么……”鲁夏铭追问。

　　“不知道，只有他们知道……传说那是奥洛卡瓦人和魔鬼交换的毒药，只要一点点就能毒死一头野牛……”向导吓得够呛。

　　“不知道毒素类型，看来只有暂时用通用解毒血清控制住情况再说……”鲁夏铭连忙说道。两个医生连忙取出通用解毒血清，给两个人注射了。

　　那个动物学家拿起一支正在闻着，很快他又从保安帮他拿来的箱子里取出一堆仪器和器具，就开始忙活起来。

　　“王博士，是什么东西？”鲁夏铭连忙问道。

　　王博士头也不抬，说道：“看起来，有些像是两栖动物的毒素……嗯，如果我没看错的话，这应该是以箭毒蛙的毒素为主的混合毒素，另外两种都是植物毒素，毒性不强，并不致命，用通用解毒剂就可以了。只要解除了箭毒蛙毒素就可以救命……”

　　“箭毒蛙毒素吗？”鲁夏铭连忙跑到药箱前翻起来：“银环蛇，不是……蝮蛇，不是……毒蜘蛛，也不是……哦，这是，箭毒蛙……果然有，哈哈哈……”

　　“太好了！快给他们注射！”众人都松了口气。

　　……

　　这时，枪声停了。过了一会儿，十几个保安和几只军猫回到营地。

　　“吴队长，怎么样？”一个守卫的武警战士问道。

　　带头的那个就是打野猪给他们吃的吴队长，这家伙一脸得意的说道：“呵呵，土人一个都没跑掉，全被咱干掉了，一共27个。咱家大猫太管用了，有几个家伙爬树上，钻草丛里，都被咱家大猫给掏出来了，哈哈哈哈……”说完，宠溺的拍了拍身边那只大得像狼狗的军猫。

　　那军猫也很开心的在吴队长腿上蹭了蹭，要不是它牙齿和爪子上还留着血迹，看起来就和一只撒娇的小猫差不多。

　　“老五和黑娃怎么样了？”他这时也看到正在治疗的两个中毒者。

　　“情况已经稳定了，暂时没有生命危险。不过我还是建议把他们送到后方医院去……”鲁夏铭放下听诊器说道。

　　“没问题，我马上联系家里，让他们派直升机来。”武警中尉也过来了。

　　“草他老母的土人！”吴队长骂骂咧咧的走到广场中间，杀气腾腾的叫道：“弟兄们，今儿要不是咱家大猫管用，差点儿就被土人把咱老窝摸了，老五和黑娃中了他们的毒箭，奶奶个熊！大猫们表示它们找到了土人老窝，现在留下一个小队看家，其他都跟我来，今儿老子一定要端了他们老窝，杀全家！”

　　“好，吴老大说得好！杀他狗日的全家！”那帮前土匪们都兴奋的叫嚣起来。他们在转职成了特种保安之后，在新领土是混得如鱼得水。以前当土匪哪有现在这么爽？

　　“吴队长，请等一下……”鲁夏铭突然想到件事，连忙叫住吴队长：“如果方便的话，请留几个活的，我们需要一些当地的人，研究他们身上的抗体……”

　　“活的当然没有问题，我又不是真的杀光他们，杀掉那些动了手的就是，剩下的那都是钱啊！这个部落应该比较大，起码两三百人，到时候你要十个都行……”吴队长残忍的笑了笑，对部下叫道：“带上咱们吃饭的家伙，抓钱去……”

　　“好嘞……”前土匪，哦，保安们从屋里搬出了几个手提箱。

　　“这是麻醉枪？你们用麻醉枪吗？这不是抓野兽的吗？”王博士好奇的问道。

　　“对啊，这就是咱们吃饭的家伙。他们吃人肉，和野兽也没区别……”吴队长歪了歪嘴，不以为然的说道。

　　看到周围的专家有些脸上露出不忍的表情，吴队长就笑呵呵的说道：“这也是当今圣上，哦，不，文总慈悲，不喜欢杀人，要是换个皇帝，早把这些吃人的玩意儿全宰光了。袁副总理他老人家照顾我们这些人，我们只要抓到这些不服王化的土人，就可以交给新管委，他们会付报酬给我们。所以对我们来说，那些土人就是钱……”

　　说完，这帮人就兴冲冲的走了。

　　“张中尉，这样随便抓人干活好吗？”王博士忍不住问道。

　　张中尉很有使命感的说道：“博士，这是对他们进行劳动教育，这是为了提高他们的文明程度，为了尽快地让他们进入到文明社会。你想想，我们这个世界居然还有这些吃人的蛮族，这不是很令人震惊的事情吗？所以，我们决定采取集中学习的方式，来帮助这些人迅速的进入文明社会。他们会在矿山、工地学会现代工业知识，也会在农场、种植园学会现代的农业知识，并同时学习我们的先进文化。难道你认为让他们继续保持吃人的习惯更好吗？”

　　“呃，我不是这个意思……”

　　“我明白你的意思，你是觉得这样做不太人道吧，但是你觉得他们现在能称为真正的人吗？任何事情都是有代价的，要想快速的提升他们的科学文化水平，提升他们的文明程度，必然会有一些阵痛，这是文明的阵痛，是值得的……”张中尉一脸圣洁的说道。

　　“呃，好像是这样……”王博士被说服了，露出一脸“你说得好有道理，我竟然无言以对”的表情。


第382章 地中海风云（一）

　　共和2760年（西元1919年）1月21日，汉京。

　　“凯末尔的革命也能叫社会主义革命吗？不！这分明就是用社会帝国主义代替了封建帝国主义，这是帝国主义政权之间的内讧和交替，绝对不是社会主义革命！”

　　“……中国科社党就是社会帝国主义的最大源头，他们支持帝国主义战争，宣扬狭隘的爱国主义，抵制国际主义，宣扬民族沙文主义来欺骗和毒害工人阶级，这是对马克思主义和无产阶级的彻底背叛……中华科社党的首领文德嗣篡改理论，肆意曲解社会主义，阴谋分裂社会主义阵营……”

　　“……文德嗣本身就是世界上最大的资产阶级之一，最大的剥削者之一，那个如贝希摩斯一般的庞大跨国财团——星科集团就是他的私人产业，而星科集团又控制了中国60%以上的重工业，30%以上的轻工业，25%以上的农牧业，它是中国乃至亚洲最大的托拉斯垄断财团，它的掌控者文德嗣也是亚洲最大的资本家！一个垄断资本家居然自称社会主义者，他还自称开创了最符合现实世界的社会主义理论，这恐怕是本世纪最大的笑话！”

　　“……所以文德嗣从来不宣传无产阶级专政，他很狡猾的使用了‘劳动者’来偷换‘无产阶级’的概念，并将和他一样的剥削者们也称为管理型劳动者，因此这个所谓的文德嗣修正主义集团是比资本主义更隐蔽，也更狡猾的剥削集团……总而言之，文德嗣所编造的‘科学社会主义’并不是真正的社会主义，对帝国主义进行了一番美化包装后的产物，从本质上就是反马恩的，反共产主义的！”

　　“真没想到，这《真理报》都出中文版了啊，啧啧……”这张中文版《真理报》看得文德嗣嘴角直抽抽，整张脸都囧了。

　　这是本位面第一期中文版《真理报》，头版头条就是乌里扬诺夫批判文德嗣和中修社会帝国主义的文章，后面还有好几版都是批判文德嗣和中国的文章，连人革联那批国家也躺枪了。比如阿富汗和阿拉伯的宗教精神领袖同时兼任党的领袖，基层党支书同时兼任宗教人员的做法，就被苏俄喷了个底儿掉，他们又发明了个新词“宗教社会主义”来形容这些国家，称他们为“前所未有的荒诞组织”。

　　不过呢，人家乌里扬诺夫同志那帮人也不完全是乱喷，人家喷得还是很有水平滴，除了一些宣传需要的抹黑和夸张，大多数地方都可说是一针见血，所以文德嗣现在都露出了一脸“他说得好有道理，我竟然无言以对……”的，囧囧有神的表情。

　　章疯子气急败坏的说道：“星河，这帮红毛子真是岂有此理！我们让出了格鲁吉亚已经很给他们面子了，他们不但不领情，反而对我们一再抨击。我们不能就这么算了……”

　　“哎，我记得我从来没得罪过乌里扬诺夫先生，为什么他就这么孜孜不倦的抨击我呢？”文德嗣撇撇嘴，心里好生郁闷，这列宁同志也看得起我了，好嘛，为了喷我，都让《真理报》提前几十年出中文版了。

　　旁边的唐剑辉说道：“文总，这不是你们的私人恩怨，而是社会主义的阵营实在太小了，容不下两个领袖，也容不下两面旗帜。”

　　“皓铭说得对，苏俄是想和我们争夺社会主义阵营的领导权，这可不能让步……”章疯子马上自己副手点了个赞。

　　唐剑辉是中宣部的常务副部长，章疯子这个部长是最不务正业的部长，平时泡在文化部的时间比在中宣部多得多，他除了带着小弟们一起发帖喷人之外，对中宣部的日常工作基本上是不怎么管事的。所以中宣部的日常工作都是唐剑辉在负责，而章疯子对自己这个副手也相当满意。

　　“确实是这样的，宣传阵地上我们绝对不能退让，这种事情是绝对不能让步的。”文德嗣点点头，虽然他并不想和苏俄搞得太僵，但别人都找上门来了打擂台了，又怎么能不做出反应呢？

　　“这件事情就由中宣部和文化部负责，不但要在舆论宣传上针锋相对，凡是苏俄出版的，政治色彩较浓的报刊、书籍、影视作品以及其他媒体统统在国内禁止发行。国安部、中社部也要参加，防止苏俄对我国内部的渗透……”文德嗣立即下达了一连串命令。

　　比嘴炮谁怕谁啊？不就是互相喷吗？老子奉陪到底。小扉扉的硬盘里有的是各种经典拍砖贴子，都是网络时代几百年来久经考验的牛贴、神贴，拿出来改改就能用。更加不用说，咱们还有好多本位面的嘴炮专家，看俺不喷死你。

　　现在中国和苏俄的事情也就这样了，文德嗣和乌里扬诺夫都是实际主义者，哪怕互相嘴炮喷得在凶，也不可能真的打起来，上个月双方甚至还达成了一个边境谅解协议，双方在边境部署的武装力量不超过5000人。现在中苏两国除了互相封锁对方政治宣传之外，其他方面的来往却丝毫不受影响，两家的正常贸易早在10月份就恢复了。好吧，这都是民间贸易，两国官方是不会出面的，毕竟中国还没正式承认苏俄是个合法政权嘛，苏俄也不会跑来热脸贴冷屁股。

　　……

　　中宣部的人走后，文德嗣他们又接着谈起一战的事情。

　　现在，土耳其已经革命成功，凯末尔也是杀伐果断的狠人。在宣布了退出同盟国之后，就立即开始清洗国内。

　　掌握了土耳其政权十几年的“奥斯曼三巨头”被以反人类罪、谋杀罪、贪污罪等等十几项罪名，被特别法庭判处绞刑，在塔克西姆广场公开处决了，同时被处决的还有青年土耳其党和【统一与进步委员会】（青土党的最高层小圈子）的1700多名骨干。随后穆罕默德五世也被废黜，存在了600多年的奥斯曼王朝正式宣告灭亡。

　　随后的半个月里，土社党在土耳其国内展开了大清洗，无数的奥斯曼旧贵族、青土党新贵、旧官僚以及宗教分子纷纷被捕，被以极快的速度进行审判，随后一车皮一车皮拉到郊外枪毙，家产全部充公。

　　在1919年1月10日，土耳其共和国正式宣布成立，中国和人革联在第二天就陆续承认了这个政府。随后，在中国的中介下，土耳其加入协约国。但英法也提出了条约，奥斯曼必须进行出血，除了吐出在毛子手里抢来的外高加索，还要把非核心领土吐出来一些，以此作为换取英法谅解的条件。

　　要是按照英法的方案，土耳其欧洲的领土就差不多要丢掉80%，这显然是中国不能容忍的，那边可是土社党的基本盘啊。现在文德嗣他们讨论的就是这个事情。

　　“外高加索的阿塞拜疆要并入波斯，不能让它独立了。格鲁吉亚现在已经在苏俄手里，英法要的话，就让他们自己去找苏俄要好了，亚美尼亚可以让它独立。库尔德地区可以独立，但必须在我们控制下。英国要巴勒斯坦，法国要黎巴嫩，这个可以答应他们。但叙利亚我们必须争取，虽然现在叙利亚已经大半落入阿拉伯手里。但剩下的沿海地区，他们至少要拿到一半，阿拉伯共和国必须在地中海有个出海口。”

　　文德嗣指着地图说出了自己的底线，顿了顿，又意味深长的说道：“不过，我们也要为土耳其争取到保加利亚南部地区的所有权，至少帮他们要回巴尔干战争中割去的领土。凯末尔他们还是把注意力放在欧洲比较好……”

　　卡富尔点点头，说道：“这样就比较好了，土耳其可以中亚过去的那些人安置到欧洲去，以平衡那边的基督徒……”

　　“中东这地方不能有太强大的国家，多几个不同的国家才便于我们掌握，这一点英国是我们的榜样……”张立铮也说道：“另外，波斯方面希望能得到阿塞拜疆，那是当年俄国从他们手里抢占的，波斯人对此一直耿耿于怀。我们国务院的专家商量后，认为可以答应这个要求……”

　　文德嗣想了想说道：“这个可以同意，既然是我们人革联成员，这种问题我们就要为他们做主。再次波斯这次也出了大力气，哪怕是作为奖励，也应该给。这一点我们可以给英法说清楚……”

　　“好吧，我们接下来，再细化一下这个方案。我们的原则就是，土耳其的欧洲部分领土绝对不能减少……”

　　……

　　土耳其境内，萨卡里亚河河畔。

　　在文德嗣等高层商量土耳其和一帮小国的命运和存续问题时，人革联的军队却并没有停止前进。当然，他们的目标已经不是土耳其军队了，这两支半个月前还打死打活的军队，现在已经是一个战壕的了。现在人革联的军队是去援助土耳其，防止同盟国的反扑。

　　第一批的援军半月前就已经到了土保边境，一周前就已经和同盟国军队交上火了。中国陆军第123师是属于第二批援军，他们现在正在这里忙着渡河。

　　萨卡里亚河古名桑加里乌斯河，是土耳其西部河流。发源于安纳托利亚高原西部中央山地，干流呈“S”状的大回环，几经辗转，最后注入黑海。

　　萨卡里亚河上原本是有能过装甲车的大桥的，但让他们郁闷的是，等他们赶到这里才发现，这座大桥已经在革命内战中被炸成了危桥，经工兵检查后判断，已经无法承受装甲车的重量。如果要继续过桥的话，就得绕行200多公里去上游的那座桥。急性子的徐树铮不想绕圈子，就命令搭浮桥过去。

　　浮桥很快就搭起了，不过他们在过桥时却出了漏子，一辆BZL-1型1916年“豺”轮式步兵战车不小心掉河里去了，还好人跑出来了。

　　“卧槽，那帮熊孩子都在打瞌睡吗？这么宽的浮桥都能开河里去，这可真够有本事的！”得到消息的杨宁团长整个人都囧了。还能咋办？捞呗。

　　“杨团长，车找到了……”工兵营的营长跑了过来，但脸上的表情很古怪。

　　“赶快捞啊……”

　　工兵营营长却问道：“不过，杨团长，你们到底掉了几辆车下去？”

　　杨团长气呼呼的说道：“还能掉几辆下去？一辆都够我头疼了……”

　　营长表情怪异的说道：“可是我们在河里发现了三辆车，一辆豺式，两辆狼獾……”

　　“……”杨团长囧了，呆了好一会儿，才说道：“我们是机动步兵师啊，哪里来的狼獾？难道是前面的部队掉了的，也不对，他们不是走的这条路。不管了，先捞起来再说吧……”

　　后来他们把三辆车都捞起来了，除了杨团长掉了的豺式，果然还有两辆狼獾，炮塔上都涂着星月徽记，显然是土耳其的。后来他们才知道，这两辆坦克是属于青土党嫡系部队的，他们在面临失败后，不想把剩下的两辆坦克留给凯末尔，就把它们丢河里了。

　　这件事本来不算什么，一次小小的意外而已。但是“杨团长丢一得三”这件事情在军队里却被当成一个趣事流传，后来越传越玄，当几个月后杨团长再听到这个故事已经成了神话版本。

　　大致是这样的：话说杨团长的战车不小心掉在河里，这条河的水流很急，又很深，想要捞到战车，是不可能的。

　　“战车是我吃饭的家伙，现在丢了叫我怎么办？”杨团长急得不得了。

　　就在这时，妈祖女神出现了。祂身边还有一辆黄金战车和一辆白银战车。妈祖女神对他说道：“可怜的孩子，你掉的是这辆金战车还是这辆银战车？”

　　杨团长回答说：“不，没有那么好。我掉的只是一辆钢战车……”

　　妈祖女神被他的诚实所感动，为了表彰他的诚实，妈祖女神不但帮他捞起了钢战车，还把另外两把战车也作为礼物相送……云云。还有“徐师长知道后，就把整个师的战车都丢河里去了……”之类的更加奇葩的说法。

　　反正杨宁本人听到这个神话故事之后，整个人都斯巴达了。

　　好吧，这些是后话，暂且不提。不过这件事的当事人杨团长在捞起战车之后，正准备赶往恰纳卡莱坐船时横越爱琴海时，却在特洛伊遗址附近又被告知不能继续走了。这时候欧亚大桥还没影子，到欧洲那边必须坐船，因为部队太多，为了分流123师就派到达达尼尔海峡这边。

　　“怎么回事？难道又是前面的桥坏了？？”杨宁皱着眉头问道。

　　参谋长答道：“不是桥坏了，是同盟国的地中海舰队已经进入爱琴海，上级担心航渡时出现意外，所以命令我们暂时不能渡海，连海岸都不要靠近，同盟国有超无畏舰，我们的战车可挨不起……”

　　“妈的，这可真够倒霉的，我们的海军呢？他们不是保证可以取得爱琴海的制海权吗？他们花了那么多钱造军舰，这点儿事都办不好？”杨宁哼哼唧唧的抱怨道。


第383章 地中海风云（二）

　　共和2760年（西元1919年）2月24日，利比亚，班加西港。

　　班加西港原本是属于意大利的，但在去年意大利在北非被协约国暴打之后，整个利比亚都丢光了，惨遭英法瓜分，班加西这里就被英国人占领了。

　　恐怕班加西港从来没有像今天这样热闹过，只见港口内外舰船千计，艨艟如山，樯立如林。在这个不算太大的港口里，居然停泊着多达数十艘战列舰！这些战舰分别挂着中英法波（波）暹（罗）五国的海军旗。

　　很明显，这是协约国的地中海联合舰队，其中无畏型战列舰就有十六艘，这些人类工业文明的顶尖结晶，此时就这么整整齐齐的排在，而前无畏舰也有二十艘之多。此外，还有这几年成为海军新宠的航空母舰，这种最近几次海战都很活跃的舰艇，在这里有六艘之多。此外还有法国的三艘临时航母。

　　这么大的一支舰队，以班加西港的容纳量肯定是停不下来的，哪怕现在已经把所有的民船都撵出去了，也起码还有一半以上的舰艇都在港口外。

　　中国和人革联的舰队是2月21日才抵达埃及的亚历山大港，今天才赶到班加西和英法两国汇合。从金兰湾到亚历山大港大约是13000公里航程，如果按照正常的航速，大约一个月左右就该到了，如果跑快点儿，20天也能到。但很显然，中国海军并没有这么积极，他们在路上折腾了两个月，让英法两国等得望眼欲穿。

　　当然中国也是有原因的，毕竟他们还护送着为数众多的商船呢，哪能跑得出高航速？再说还要反潜呢，印度洋上的德国潜艇虽然远远不能和大西洋比，但并不是没有。中国海军在途中的时候，就击沉了两艘德国潜艇。大家都知道，船队一旦有了反潜的工作，这速度自然就快不起来了。这个真不是咱们有心磨洋工，你们要理解嘛。

　　英法当然理解，不理解也不行啊。不过谢天谢地，中国人现在总算是赶到了。

　　在中国舰队进入地中海之前，英法两国在地中海的舰队是以两艘孤拔级无畏舰、四十艘前无畏舰和十六艘装甲巡洋舰为主，反观同盟国那边的意奥两国，是以十一艘无畏舰，七艘前无畏舰和六艘装甲巡洋舰为主。

　　虽然看起来协约国的主力舰无论在数量和吨位上，都比同盟国的多得多。但这些主力舰却大多数都是前无畏舰，而意奥却有四艘超无畏舰！前无畏跑去打超无畏会是个什么结果，相信日本海军最有体会了，作为日本的“狗绣金萨马”，英国人当然也知道。

　　要说用这一大堆前无畏舰在飞机、海防重炮和鱼雷艇的配合下，守住直布罗陀海峡和苏伊士运河，英国人觉得问题不大，但要让他们跑去直接找意奥舰队火并，他们还没有这个信心。日德兰和科西嘉的两次惨败，不仅仅是摧毁了大量的英国舰队和精锐的海军官兵，对英国人尤其是海军官兵的信心和士气的打击更加严重。英国人都不肯出头，法国人更不会出头了，他们的家底更少，更禁不住折腾。

　　所以在此之前，双方的力量对比是协约国稍逊一筹，协约国在地中海是处于守势的。而意奥两国虽然占了上风，但意奥这两家世仇都是各自有小算盘，再加上他们直布罗陀一战中也吃了大亏，已经放弃了完全控制整个地中海的计划，再说他们也没有完全消灭英法舰队的能力。

　　当时的势态就是同盟国控制了大半个地中海，而英法依然保持了相当的存在感，虽然处于下风，但也不是完全没有还手之力。吃过飞机苦头的意奥仅对也不会傻乎乎的跑到岸边挨炸，所以协约国在地中海的航运虽然受了很大影响，但也没有被完全切断。意奥倒是想啊，但可惜他们没这本事。而协约国对于这种局面也是不能容忍的，地中海的航线对于协约国来说太重要了，太重要了，怎么强调都不为过。

　　所以英国才会把直布罗陀海峡和苏伊士运河看得那么紧，在原时空的后世，英国衰到把海外殖民地都快丢光了，也不肯放弃直布罗陀海峡。苏伊士运河就更不用说了，英国当时为了保住这里，竟然拉上法国同时硬抗美苏两个超级大国，最后是在美苏两国的核大棒威胁下，才不得不放弃了这里。

　　对于英法来说，地中海如果一直被同盟国控制，那是绝对不能容忍的。但是当时地中海方面的舰队实力不足，也只能就那样捏着鼻子忍了。

　　英法在大西洋方面的舰队是要看住二德子的，那边直接关系到老窝的存在，当然比地中海更加重要，比如英国人去年从荷兰手里“买来的”三艘荷兰君主级，就全都部署在大西洋方面，编入了新的本土舰队，这两年完工的几艘纳尔逊级和海军上将级无畏舰也全都编入了本土舰队。

　　至于美国和日本的舰队，那也不能调过来，只靠英法两家可挡不住德国人的。再说日本舰队实力一般，全部调过来也无法保证压倒意奥，而且上次直布罗陀海峡之战，日本人的表现也充分说明了他们不愿出死力。

　　至于美国人，法罗群岛之战后这两年已经下饺子一样的补充了八艘超无畏舰，四艘正规航空母舰，以及海量的巡洋舰、驱逐舰、潜艇以及各种辅助船只，临时航母更是爆出了24艘之多，实力再次成为世界第一。如果让美国人去地中海的话，以十二艘超无畏舰和六艘正规航空母舰为主的海上力量，当然足以挑翻意奥。但英法又不得不考虑政治影响。

　　对于美国这个强大的盟友，英法两国都有些感情复杂，一方面是高兴有更多的炮灰，另一方面却是担心这些扬基佬介入欧洲事务太深。到时候就算打败了二德子，恐怕会面临请神容易送神难的局面，赶走一只狼，却来了一只虎，这结果可不是英法想要的。美国人的生产力在这两年是让他们印象太深刻了，一想到美国佬还有整整一打超无畏舰在建造中，今年又宣布了六艘超无畏舰的建造计划，英国佬和法国佬就睡不好觉。就没见过这么疯的国家，造超无畏就跟下饺子一样。

　　美国拥有这样恐怖的力量，就算是现在是盟友，也是让英法无比忧虑的。毕竟国家之间的关系，是说翻脸就翻脸的，所谓盟约不过是一张纸，这东西根本靠不住。就算不翻脸，可要是什么事都去借助美国佬的力量，到时候欧洲到底是谁主导，谁说了算啊？

　　对于这两家老牌列强来说，力量平衡才是最重要的。尤其是当了千年搅屎棍的英国佬，对于这方面造诣天下第一。既然协约国内部无法找到平衡美国的力量，那么就要从外面引进。纵观当今世界，能满足这个要求的，也只有中国一家了。所以他们才会这样不惜代价的拉中国入团，这可不单单是为了打败同盟国，更重要的是，在打败同盟国之后，在协约国内部有一个能制衡美国的势力。

　　当然，在英法眼里，中国也同样不是什么好盆友，这个新崛起的国家对于领土的野心那是昭然若揭的，不过这两年，他们连续吃下了荷属东印度，以及从俄国人手里“买”来了广袤的西伯利亚和中亚，显然也是吃撑了。

　　况且中国是个典型的大陆国家，他们必须把大量精力投入到陆地上。虽然随着中国的强势崛起，英法在远东的势力肯定保不住了，但中国就是再强大，也不可能把大量精力投入到欧洲来。

　　相对而言，一头吃饱了的老虎显然就是比较安全的，中国现在已经吃撑了，美国可还没有呢。所以在地中海问题上，英法两国宁可日子难过点，也坚决不让美国人把手伸进来。宁可让出远东的利益，也要把中国拉下水。在经过一系列的斡旋和交易，英法终于成功把中国拉进了协约国集团。

　　这不但是对同盟国的外交胜利，彻底改变了交战双方的力量对比，更是对可怕的美国加了一个制衡的有力砝码。

　　……

　　班加西港，协约国地中海舰队临时司令部。

　　英法两国的舰队也是昨天才到的，今天人革联的舰队来到后，三方的高层就聚在这个临时司令部开会了。

　　对于英法两国来说，这种憋在家里守门的日子已经过够了，现在中国人的援军终于到了。但有了中国舰队的加入，协约国和同盟国在地中海的海军力量对比就发生了根本性的改变。处于压倒性优势的协约国，当然要夺回地中海的控制，而做到这些的前提，就是必须消灭或者重创意奥的海上力量。

　　现在正好有一个机会。由于土耳其的“跳反”，受了刺激的同盟国就派遣意奥的主力舰队跑到爱琴海去示威，试图让土耳其改变决定。但很遗憾这一招没用，凯末尔坚持了立场，而且随着中国为主的协约国援军不断涌入土耳其，凯末尔的底气更足了。虽然海军不是意奥的对手，但土耳其的空军可是很强的。

　　特别是土耳其空军一直以来都是土社党的嫡系军队，凯末尔他们对于空军的掌握比陆军海军更彻底，土耳其空军的装备一直都是最优先的，待遇训练什么的都是一流水平，虽然还不如中国等顶级列强，但比很多国家都强了。现在面对意奥的主力舰队，海军打不过，陆军够不着，那就空军上了。

　　而土耳其空军也确实很争气，在与意奥舰队纠缠了一个多月，先后交锋十几次，虽然没有击沉什么大型舰艇，但也成功的阻止了意奥舰队对土耳其本土的沿岸炮击，还击沉击伤了多艘舰艇。

　　意奥舰队现在眼见占不到土耳其的便宜，而且得知中国舰队进入了地中海，也就打算撤回来了。

　　现在正是意奥舰队第二次骚扰土耳其未果，灰头土脸撤退的时候，他们在爱琴海呆了大半个月，弹药燃油都消耗了相当数量，由于长时间的防空作战，官兵的精神状态也很疲劳。如果在他们回家的路上堵住他们，那么之后的作战无疑是大占上风。

　　现在中法英三国的舰队司令就聚在这里商量这事，至于波斯和暹罗的指挥官，他们还没这个资格呢。他们派来的军舰最大的就是轻巡洋舰，最高军衔才是个上校，哪里有资格来掺和这种会议。

　　“根据各方面汇总的情报，意奥舰队已经离开了爱琴海，正在回航。各位先生，基西拉海峡会是他们的必经之路，我们就这里堵住他们……”高玉洁在地图上点了点，他现在是协约国地中海舰队的总指挥官。他的海军上将军衔就是为了这事才特意晋升的。因为英国地中海舰队司令米尔恩是上将，总不好派个中将去吧。

　　英国地中海舰队司令米尔恩上将仔细看看地图，皱了皱眉头说道：“如果能在基西拉海峡堵住他们当然最好，但是我们恐怕来不及赶到。”

　　“是的，同盟国舰队的距离要近些，在双方速度差不多的情况下，我们很难在海峡西边挡住他们……”法国海军总司令拉佩雷尔上将也认为可能赶不上，他顿了顿说道：“除非我们丢下行动迟缓的前无畏舰和其他旧式舰艇……”

　　“不能这样，分兵是大忌……”米尔恩对这个主意表示强烈反对。英国海军仔细分析过自己在两年前的日德兰大海战惨败的原因，分兵多路就是其中最重要的一条。米尔恩可不想自己成为第二个杰里科。

　　这是高玉洁却笑道：“两位不必担心，我们根本不用分兵，在我们的飞机和潜艇骚扰下，他们是走不快的。我们的飞机和潜艇在他们的航线上布置了大量定时飘雷，他们要清除这些水雷就要花上不少时间。哦，就是日本人发明的那种一号链接水雷……”

　　中国舰队在进入地中海之前，就让大部分潜艇先行一步，跑到爱琴海待机。在发现意奥舰队准备开溜之后，它们就在航线上布下了大量水雷。当然还有土耳其空军，他们的重型轰炸机也参加了这次行动，这些轰炸机虽然攻击军舰效果极差，但布雷还是没问题的。

　　“好吧，既然这样，我们就马上按照决战来制定计划……”米尔恩说道。


第384章 地中海风云（三）

　　……

　　爱琴海，安德罗斯岛海域。

　　安德罗斯岛是基克拉泽斯群岛最北的岛屿，基克拉泽斯群岛的200多座岛屿，把爱琴海南部分割得支离破碎，形成了无数的海峡，但这里又是爱琴海通往地中海的必经之路。

　　此时，一支庞大的舰队正在这片破碎的海域里小心翼翼的穿行着。这是意奥联合舰队，他们自从在回航途中进入安德罗斯岛和埃维亚岛之间的卡菲雷夫斯海峡后，就遇上麻烦了。

　　水雷！到处都是水雷，茫茫多的水雷！

　　最阴险的是，这些水雷花样繁多，不仅仅有固定的锚雷，还有行踪不定的飘雷，更有最无耻的链接式水雷。奥匈帝国已经被水雷爆了一艘轻巡洋舰，意大利也有一艘装甲巡洋舰被链接式水雷炸成重伤。

　　不久之前，奥匈帝国的赫尔佐格·弗兰茨·斐迪南号前无畏舰也很倒霉中招了，被一组链接式水雷在侧舷开了一个洞，虽然伤势不重，但也进了上百吨海水，造成了航速下降。最重要的是，让急于回家的意奥舰队不得不放缓速度，而在也是协约国的目的。

　　其实呢，他们如果不急的话，这些水雷对于他们也没有太多作用，因为这些水雷都是定时的，只要一到时间，防水栓就会溶解，药室和引信都会因为进水而失效。但偏偏现在意奥舰队是急着回家，拖不起啊。

　　“该死的土耳其人，我就知道他们的飞机来了就没好事，他们到底丢了多少这种该死的水雷？”奥匈帝国舰队司令扬克尔上将气得青筋暴跳。

　　他看到又有一队土耳其的重型轰炸机在一群战斗机的掩护下，飞到舰队前方去了。不用说，肯定是去布雷的。而意奥舰队几艘临时航母的舰载机已经在前段时间的空战中损失得差不多了，剩下的这点儿保护舰队上空都很勉强，根本没有能力去拦截。

　　“听说这种水雷是日本人发明的……”参谋长在旁边说道。

　　扬克尔气呼呼的说道：“该死的日本人，他们就会搞这种阴谋诡计，居然还给了土耳其人。该死，让他们扫雷的速度快一点，协约国的舰队已经离开班加西了……”

　　其实他们搞错了，这批链接式水雷不是日本货，自从中国在爪哇海之战中获得了“一号水雷”的实物后，经过研究后发现，这种东西虽然没有日本人想的那么好用，但如果用于迟滞对方舰队的行动还是很有用的，也就仿造了一批，而且中国还受此启发，在别的种类水雷上也采用自动失效的装置。现在这批被投放到克拉泽斯群岛的水雷，都是中国货，还是前几天从国内紧急空运来的。

　　而且除了水雷之外，还有潜艇和飞机也时不时来骚扰。在这片充满威胁的基克拉泽斯群岛海域，意奥舰队不得不把速度降到6-8节左右，步履维艰的前进着。

　　而在同时，协约国地中海舰队却是以15节的高速在向伯罗奔尼撒半岛疾驰，虽然有潜艇飞机在帮忙迟缓敌舰队，但他们也不能掉以轻心，必须尽快赶到基西拉海峡。要是真的不小心让意奥舰队溜回去了，下一次就很难找到这种决战的机会了。意奥两国也不是傻子，不会在绝对劣势的情况下还跑出来决战的。

　　……

　　2月25日早晨，基西拉海峡。

　　经过半天加一整夜的疾驰，协约国地中海舰队狂奔270海里，终于在意奥舰队赶到前，堵住了基西拉海峡。而根据空中侦察，此时意奥舰队刚刚才驶入米尔托翁海，距离这里还有90公里的样子，现在意奥舰队已经加快了速度，预计会在三小时后到达。

　　协约国地中海联合舰队也已经在基西拉海峡严阵以待，16艘无畏舰和20艘前无畏舰为首的数百艘舰艇把这个90公里宽的海峡封锁得严严实实。

　　李昂站在轩辕号战列舰的航海舰桥上，眺望着附近的海面，在轩辕号附近的海面上，是七艘同级的伏羲级战列舰，在左侧更远的方向，是四艘更大的孙武级战列舰，法国的法兰西号、巴黎号两艘孤拔级战列舰在右侧，在更远的方位是英法的20艘前无畏舰。目前这些舰艇都以横队停在海面上待机，一旦发现意奥舰队，它们可以马上变为战列线。

　　在清晨的阳光照耀下，这些人类制造的战争巨兽仿佛镀上了一层金黄，看起来就像是几十座金色的海上城堡。

　　“真是壮观啊！36艘战列舰，这应该是仅次于日德兰的战列舰编队了……”李昂忍不住感叹了一下。

　　协约国联合舰队的航母编队在克里特岛以西海域，距离战列舰编队西南约80公里。这支航母编队共有四艘夏朝级航母，两艘汉朝级航母，整整六艘正规航母，还有英国法国的五艘临时航母，可说是有史以来最强大的航母编队，目前它们正由两艘太行级快速战列舰带着一堆轻型舰艇保护着。

　　咳咳，自从换装了360毫米主炮之后，纵然以文德嗣的脸皮厚度也不好意思再把太行级叫大型巡洋舰了。什么，你说牛牛家的“嘘嘘巡洋舰”？呃，那种薄皮玩具就算了吧，连驱逐舰的炮都能干翻它。太行级再怎么说，也是按照战列舰的标准建造的。

　　不过在中国海军看来，太行级的装甲还是薄了点（相对于正规战列舰），最好还是别进战列线。这次大海战可不像是中日战争那会儿，面对的是一票前无畏舰，意奥舰队可是有十一艘无畏舰，其中四艘还是装备十四英寸级别以上主炮的超无畏舰。

　　其实严格说起来，太行级的装甲还是很有良心的，305毫米的主装比好多正规战列舰的主装都厚，至少扛前无畏舰的十二寸主炮都没问题，但是面对更强的超无畏舰，就比较危险了。当然打是可以打一打，但中国也没打算帮英法出死力啊，自然不会冒险把这两艘水货版超无畏派上一线，咱又不是没有货真价实的超无畏，整整一打呢。

　　而太行级再经过改装动力系统之后，最大速度提高到了29节，能够勉强跟上航母，于是高玉洁索性把它们编入航母编队，作为航母卫队的中坚。

　　“支队长，吃早饭了……”勤务士官带着几个士兵把早餐送到舰桥来了。

　　“好啊，大家先吃饭吧……”李昂走到桌前坐了下来。

　　今天的早餐是豆腐脑，牛奶，煎蛋，烤午餐肉蛋卷，油条和海军包子。

　　大家都知道，豆腐脑是分甜党咸党的，军舰上的厨师为了照顾两种口味，都准备了两种调料，喜欢吃那种自己加。

　　李昂同志是坚定的咸党，他装了一碗白豆腐脑，就在旁边的佐料盘里忙活起来。放上酱油与辣椒油，用一点点香酸的香醋，撒上一把炒得金黄的油酥黄豆和碎花生米，敷上味道纯正的咸味大头榨菜，最后再淋上几滴芝麻香油，加上一勺葱花和香菜。用手中的勺慢慢的把豆腐脑一起搅拌均匀，使得这碗豆腐脑红白绿棕黄五色具备，葱花和香菜的清香，酥豆和花生的浓香，混合在滑嫩的豆腐脑中，使得每一勺的豆腐脑都是那么的回味无穷。

　　当然，甜党的味道也不差，他们是用红糖加入玫瑰花、桂花熬制成具有浓郁花香的糖汁，再加入切碎的冬条、山楂等果脯，还有葡萄干和椰果肉，也是五色混成，奇香扑鼻。

　　李昂吃下一勺豆腐脑，惬意的出了口气，看了看旁边的几个甜党，不以为然的说道：“要我说，这豆腐脑还是咸的好，哪有吃甜的道理。”

　　“我们一直以来都是吃甜豆腐脑的，咸的有什么吃头，粽子还差不多！”政委作为甜党代表毫不客气的说道。

　　“不对，粽子应该是甜的，汤圆才该咸的……”

　　“真的好笑，天底下哪有咸汤圆，自古以来汤圆就是甜的……”

　　很快，早餐就变成了甜党咸党的辩论场，而且这个阵营在加入其它食品后，就变得无比复杂了。还是以前的结果一样，还是以平局告终，各个阵营都没取得胜利。

　　……

　　吃过早饭之后，协约国舰队开始了最后的准备工作，甲板上的所有可燃物被清理干净，大炮的炮衣脱下，炮塞揭开。弹药库里的官兵也在忙着整理弹药。

　　现在协约国海军是盼星星盼月亮一样盼着同盟国舰队的到来，但一直到了早上九点，也没看到对方的影子。

　　这时一个参谋说道：“要是同盟国舰队不走这里怎么办？他们会不会绕过克里特岛，走卡索斯海峡？”

　　参谋长说道：“这不太可能。同盟国舰队已经出了大半个月了，他们现在急着回家，要是绕上几百公里，对于他们来说是不能接受的。就算是这样也无所谓，我们依然可以拦住他们。再说，刚才侦察机已经确认他们的航线没有改变，现在他们头上可是有至少十几架侦察机，他们要是改变航线，我们也会在第一时间知道的……”

　　这时，通讯士官突然说道：“报告，前方侦查分队报告，已经发现同盟国舰队了。对方仍然保持原航线，速度14节……”

　　李昂连忙下令：“好了，各就各位，马上该我们上场了！”

　　十几分钟后，李昂他们就看到前方布置的侦查分队正在快速撤回，二十几艘轻巡洋舰和驱逐舰像一群轻骑兵，以30节左右的高速穿过主力舰阵列之间的空隙，跑到后面去了。不一会儿，就看到海天交界处冒起了上百根烟柱。

　　旗舰孙武号开始升起了战斗旗，同时无形的电波将下一步命令发到了每一艘主力舰上。每艘战舰上都是警铃大作，提醒舰上官兵进入战斗位置。

　　……

　　同盟国舰队总旗舰安德烈亚·多利亚号。

　　阿布鲁齐公爵是意大利海军总司令，同时也是这支同盟国舰队的总指挥官。这位来自王室的海军统帅正满脸忧虑的看着前方的海面。

　　其实阿布鲁齐公爵是强烈反对到爱琴海进行所谓的“示威”行动，在他看来这种行动不但没啥用，而且会冒很大的风险。但军事必须服从政治，遇到这种上级直接压下来的政治任务，他再反对也没办法。

　　虽然他目前还没有确切的情报，但以他多年的经验，已经可以肯定，协约国舰队多半就已经堵在前面的基西拉海峡，这从之前花样百出的骚扰突然消失，就可以得到佐证。之前的骚扰无非是拖延他们的速度，为主力舰队的到位创造机会，现在骚扰停止就说明对方的主力已经赶到了。

　　如果继续前进，肯定就会和守着海峡的协约国主力遭遇，一旦双方决战的话，同盟国将没有任何优势。但如果绕路卡索斯海峡的话，还是会被堵住的。而且后果会更加严重，别忘了，协约国还有大量的航空母舰呢。

　　对方的航母至今没有发动进攻，无非就是在等最佳的机会。而双方主力决战的时候，才是空袭的最佳时机，但如果绕路的话，那就不一样了，对方的航母肯定会立即发动进攻，而且还会进入土耳其空军的攻击圈。在那种程度的空袭中，损失几乎是难免的，如果到了那种境况在进行决战的话，后果更加不堪。

　　思来想去之后，阿布鲁齐公爵还是决定按照原定航线，既然此战难以避免，倒还不如趁着现在主力舰完好的情况下进行决战，这样还多少有些机会。

　　这时，通讯参谋报告道：“报告，侦查分队报告，前方发现协约国舰队主力，发现战列舰34艘，装甲巡洋舰26艘（中国的重巡洋舰也被算了进去）……”

　　该来的总会来，阿布鲁齐公爵也毫不犹豫的发出了命令：“命令全体舰队，准备接战……”

　　同盟国的十一艘无畏舰和七艘前无畏舰立即排成了一列横队，开始向前方驶去。阿布鲁齐公爵非常清楚，如果真的和协约国硬抗，他们绝对是死定了。他们的作战计划是准备趁着主力舰大半完好的此时，强行冲过封锁线，这样才有一线生机。


第385章 地中海风云（四）

　　2月25日9点30分，克里特岛以西海面。

　　六艘正规航母和五艘临时航母正在逆风航行，它们的甲板后半部分上都停满了飞机。当航母们的速度达到最大时，指挥塔上升起了飞机出击的信号旗。

　　在航母编队旗舰“汉朝号”的甲板上，战机们按照重量不同分成了三部分，前面几排是载荷最轻的战斗机，其次是携带了500公斤航弹的俯冲攻击机，最后是携带最沉重的航空鱼雷的鱼雷轰炸机。此时战机的螺旋桨都在缓缓转动，它们都已经完成预热，只等起飞。

　　当指挥塔上的信号灯从黄灯切换成绿灯后，两个穿着黄马甲的起飞指挥助理同时蹲在甲板上，单膝跪地，右手剑指飞行甲板前端，做出了那个在后世风靡一时的“航母STYLE”动作。

　　第一架歼-5“贼鸥”战斗机的飞行员把油门加到最大，捏紧刹车，当螺旋桨转速达到最高时，再松开刹车，战机开始在1000千瓦的发动机带动下缓缓开动，十秒钟后，它的速度达到了最大，而此时飞行甲板也只剩下末端的20米了。这时，这架飞机马上打开襟翼，把升力调到最大状态。

　　当它离开甲板后，明显的往下一沉，就像掉下去了一样，消失在地勤人员的视线中。不过几秒钟之后，它又出现在人们视线里，开始向上爬升。

　　随后，甲板上的战机一架接一架的起飞。在地勤们的欢呼中直冲云霄。

　　当中国的航母舰载机已经全部升空，并编组完毕了，英法的航母舰载机才起飞了一半多。这也是没办法的事情，他们都是用高速商船改造的临时航母，释放战机的速度肯定不能和正规航母比，而且他们的航母战术还很初级，没有进行“全甲板攻击”的训练。效率当然不如中国的同行。

　　海航总指挥楚望远坐在一架强-2“燕鸥”俯冲攻击机上，这架飞机是作为指挥机，所以没有像同类一样携带炸弹，取而代之的是在机身后部增加了一个大功率电台。他看了看四周，发现英法飞机还在编组，起码还有半小时才能搞定。

　　“算了，不等他们了，让他们作为第二波吧……”楚望远皱了皱眉头，不想再等英法的飞机，就指挥中国机群先走一步。

　　在英国的“信使号”临时航母的舰桥上，航空指挥官安德鲁·布朗·坎宁安中校正用羡慕的眼神注视着不远处的中国航母。

　　“哎，中国的航母可真棒啊……”坎宁安越看越是欢喜，再看了看自己的这艘用高速邮轮改装的座舰，只觉得说不出的面目可憎。

　　“没办法，航空母舰这种新型战舰是中国首创的，他们走在世界前列也是很正常的。”舰长史密斯耸耸肩，不以为然的说道。

　　这时，一个参谋在旁边说道：“呵呵，我听说航空母舰这种东西，就是当年中国为了对付日本众多的主力舰才开发的。当年的中国海军非常弱小，最大军舰的就是巡洋舰，根本无法和日本的战列舰对抗。而中国的空军是世界第一，他们就希望把飞机也搬到海上去用，于是就发明了航空母舰这种东西……”

　　这种关于中国为什么发明航空母舰的说法在世界上很流行，而且也得到了绝大多数人的认可，甚至就连中国海军自己的官兵也有很多人相信这一说法。而文德嗣等少数知情者，在知道这一说法后，也是一笑了之。

　　坎宁安点点头，说道：“但不得不说，中国的目的是达到了，从前面几次的战例看，航母这种新型舰艇的作用确实相当可观，我认为它们真的有取代战列舰的潜力。可惜我们大英帝国对于航母不重视，现在也没有几艘像样的航空母舰……”

　　当然英国现在还是有几艘正规航空母舰的，只不过都用来保护本土了，地中海这边就只派了三艘临时航母过来充数。英国现役的正规航母只有五艘，三艘勇敢级航空母舰和两艘百眼巨人级航空母舰。

　　其中勇敢级是用大型轻巡洋舰改装的，也就是大名鼎鼎的嘘嘘巡洋舰，装备了15英寸主炮的“轻巡洋舰”，当时的英国第一海务大臣费舍尔老爹的脑洞产物。后来事实证明，这种性能极端特化的玩意儿并没什么卵用。当它们的支持者费舍尔老爹，因为日德兰和科西嘉的两次惨败下台回家养老去了之后，这三艘性能尴尬的嘘嘘巡洋舰，就被英国海军回炉进行了改装，变成了三艘航空母舰。

　　而英国真实专门设计的航空母舰，目前就只有两艘百眼巨人级。但不管是勇敢级还是百眼巨人级，都是排水量万多吨的轻型航母，加上为了适应北大西洋的高海况，又不得不采用封闭式机库的设计，导致载机量非常的少。完全无法和中国的专业航母相比。

　　其实“信使号”虽说是临时航母，但吨位真心不小，比中国的汉朝级还大。“信使号”的前身是1913年完工的高速邮轮，改装成航母之后，标准排水量高达4.7万吨，最高航速达到28节。而中国最大的航母——汉朝级，虽然是正规航母，但标准排水量也只有3.3万吨，明显要小一圈。

　　中国现役的航空母舰一共有三级9艘，最初的虞朝号是试验航母，目前已经退居二线，作为训练和研究用舰了，不再加入一线作战。真正的第一级正规航母是夏朝级，目前一共有四艘（夏商周秦），这种标准排水量25600吨的航母，其大小和性能大致和原时空日本的翔鹤级航母差不多，最大航速32节，载机量86架。第二代的汉朝级，其实就是原时空美国的埃塞克斯级的放大魔改版，标准排水量33200吨，最大航速32节，载机量高达115架。当然，它们都是斜角甲板，比原版好用多了。

　　汉朝级一共建造了六艘，汉朝号和晋朝号此时都在地中海，隋朝号和唐朝号刚刚完工，还在家里训练磨合，这次没来。五号舰宋朝号和六号舰明朝号还在舾装。

　　当然，汉朝级并不是中国最新的航母，现在那六艘还在建造中的辽宁级才是。是的，辽宁级航母，朝代名号用完了，就开始用省级行政区名字了。因为辽宁级的首舰是在大连造船厂建造的，所以这一级航母被文总命名为“辽宁级”，这一次世界大战怕是赶不上了。

　　……

　　在航母编队放飞攻击机群的时候，双方的主力舰已经开始交火了。

　　意奥舰队因为侦察机一直被协约国的战机压制住了，他们也不知道协约国舰队的布置，当他们以横队冲过来的时候，才发现协约国舰队也是排着横队拦在前面。

　　协约国舰队就不一样了，他们有着空中侦察的优势，在意奥舰队上空随时都有十几架飞机在监视他们的一举一动。发现奥匈舰队以横队突击后，高玉洁就立即命令全队左转。

　　于是34艘战列舰齐齐左转，舰艏向北，亮出了右舷对着冲来的意奥舰队。对于意奥舰队来说，从海峡北方归家的路线无疑是最短的，所以这里是由最强的中国战列舰把守，然后是法国舰队，英国舰队在最南面。

　　协约国的战列线从北到南依次是中国海军的十二艘超无畏舰，第一战列舰纵队的四艘孙武级超无畏舰，第二战列舰纵队的八艘伏羲级超无畏舰。法国的七艘战列舰在中间位置，分别是两艘孤拔级无畏舰，三艘自由级前无畏舰，两艘共和国级前无畏舰。英国的十五前无畏舰在战列线南翼依次展开，分别是两艘纳尔逊爵士级、五艘爱德华七世级、三艘邓肯级、五艘可畏级。

　　而同盟国的主力舰排列则是反过来的，装甲巡洋舰和前无畏舰在北方，超无畏舰和无畏舰在南方。从北到南依次是三艘加里波第级，三艘玛利亚。特雷西娅女皇级，两艘比萨级和两艘圣乔治奥级，一共十艘装甲巡洋舰。然后就是前无畏舰，依次是三艘艾琳娜女王级，玛格利特女王号，三艘拉德茨基级，一共七艘前无畏舰。接下来是三艘加富尔伯爵级和四艘联合力量级无畏舰，最南边的就是他们最强的力量——四艘超无畏舰，两艘安德烈亚·多利亚级和两艘伊丽莎白皇后级。

　　也就是说，双方在有意无意中形成了强对弱，弱对强的局面。对协约国舰队来说，这样的形势当然很好，对方最强的战舰距离老窝的路径最远，需要绕更多的路。而最强大的中国孙武级战列舰可以有充分的时间拦下他们。

　　同盟国舰队由于战列舰不足，把装甲巡洋舰也拉上来凑数了，而协约国方面的装巡和重巡都没有上一线，全在战列线两翼和后方待命。好巧不巧的这些倒霉的装甲巡洋舰面对的是超无畏舰，在强大的孙武级面前，它们明显就是送人头的。当然，这种“田忌赛马”战线排列，协约国这边也会出现弱对强的不利事态，不过那是英国人的事情。再说，他们怎么也是前无畏舰，总还是能撑一阵的。

　　“轰……”首先开火的却是意奥舰队中的两艘伊丽莎白皇后级战列舰，这款原时空历史上没有的战列舰极为强悍，虽然这是缩水的巴伐利亚级，但也是地中海上最强大的战列舰。这种装备了九门390毫米主炮，360毫米的主装甲带，最大速度22节的超无畏舰可说是攻防俱佳的杰作之一。

　　奥匈的这两艘超无畏舰运气不错，它们面对的方向是协约国舰队中的薄弱环节，战列南翼的前无畏舰编队，而且他们正对的目标还是前无畏舰里最脆皮的邓肯级前无畏舰。

　　邓肯级是本世纪初的1903-1904年完工的后期前无畏舰，是所谓“双强标准”的产物。“双强标准”就是确保在任何情况下，皇家海军的战舰数量都要超过任意两支外国海军的总和，或者至少保持均等。而世界海军第二和第三就是法俄同盟这对好基友。

　　在得到法国和俄罗斯在建造高速战舰的情报后，英国就在可畏级的基础上设计了邓肯级。为了追上已知的快速法俄军舰，邓肯级的航速要比前面建造的战列舰快1节，排水量也减少一千吨左右，但这是以牺牲装甲为代价换取高速度的基础上实现的，它的舷侧主装甲从可畏级的228毫米一下子砍到了178毫米。这样的薄皮饺子对上超无畏舰，结局是意奥舰队因为空中侦察被中国海航遮断了，事先并不知道协约国的阵列情况，它们能恰好选中这个位置，也只能解释为运气使然了。最要命的是，奥匈海军他们今天的运气似乎特别好，联合帝国号的第一次试射就来了一个人品大爆发。

　　“轰……”艾斯茅斯号突然一震，后甲板冒起一大团橘红色的火球，随后传来一阵惊天动地的爆炸，整个后主炮塔飞了起来，随后艾斯茅斯号这艘13600吨的前无畏舰就在剧烈的爆炸中变成了两截。

　　联合帝国号试射的一发390毫米炮弹，居然神奇的命中了目标，这发880公斤重的穿甲弹以大角度落下，击中了后主炮附近的甲板，然后毫无悬念的击穿了艾斯茅斯号那可怜巴巴的63毫米甲板装甲，还继续击穿了弹药库，然后在里面爆炸。

　　“卧槽！起码26公里啊，一炮就秒了……”舰队上空的校射机飞行员们，不分敌我都被这一发人品弹惊呆了。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”中国海军的十二艘超无畏舰也立即还以颜色，它们的目标是对面的一堆装巡和前无畏，按照高玉洁的计划，他们将会以雷霆万钧之势，击破对面的对手。然后凭借远超意奥战列舰的航速，迅速绕到它们后面爆菊。

　　这就是高司令的“铁锤战术”，强大的中国舰队作为“铁锤”，而英法舰队作为“铁砧”，当然在此之前，就需要英国“铁砧”们多多担待了。

　　好吧，这个计划是高司令从空中侦察中发现敌舰排列的位置后，才临时想出来的。至于忘了通知英国人，哎，这又不是什么大问题。大英帝国是堂堂第一海军强国嘛，这点儿事情相信他们还是能办到的。


第386章 地中海风云（五）

　　2月25日9点50分，基西拉海峡。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　随着距离的接近，两支舰队都在拼命向对方发出最强烈的问候。不过，现在因为距离还在20公里左右，开火的都是双方队列中的超无畏舰和无畏舰，无畏舰和装巡们因为射程和仰角不足，都只有干瞪眼的份儿。

　　此时双方的事态是，协约国排出战列线以3节的速度缓缓向北，排成一道封锁线。而同盟国舰队则是一字横队，以最大航速向这条战列线冲锋，试图冲突对方的封锁。

　　同盟国舰队用横队冲锋也是没办法的事情，阿布鲁齐公爵是老海军，当然不会在这个时候排战列线去让对方自然占据T字横头，那样损失就更大了。还不如用横队冲锋，使得对方无法集中火力，这样才有机会冲过去。

　　当然，他也没傻到只用主力舰去冲锋，他很快就在交火中发现，敌方战列线的后面都是战力更弱的前无畏舰。这时候，他立即下令己方的所有轻型舰艇向这个薄弱部位冲锋，用雷击打乱对方阵脚，增加己方的胜率。

　　于是，一直跟在后面的轻巡洋舰、驱逐舰和鱼雷艇们立即全速冲锋，很快他们就越过己方主力舰，向协约国战列线的后段发动冲锋。

　　此时，协约国战列线最前面的是中国舰队，其次是法国舰队，最后的是英国舰队。而轻型舰艇也是按照国籍来分布的。现在同盟国冲锋的重点就是英国的那堆前无畏舰，而法国舰队由于在中间，受到的冲击较小。

　　在发现对方轻型舰艇冲上来之后，在后面掩护的英国轻型舰艇也毫不示弱的发起了反冲锋。他们在两艘快速级装甲巡洋舰的率领下，从己方战列线的空隙中穿过，向对方的轻型舰艇迎了上去。

　　这里要说一下，这两艘快速级原本是作为战列舰的。在十九世纪末期，南美洲的军备竞赛方兴未艾，智利的老对头阿根廷从意大利订购了4艘加里波第级装甲巡洋舰，一跃成为南美海军得翘楚。作为应对，智利从英国订购了两艘战列舰，用于对付阿根廷海军中的装甲巡洋舰，这就是快速级前无畏舰。

　　进入二十世纪后，南美诸国关系有所缓和，各国为了缓解军备竞赛引起的财政压力纷纷出售新建和在建的舰艇，智利也把在英国建造的两艘战列舰挂牌出售。为防止智利出售给竞争对手俄国，1903年12月3日，两舰被英国政府所购买。

　　但它只是挂了个战列舰的名头，主炮却只是两座双联装10英寸（254MM）45倍径炮，副炮是14门7.5英寸（190MM）炮廓炮，还有14门14磅速射炮和4门6磅炮。主装甲带只有178毫米，还是条高度不到1米的可怜巴巴的“腰带”，大部分都只有76-152毫米。也就是说，无论火力还是装甲，这种水货都算不上是真正的战列舰。与英国传统的战列舰相比，更像一级高速重装甲的巡洋舰，与战列舰相比装甲防护弱得很，但却具有强大的副炮和较高的航速。

　　不过英国拿着这种鸡肋一样的规格外品也很有些头疼，这样的脆皮进战列线肯定是找死，但作为巡洋舰的话，19节的速度又明显不够。原本只是放在地中海舰队凑数的，但后来日德兰惨败后，本土舰队全灭，堂堂大英帝国居然就只剩下一艘无畏舰了，不得不靠这些过时的前无畏舰撑门面。对了对抗同盟国的无畏舰，他们很多比较新的前无畏都被进行了现代化改造。

　　作为老牌海军强国，英国人不是不知道改装旧船不如造新船合算，但造新船的时间就太久了，改装旧船怎么也更快些，在这个火烧眉头的时刻，英国人也就顾不得省钱了。他们这种做法，或者也是受到了德国人的启发，德国人也是把自己家一票新点儿的前无畏进行了现代化改造，在日德兰海战里表现也还过得去。

　　不过，还真别说，在经过英国人不计成本的改造后。那票前无畏舰加装了新型的射击指挥仪，改装了炮塔，换装了汽轮机动力，战斗力确实大幅度提前。虽然没法和真正的无畏舰相比，但也不是完全没有还手之力了。

　　而快速级这种不上不下的玩意儿，就连窘迫的英国人也瞧不上，他们根本没想过把这种玩意儿当战列舰用，于是索性把它换装了蒸汽轮机和新型火控系统后，降级成了装甲巡洋舰。

　　现在这两艘经过了改造的快速级速度提升到了25节，确实可以算是巡洋舰了。而且它的副炮被装成了14门6英寸新型速射炮，射速大幅度提高，对付轻型舰艇更加给力。而且它的装甲虽然在战列舰里面只能算渣渣，但放在轻型舰艇里就不得了啦，根本打不动它。

　　现在的实战也充分证明了英国人的改造方案还是很不错了，只见这两艘降级版前无畏冲到前面后，就横过舰体，用侧舷的7门6英寸速射炮和首尾的4门10英寸炮，对着意奥的轻型舰艇就是一顿暴打。意奥两国的轻型舰艇由于自己的战略思想，基本上都没什么装甲可言，吨位也不大，它们的主炮大部分都是4-5英寸，最多不过6英寸级别，根本打不动这两艘快速级。而快速级的10英寸炮和6英寸炮对它们来说，却是挨不起的。

　　不多一会儿，意奥方就有五艘轻型舰艇被快速级打成了火炬。在这两艘快速级的活跃下，英国的轻型舰艇也趁机大打落水狗。很快，意奥的轻型舰艇就被压制住了。

　　不过好景不长，两艘快速级在痛打小学生的时候，也被意奥的超无畏舰注意到了。很快，两艘伊丽莎白皇后级和两艘安德烈亚·多利亚级就把目标瞄准了这两艘讨厌的家伙。

　　空中突然传来一阵火车呼啸般的声音。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”在两艘快速级周围的海面，腾起了十几根高高的水柱。

　　“快……赶快撤退……”快速号的舰长脸都白了，他如何看不出这是14英寸级别重炮？他们本来就是趁着对方超无畏舰被己方主力舰吸引的时候，冒险前出压制对方轻型舰艇的，现在既然已经完全任务，对方也把注意力转到自己身上，再不赶快开溜就是傻子了。

　　他马上一边命令己方的轻型舰艇上去雷击，一面通知旁边的凯旋号立即开溜。他们现在唯一的优势就是，意奥舰队现在是正面对着他们，只有前主炮能发挥作用。

　　但此时要开溜也不是件容易的事情，他们刚才为了压制对方的轻型舰艇，已经冲得比较远了，此时距离敌方主力舰也不过14公里的样子，对于超无畏舰来说，这个距离已经很近了。哪怕只有前面主炮能用，也是非常危险的。

　　而这时，不但四艘超无畏舰把主炮对准了他们，就连距离远一点的两艘联合力量级也把主炮对准了它们。两艘快速级的四周不断有大口径炮弹落下，它们几乎是冒着雨点一样的炮弹在转向。

　　就在他们即将完成转向的时候，快速号的舰艏有人腾起一团火球。

　　“轰……”一枚来自奥匈的泰格霍夫号的310毫米炮弹击中了快速号的舰艏，并在水线下爆炸，将整个舰艏的水下部位炸了个大口子，快速号挨了这一发，就再也快不起来了，速度一下子降到18节以下。

　　祸不单行，刚刚完成的转向的凯旋号也挨了一发。这一发可是威力更加强大的390毫米炮弹。联合帝国号的这发重磅穿甲弹以一个很平直的弹道击中了凯旋号的右舷，毫不费力的穿透了152毫米的装甲带，并一连穿过多层舱室，在锅炉房附近爆炸。强劲的冲击波摧毁了锅炉房的主蒸汽管道，高温的蒸汽迅速把周围变成了一个大蒸笼，锅炉房附近的官兵死伤惨重，最重要的是，这些泄露的高温蒸汽完全阻断了通道，使得损管队员根本无法接近。凯旋号动力大减，一下子掉到10节以下。

　　趁着这个机会，意奥的舰队立即劈头盖脑的一顿暴打，无数的粗大水柱在两艘凯旋级周围爆起。德国在战前就从中国引进了“新式”观瞄和火控系统，虽然这些东西相对中国自用的差了不止两代，但对于此时国际上主流产品确实起码领先了一代，别的不说，光是那个用于计算的电动计算机，就被现在的手摇计算机速度快了好多，还有更精密的光学瞄准系统。此时的意奥舰队主力舰自然也全都换上了这套“新型”火控系统，命中率比英法的战舰都高得多。

　　五分钟之后，快速号就被击中三次，两发14英寸炮弹，一发12英寸炮弹，一发14英寸炮弹形成的水中弹，爆掉了它的菊花，螺旋桨和舵机被炸毁，重炮的破坏力让这艘11700吨的水货战列舰顿时瘫倒在海面上。而另一发12英寸炮弹则把它的副炮炮廊炸了个通透，并且引起副炮弹药殉爆，将侧舷的水下部分撕开一条七八米长的大口子，随着大量海水拥入，这艘战舰开始快速的侧倾。

　　速度更慢的凯旋号更惨，连挨了四发390毫米炮弹，其中一发直接打穿了它的前主炮和弹药提升通道的安全门，直接在弹药库中爆炸，这艘战舰顿时在一阵惊天动地的爆炸声中，断成两截，以极快的速度下沉了。

　　……

　　当然，损失都是相对的，现在双方可以看做是“田忌赛马”似的上驷对下驷。双方的“上驷”都是装备390毫米的超无畏舰，但协约国的孙武级超无畏舰无论在舰艇数量、火炮数量还是火控上，比起对方的伊丽莎白皇后级都有绝对优势。

　　协约国的“下驷”再怎么说也是经过了现代化改造的前无畏舰，艾斯茅斯号被联合帝国号从26公里一炮秒了，纯粹是丫太倒霉了。没办法，遇到这种事情，就算是大和也得跪，倒不是说这些前无畏舰真的不堪一击。而同盟国的“下驷”就惨了，只是一票老式装巡而已。装巡对上超无畏是什么下场，远的不说，刚才那两艘被暴打的快速级就是最好的例子了，这还是从前无畏舰降级来的加强版的装巡哦。

　　在快速级被车飞的时候，同盟国也同样遭到了惨重损失。现在中国主力舰又是侧舷对敌，可以发挥全部主炮火力。面对一堆过时的装巡，简直像打靶一样轻松。

　　奥匈帝国海军以前的主要假想敌是隔壁的意大利，所以他们并不重视巡洋舰，因为在亚得里亚海这个小澡盆里根本不需要。所以他们距今为止也只有三艘装甲巡洋舰，分别是：玛利亚·特雷西娅女皇号、卡尔四世号、圣乔治号，三艘装巡各不相同。而这三艘装巡的火力都很贫弱，都是两座单装240毫米主炮，标准排水量5200到8200吨，而它们面对的孙武级，却是当今世界上最强大的战列舰之一，后果会怎么样，又脚后跟都知道了。

　　9点50分，在两艘快速级还在欺负一堆小学生的时候，中国的主力舰取得第一个命中。孙武号第二轮齐射，就命中了奥匈海军的玛利亚·特雷西娅女皇号装甲巡洋舰，这枚390毫米炮弹直接击穿了装甲最厚的主炮塔前装甲，狂猛的冲击波和炙热的高温将前主炮完全摧毁。

　　这艘满排6000吨，甲午年服役的老旧装巡早就已经过时了，这次出来原本只是出来打个酱油，没想到现在却被逼得硬着头皮上来面对最可怕的对手。阿布鲁齐公爵这种安排有没有私心，想顺手坑一把奥匈还不清楚，但肯定有壁虎断尾的考虑。让己方装巡故意送死，以牵制对方最强大的主力，自己才好趁机突围。

　　但是他肯定没想到，这种程度送死连牵制的效果都达不到。因为中国战舰不但主炮都具有40度的仰角，射程可以打得很远，而且全都配有先进的观瞄系统、弹道雷达和火控计算机等一系列高科技产品，在这些先进火控设备和校射机的支持下，中国战列舰的命中率奇高，高到超过了他们的想象。


第387章 地中海风云（六）

　　半分钟后，孙武号的第三轮齐射就再次命中两发，一发击中玛利亚·特雷西娅女皇号的装甲指挥塔，将里面变成一片炙热地狱，里面的官兵全部被高温和弹片杀死。另一发在舰艏开了个直径八米的大洞。这艘船挨了这样的重创，也基本上废掉了。

　　而在这一轮齐射中，另外的主力舰也纷纷开张，奥匈帝国的卡尔四世号、圣乔治号。意大利的朱塞佩。加里波第号、瓦雷泽号、佛朗西斯科·费鲁乔号、阿玛菲号纷纷中弹。意奥的装巡身上不断爆出硕大的火球，火焰伴着弹片，破碎的钢铁以及人类的肢体飞得到处都是。

　　在轩辕号战列舰的装甲指挥室里，此时也忙成一片，前方正中墙上的主控计算机屏幕上正用红黄蓝绿等各种颜色和几何图案的光标，显示着敌我双方目前的事态图。

　　此时，只见表示敌方装巡的蓝色菱形光标上，不断弹出对话框，每一个对话框就表示对方中弹了，对话框里还会显示出中弹的部位和时间。这时，排在最北方那艘被标注为“玛利亚·特雷西娅女皇号”的光标上同时弹出两个对话框。

　　“9点53分17秒，左舷中弹，副炮判断损毁，引起火灾……”

　　“9点53分18秒，舰体中部中弹，前烟囱断裂，锅炉房受损……”

　　“卧槽，孙武级也打得太准了！”李昂看得有些无语，要不要这么狠啊，欺负人家一艘5000吨级的巡洋舰，居然打瘫了都还不放过。

　　李昂现在心里也有些着急，他手下的轩辕号和神农号都打了四次齐射，还没开张。最好的成绩是一发近失弹。

　　“向左偏移200米，向前偏移230米……”

　　“风向132.5度，风速5.8米每秒……”

　　“主炮左转0.5个罗经，仰角下调10分……”

　　火控观察员们此时也很着急，他们运指如飞，不断把校射机和各种光学、雷达发来的各项校正参数输入火控电脑，一秒钟不到，一组新的数据计算了出来。随即，中控系统开始按照这组新参数，驱动炮塔的电机，将炮管的仰角和角度校正到位。

　　炮塔内的官兵也带着防护耳机拼命忙碌着，将弹药提升机送来的炮弹用装填机送入炮膛，再推入计算好的发射药。忙活好这一切后，官兵们连忙躲进炮塔后面的掩体室，炮塔长随即按动了“准备就绪”的按钮。

　　中国战列舰与国外的同类最大区别就在于此，它们的射击诸元计算、角度调整和发射都是由指挥塔的中控系统直接控制，而不是由各个炮塔自己操作。炮塔里的人员也就是负责装填炮弹和清理炮膛等工作，除非是系统坏掉了，否则他们是不管调整和发射的。

　　指挥塔里，代表四个主炮塔准备就绪的指示灯依次亮起，“叮铃铃……”一阵急促的铃声响起，枪炮长连忙按下了齐射按钮。

　　“轰轰轰……”轩辕号的12门360毫米主炮以间隔50毫秒的方式，打出了又一轮齐射。强大的炮口风暴将侧舷的海面都压出了12个大坑，巨大的后座力使得几万吨的舰体都向侧面平移了几十厘米。

　　第五战列舰支队的轩辕号和神农号是排在战列线的第九位和第十位，他们的目标是意大利海军的圣乔治奥号和圣马可号，这两艘意大利最新的装甲巡洋舰。这种圣乔治奥级装巡是比萨级的加强版，它的主炮和快速级一样，两座双联装254毫米主炮，但它的副炮却是四座双联190毫米炮塔炮，而且主装甲带却有200毫米，航速更是高达23.5节，比快速级给力多了。

　　但这种所谓也要看和谁比，比其他的装巡肯定是不差了，但和它们现在面对的伏羲级超无畏舰一比，那差得就不是一点半点了，何况它们现在还是处在劣势阵型，在T字的那一竖上。其实这些装巡上官兵也非常清楚自己的命运，上级派它们去冲击协约国的超无畏舰，就是明摆着去送死的。为了给主力创造突围的机会，它们现在也是拼了。

　　拼主炮肯定是拼不过战列舰，但副炮却并不落下风，中国主力舰的副炮都是130毫米，这一点在世界上不是秘密，而意奥装巡们的副炮最少都是152毫米的，比萨级和圣乔治奥级甚至是190毫米。所以意奥装巡们的战术是利用本身的速度高速靠近中国战列舰，然后用自己的众多的副炮和速射炮给对方“洗甲板”。当然，击沉什么的，他们也没敢去奢望，只求能重创对方就已经谢天谢地了。

　　此时意奥装巡是正对中国战列舰，虽然在战术上出于劣势，只能发挥前主炮，但也有个好处，就是投影更小，相比侧舷对敌更不容易被击中。当然这个“不容易被击中”也是相对而言，在接近过程中绝对会有损失，这一点是毫无疑问的，对此意奥海军也是有心理准备的，他们准备复出一半战沉的代价冲进中国主力舰阵列当中。

　　不过，中国海军的表演却让他们大吃一惊，那些战列舰的射速和命中率高的吓人，双方距离还在25公里以上，中国这边就开始效力射了，并且很快就出现命中。三艘老旧的奥匈装巡成了第一批牺牲品，最倒霉的玛利亚·特雷西娅女皇号在24公里外就被连中七弹，已经开始沉没，卡尔四世号和圣乔治号也在22到23公里的距离上被连续重创，卡尔四世号被炸掉前主炮的弹药库，整个舰艏被炸飞，现在已经一头扎进海里，只剩了后半截身体翘在海面上。圣乔治号也敲掉了左舷副炮弹药库，左侧大量进水，并被干掉了锅炉房，现在已经瘫在海面上，成了一个熊熊燃烧的火炬。

　　当距离接近到21公里后，还有别的几艘也先后中弹了，虽然没有三艘奥匈装巡那么惨，但要知道，中国那边打过来的不是390毫米，就是360毫米的重炮，别说是直接命中，就算是近失弹，也够呛的。

　　“上帝保佑，我对面那艘伏羲级命中率没那么高……”圣乔治奥号的舰长巴乔忍不住在胸前画了个十字，现在还没中弹的装巡就剩下三艘了，他就是其中之一。对面那艘伏羲级连续四次齐射，都没打中自己，但那枚10十几米外的近失弹还是给舰体造成了一些破坏，震掉了几颗铆钉，船底有点儿渗水，不过问题不大，并不影响航速。

　　巴乔连忙下令进行强压通风，这个时候也顾不得保护动力系统了。接到命令的锅炉房官兵连忙开启了强压通风系统，圣乔治奥号的烟囱喷出一道浓浓的黑烟，舰艇速度一下子提高到了25节。

　　而这时，他的好运似乎走到了头。

　　……

　　“呼呼呼……”几道火车呼啸般的嘶鸣声从天际传来。巴乔的脸色顿时惨白，以他的经验，已经听出这一轮炮火极大可能会击中本舰。不过到了这个时候，规避是来不及了。他连忙紧紧抓住身前的一根栏杆，同时大叫一声“碰撞准备……”。

　　“轰……”一声巨响，巴乔只觉得脚下的座舰猛然一震，顿时就站立不稳，整个人都飞起来了。幸好刚才下意识的抓住了栏杆，比起那些摔成滚地葫芦的好多了。

　　“该死，报告损失……”他立即大叫。

　　过了一会儿，损失报告上来，主炮前面的甲板挨了一发，炮弹穿过甲板在锚链室爆炸，整个锚链室和半个船头都被炸得不翼而飞，而且掀起的甲板挡住了主炮的前方射界。而且还有一发近失弹，在左舷水线部分挤开了一条一米多长的口子。

　　这时，炮击效果也反馈到了轩辕号上。

　　“一发命中敌舰舰艏，敌舰左舷一发近失弹，敌舰可能采用了强压通风，速度上升到25节，目前距离我舰19500米……”

　　“其余参数不变，变更敌舰提前量，继续射击……”李昂下达命令。

　　30秒后，轩辕号又打出了一次齐射。

　　巴乔很快听到了又一批炮弹的呼啸声，他不禁大骂：“该死的，中国人的射速怎么可能那么快？这才半分钟啊，难道他们都不需要看落点吗？”

　　呃，中国战列舰有了弹道雷达和计算机，炮术和现在的主流确实不一样，他们不需要像现在的主流炮术那样，看落点再进行校正，当炮弹还在飞行过程中，弹道雷达和计算机配合起来就能计算出炮弹的落点，所以中国战列舰的实战射速相当快，完全达到理论射速。

　　否则按照目前的主流炮术，是不可能做到30秒一发的。大口径舰炮的炮弹在空中的平均飞行速度大约是500-600米每秒，飞过20公里的距离就需要30到40秒，在落到海面后，才能根据落点进行校正，加上计算射击诸元的时间，实战中能够做到1分钟一发就已经是谢天谢地了，理论射速根本不可能达到。

　　而中国主力舰则完全不需要这样，计算机的计算这点数据的时间几乎可以忽略，运算速度更是仅仅取决于操作人员数据输入的速度。所以中国主力舰的射速只是取决于炮弹装填速度，如果每分钟能装填十发，那么它们就能打出十轮齐射。当然这是不可能的，大口径分装炮弹的射速达不到这种水平。

　　“轰……轰……轰……”这一轮炮击让圣乔治奥号连挨了三发穿甲燃烧弹。一发摧毁了半个舰桥，测距仪被炸得粉碎。第二发掀飞了前主炮塔，第三发从早先舰艏的破口穿入，击破多层舱室后，在右舷舱壁处爆炸，将重油舱打了个大窟窿，重油流得到处都是，并且这些重油还被铝热燃烧剂引燃了，甲板下的舱室顿时被火焰和浓烟包围。

　　圣乔治奥号的姐妹舰圣马可号也在这一轮被击中了两发炮弹，一发水中弹造成了鱼雷的效果，在它的右舷水下部分开了个大洞，还有一发将它的上层建筑炸了个大洞，燃烧剂还引燃了那些放置在中部甲板的救生艇和交通艇。

　　“轰……轰……”30秒之后，又一波重磅炮弹袭来，圣乔治奥号又被击中两发。不过这一次巴乔连第二声爆炸都没听到，因为第二发炮弹击穿了装甲指挥塔，巴乔等人还没反应过来，就被近距离的冲击波炸成了渣渣，他们只感觉到眼前一亮，就毫无痛苦的挂了。

　　“经判断，敌舰行动能力大幅度下降，航速降低到11节，前主炮和舰桥损毁，副炮大部损毁，舰艏大量进水，左倾8度……”在轩辕号的校射机上，观察员仔细看了看下面的敌舰，向舰上报告。

　　“继续攻击……”李昂继续下令。然后他有些郁闷的说道：“这意大利的装巡质量真是不错，挨了六发360毫米重炮，居然都还没沉……”

　　“轰轰轰……”又一轮齐射打了出去。

　　大概是距离拉近，或者是目标航速下降等等因素，轩辕号的这一轮齐射居然出现了五发命中。

　　“五发命中，两发近失！”校射机观察员兴奋的大叫。虽然中国战列舰的射击精度远超同行，但他们用的还不是制导炮弹，十二发中五，还加两发近失，这可是在训练中打固定靶都难以出现的好成绩。

　　在这一轮攻击下，作为目标的圣乔治奥号终于撑不住了，整艘军舰已经被炸得不成舰形，前后舰桥、三座烟囱都断掉了，上层建筑几乎全部炸平，前后两座主炮的炮塔都被掀飞，就只剩个炮圈了。那些副炮和速射炮也没剩下几座了，整个舰体完全被火焰和浓烟包围。

　　“轰……”就在这时，圣乔治奥号突然爆出一股巨大的火柱，火柱腾起百多米高，无数钢铁的残渣碎屑，被强大的冲击波喷向高空，就像一座爆发的火山。

　　“是弹药库殉爆！”指挥塔内的外界监视器屏幕上，清晰的显示出这一景象，看到的人都说出了同样的话。

　　“目标发生断裂，已经分成两半了，正在快速下沉！”雷达士官和声纳士官都大声报告着，虽然火焰和浓烟阻碍了观察的视线，但却阻止不了电磁波和声波的探测。

　　“停止射击……”李昂这才下令停止射击，嘴角挂起一丝微笑。总算有个战果了。


第388章 地中海风云（七）

　　10点04分，意奥舰队的十艘装甲巡洋舰全部被击毁，不是正在沉没，就是瘫在海面上变成了巨大的火炬，最完整的阿玛菲号也像条死鱼一样，横在海面上熊熊燃烧着，完全失去了战斗力。与中国主力舰放对的，就只剩下维多里奥·伊曼纽尔号和罗马号这两艘前无畏，但它们现在也是全身起火，坚持不了多久了。

　　“轻型舰艇前出，为主力舰开路。主力舰执行铁锤计划，抄到同盟国舰队后方去……”高玉洁看到差不多了，就向部下下达新的命令。这个时候，他才开始让人通知英法战舰，命令他们继续顶住。

　　法国人还好，他们的两艘无畏舰和五艘前无畏舰面对的也同样是五艘前无畏舰和两艘无畏舰，双方在战斗力上差不了多少，而英国人就惨了，他们对面的可全都是无畏舰乃至超无畏舰。

　　卧槽尼玛，老子被中国人坑了！

　　英国地中海舰队司令米尔恩上将脸都绿了，一开始他确实没反应过来，好吧，同盟国舰队的布阵也不能赖到中国人头上，那只能说是自己倒霉。但现在中国舰队击溃了对方的装巡后，居然通知自己他们要进行迂回，包抄意奥舰队的后面，要求他们顶住。要是到这时，他还反应不过来那就白干几十年海军了。

　　在当前的局势下，中国人的这个战术确实没有可指责的地方，是目前最有效的，能一口气干掉对方的办法。作为海军界的老油条，米尔恩对此无疑是很了解的，然后换成是他，也会做出同样的选择。但是让他自己去做这个“铁砧”，却是让他欲哭无泪了。

　　想我大英帝国专业坑队友一千年，没想到今天却阴沟里翻船，被队友坑了。尼玛，十五艘，哦，不，现在是十四艘前无畏舰，要阻挡对方的四艘超无畏舰和五艘无畏舰，说是压力山大也不为过。

　　“该死，一定要顶住！大英帝国皇家海军绝不退缩！轻型舰艇上前冲锋，雷击打乱对方阵列……”米尔恩连忙发出一连串指令。

　　意奥的舰队已经冲上来了，英国人现在就是不想当这个“铁砧”也来不及了，要是解散战列线的话，后果肯定会更惨。哪怕是意奥现在只想突围，并没有死磕的心思，但在突围的时候顺手干翻几艘英国船，相比意奥也会很乐意的。前无畏舰们一旦失去了阵型，在面对超无畏舰们的时候，那就是一点儿反抗之力都没有了啊。

　　再说了，就算英国舰队放水让意奥主力跑了，反正最急的也不会是中国，地中海航线安全与否和中国又没有鸟毛关系，这个计划最积极的可是英国人自己。而且到时候中国人完全可以把责任推得一干二净的，到那时候丢了大英帝国脸面，又坏了内阁战略计划的米尔恩，恐怕只有不名誉的退役这条路可走了。所以，无论是为了国家利益，还是个人前途，米尔恩上将眼下都不能放水，也不敢放水。

　　所以米尔恩现在是恨得牙痒痒的，这种明知是坑却不得不往里跳的感觉，让他整个人都不好了。

　　……

　　“哈哈哈，命令轻型舰艇为前导，全速冲锋，打乱对方阵型！”奥匈帝国舰队司令扬克尔上将现在有种意气风发的感觉。

　　虽然他已经收到己方的三艘旧式装巡被击毁的坏消息，但是他也取得了击沉对方三艘前无畏舰的战果，好吧，其中那艘快速号也有意大利人帮忙，但也是以我大奥匈为主嘛。看起来是三比三平局，但那三艘上个世纪的旧式装巡，怎么能很本世纪才服役的前无畏舰相比呢？呃，什么快速级已经降级成了装巡？那有什么关系？

　　看到英国人的轻型舰艇拼命冲过来，意奥舰队的同类们也冲了上去，同时无畏舰的副炮也开始向这些目标射击，虽然受限于射角，只有少部分副炮都发挥作用，但无畏舰的观瞄系统和稳定性都不是轻型舰艇能比的，它们的命中率要高得多。

　　英国人的前无畏舰也在拼命给己方的轻型舰艇帮忙，说起来它们的副炮数目比无畏舰都要多，但却是炮廓炮，射界和俯仰角度都非常狭窄，因此它们现在虽然是侧舷对敌，位置占优，但效果甚至还不如对方。

　　“轰轰轰……”此时的基西拉海峡到处是连绵不断的炮声和漫天的硝烟，英法舰队和意奥舰队拼命向对方射击，总数接近200艘的舰艇在这里激战着，不时有战舰被乱飞的炮弹击中。激战还不到十分钟，在海面上就已经出现了二三十个“火炬”，随着双方距离的接近，命中率越来越高。

　　“击中了！”邓肯号上传来一阵欢呼，刚才他们的一轮齐射准确的命中了意大利的卡约·杜伊利奥号超无畏舰的侧舷。但是他们很快就发现，这发12英寸级炮弹根本没有起到什么作用，它没能击穿卡约·杜伊利奥号厚重的主装甲带，直接就在侧舷上爆炸了，除了把那块舰体炸出几个坑之外，什么伤害都没有。

　　而这时，只听一发重磅炮弹呼啸而来，风驰电骋般的击中了刚才还在得意的邓肯号。邓肯号的主装甲带最厚的地方只有178毫米，这发来自安德烈亚·多利亚号的十四英寸穿甲弹毫无悬念的击穿了，然后一头扎进副炮弹药库。随后，只听一声轰然巨响，邓肯号上就像火山喷发一样，不断喷出火焰和各种残骸。

　　与它同级的阿尔伯马尔号更惨，挨了2发奥匈的390毫米特制大餐，端掉了整个舰桥，里面的指挥班子扯淡完蛋了，另外还搭上了一座后主炮，可畏号和不拒号也各自挨了一发，已经引起火灾。

　　当然，“铁砧”们也并不是只在挨打，法国佬那边的事态就好多了。法兰西号和巴黎号面对的是意大利的玛格利特女王号和艾琳娜女王号两艘前无畏，孤拔级在无畏舰里面虽然不算什么，但面对两艘前无畏舰还是没啥问题的。

　　意大利的这两种前无畏都有个很致命的弱点，就是火力太差了，它们只有2门12英寸主炮，两座单装炮塔，一前一后。没错是两门，而不是前无畏舰常见的四门主炮。而它们现在又是舰艏对敌，一门主炮能干什么呢？简直一点儿威胁都没有，反而被两艘孤拔级一顿暴打。孤拔级现在是侧舷对敌，能够同时发挥10门12英寸主炮的火力。两位“意大利女王”刚刚一进射程，就被一顿劈头盖脑的暴打。交火不到15分钟，两位女王陛下就换上了火焰和烟雾组成的新衣。

　　……

　　此时，如果在天上看，协约国的英法舰队已经和试图突围的意奥舰队已经战成一团，各种口径的炮弹不断在天空划着弧线向对方飞去。而在相对平静的海峡北方，中国舰队的主力正在以斜线阵线向同盟国舰队后方疾驰。

　　“快快快，抄到后方我们就赢了！”高玉洁不断催促着手下，此时的中国主力舰也已经飙到了27节的极速。在它们前方是一群巡洋舰和驱逐舰组成的前锋，负责清理意奥舰队的轻型舰艇。

　　“嗡嗡嗡……”而这时，天空中隐隐传来一阵发动机轰鸣。

　　高玉洁抬头一看，只见一群密密麻麻的战机正从南方飞来，正在进入战场。此时意奥舰队也发现了这批机群，他们的六艘临时航母也急忙起飞了战机迎敌。没错，意奥的临时航母携带的大多数都是战斗机，攻击机少得可怜。这也是他们刚才没有让飞机参战的原因。

　　这主要是因为意奥的临时航母都比较小。他们可没有英美那么奢侈，用几万吨的豪华游轮来改装，都是些比较便宜的一到两万吨的货船。这样的临时航母由于甲板狭小，重量较轻的战斗机倒是可以正常起降，但重量更大的轰炸机和鱼雷机就很难起降了。所以，他们索性让这些临时航母给主力舰充当保镖，保护舰队的天空。攻击什么的事情，就让主力舰自己去干好了。

　　其实就是他们的思想还没转过弯，虽然上次意大利被日本人的舰载机狠狠打脸，但他们的很多上层依然认为舰载机只是对薄皮的航母和轻型舰艇威胁较大，对于主力舰还是没什么卵用。既然这样，何不干脆全装战斗机，只要把对方攻击机压制住，就好了嘛，何必花钱去造大型航母呢？

　　不得不说，他们两国这种观点也不是完全没有道理，地中海这个澡盆里面航母的作用确实没有大洋里那么明显，岸基飞机就足够覆盖很大的范围了，那还要专业的航母干什么？当然最主要的原因就是资金不足，两国高层都是大舰巨炮党，他们可舍不得在航母这种前途不明的新型舰艇上下太多本钱。

　　“卧槽，居然还有我们的海伯劳，成飞那帮混蛋，都钻钱眼里去了……”空中指挥楚望远看了一眼前方的意奥战机，发现奥匈机群里面居然还有一个中队左右的海伯劳，也不知道是以前出口的，还是他们自己仿制的。这让他非常不爽，有种左手打右手的感觉。

　　他很快把这种不快甩出脑海，立即向部下们下达了命令：“战斗机编队，压制对方战机，夺取制空权……”

　　六个中队共108架歼-5“贼鸥”战斗机立即怪叫着俯冲了下去，对方的战斗机有120多架，一共有三种，除了中国的海伯劳之外，还有两种类似的山寨货，意大利的FIATG。40和奥匈的AVIATIKD。Ⅵ，虽然它们的样子和海伯劳有些差异，但谁都看得出它们之间的血缘关系，一样的密闭式座舱，一样的带整流罩的不可回收的前轮，一样短短胖胖的机身。

　　对方的数量虽然多了些，但中国飞行员却没有半点畏惧。现在中国的伯劳和海伯劳都已经退居二线了，他们在国内训练的时候，又不是没和海伯劳玩过，对于这种飞机的性能是非常了解的。贼鸥的性能可是完爆海伯劳的。

　　意奥的海伯劳极其山寨货们在4000米的空中严阵以待，说实话，对于这种飞机无论是同盟国还是协约国都是非常满意的。哪怕他们拿到的都是性能缩水版，也比他们自己搞出来的好多了。

　　但是“贼鸥”们根本没有和敌机缠斗的想法，利用自己在速度和爬升率方面的优势，直接玩起了能量空战。它们直接从8000米高空俯冲而下，将各自选定的目标牢牢的套在瞄准镜里，在双方拉近到300米距离后，才按下发射按钮，有些自认牛掰的飞行员甚至把开火距离拉到了100米以内。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”“贼鸥”们机首的两门20毫米机炮和机翼上的四挺12毫米机枪立即同时开火了。双方战机交错而过，中国战机在俯冲下去之后，立即高速脱离，然后在远处迅速拉起，升到高空，准备再重复这种战术。

　　此时的欧洲空中战场还是狗斗盛行，对于这种一击脱离的无赖战术，意奥飞行员们极为不适应。仅仅第一轮交火，就被揍了二十几架下去，中国战机毛都没掉一根。可他们也没办法，别人根本不和你玩狗斗，追又追不上，你说咋整？但也不能傻等啊，追不上也要追，总比原地挨打好吧，于是意奥战机也立即分成若干三机编队，各自盯着一架追了上去。

　　随着中国战机的加入，战场的空中也燃起了战火。虽然现在中国的攻击机群还在外围盘旋，没敢过来，但意奥舰艇也不敢怠慢，他们的防空火炮也立即开始准备迎击来自空中的进犯。

　　就在双方的注意力都被海上和空中的激战吸引的时候，这时意奥舰队后方的海面上，不声不响的冒起了几根潜望镜。

　　他们就是前面在爱琴海布雷的中国潜艇，在停止骚扰后，就一路尾行着这支舰队到了这里。开始的时候，意奥舰队戒备森严，轻型舰艇在周围把主力舰保护得严严实实。他们也不敢冒头，只是在海里通过声纳跟着。

　　现在双方正在激战，意奥得大部分轻型舰艇都调到前面冲锋去了，要不就是赶到北方去对付中国舰队，现在意奥舰队的反潜能力大减。要是潜艇们不干点儿什么，怎么对得起这几天的尾行呢？


第389章 地中海风云（八）

　　8艘903型“海豹级”远洋攻击潜艇就像捕猎的狼群一样，静悄悄的跟在意奥舰队后面。中国这次到地中海的潜艇当然不止这些，但其他的潜艇都在别的地方执行任务，现在能跟上来的就只有这8艘。

　　045号潜艇。

　　“现在开始分配目标……”潜艇部队指挥官韩风雨准将盯着屏幕上显示的外交图像，下达了命令。现在距离对方大约是十二公里，正是最佳攻击距离。韩风雨现在已经是海军准将，太平洋舰队第一潜艇纵队司令，也是此次所有潜艇的指挥官。

　　中国潜艇的潜望镜早就加上了摄影头的功能，连接到显示屏上，就可以大伙一起看了，军官们也不用全都挤在潜望镜旁边。而且还是四个方向都装了摄影头，连转动都不需要，就可以观察四周的情况。

　　很快，所有潜艇在计算机的协助下，按照命令准备好了各自的目标，并将目标参数输入鱼雷的制导系统。不过，由于现在双方已经杀成一团，在加上潜艇本身的位置关系，只有六艘潜艇能够发射鱼雷。

　　毕竟是几国海军联合作战，中国海军现在的“鱼-2”型线导被动音响鱼雷可以分辨出本国舰艇的声纹特征，但还没达到能够自己分辨友军声纹的程度，万一把英法或者小弟的舰艇打了，那就太囧了。而且在接近目标过程中，需要不断输入信号调整，这个时候潜艇只能向前，不能进行机动，这就需要保证自己的安全，不能让对方发现，所以阵位还是很重要的。

　　“发射……”在收到各艇准备就绪的回复后，韩风雨下达了攻击令。

　　“发射！”，“发射！”……六艘潜艇向各自的目标发射了舰艏的四条鱼雷。20条鱼雷拖着导线以50节的速度向目标扑去。十多分钟后，鱼雷接近到目标1000米以内。鱼雷切断了导线，被动声纳开启，转入自动导航模式。

　　几秒钟后，鱼雷按照声纳的指引，朝着最大音源扑去。

　　正在和英法舰队激战的同盟国舰艇中突然响起一连串爆炸，海面上突然冒起十几道水柱。

　　一艘正在开火的意大利驱逐舰猛地往上一跳，就好像被一个无形的巨人踢了一脚，中间部分往上一拱，然后又重重的落回海面。然后，它发出令人牙酸的金属断裂声，在众目睽睽下变成两段。

　　与此同时，奥匈帝国的赫尔佐格·弗兰茨·斐迪南号、拉德茨基号、兹利尼号三艘前无畏舰，以及圣·伊斯特万号、泰格霍夫号，意大利的朱利奥·凯撒号和莱昂纳多·达·芬奇号等四艘无畏舰，以及两艘临时航母和几艘护卫它们的轻型舰艇也纷纷中招。

　　“不好，是协约国的鱼雷！潜艇，有潜艇在我们后面！该死，赶快让轻型舰艇们去反潜！”阿布鲁齐公爵一下子就反应过来了。连忙命令那些在主力舰周围排出防空阵型的轻型舰艇到后面反潜去。

　　这下子他已经麻爪了，协约国这下子可以立体攻势啊，天上有大群飞机，海面上有大堆军舰，海下还不知道有多少潜艇。这一轮打击可是让同盟国顾得头就顾不了尾，同盟国的舰队顿时炸窝了，阵型顿时大乱。

　　“是鱼雷！中国人的潜艇干的！哈哈哈……”英国地中海舰队司令米尔恩上将兴奋的叫起来。

　　刚才英国舰队可是被对面的意奥主力舰压着打，就在前面那十几分钟里，英国佬就又损失了邓肯号、阿尔伯马尔号、可畏号和不拒号四艘前无畏舰，不饶号、伦敦号、庄严号、女王号被打成重伤。威尔士亲王号和爱德华七世号也受了不轻的伤。

　　英国佬现在真心感到，没有超无畏舰的舰队是多么脆弱，尤其是在对方有超无畏舰的情况下，简直就是吊打啊。当然，英国人的炮火也打中了对方，但效果并不大。12英寸舰炮对付无畏舰和超无畏舰的装甲实在有些力不从心。

　　正在米尔恩焦头烂额的时候，中国的潜艇发威了，一下子让对方阵脚大乱，他现在总算可以稍稍松口气了。

　　英国海军也不愧是统治地球海洋上百年的头号海军，他们很快就趁着对方阵脚大乱的时机，重新整理好了队形，让重伤的舰艇脱离战线，让后面的装巡顶上来，带着轻型舰艇继续开始向对方冲锋。

　　045号潜艇。

　　“二十四中二十二，韩司令！”作战参谋高兴的叫起来。91%的命中率，这个成绩即使在训练中也很难打出。

　　“哎，可惜位置不好，没能打中他们的超无畏……”韩风雨有些意犹未尽的摸摸下巴，很快他又高兴的说道：“不过，能击中四艘无畏舰，已经很不错了！”

　　“韩司令，敌舰6艘正向我高速驶来……”声纳士官报告。

　　“立即转向，下潜，撤退……”

　　八艘潜艇立即脚底抹油，转身跑了。潜艇是躲在暗中的刺客，一击脱离才是正道，傻了才会去和人刚正面。

　　……

　　就在意奥舰队遭到潜艇偷袭阵脚大乱的时候，空中的搏杀也逐渐分出胜负，在领先了一代的对手面前，意奥两国的战机被打得屁滚尿流。

　　它们开始跟在对方追逐，但无论是俯冲速度、平飞速度还是爬升速度，都不如对手。很快就被对方甩开，然后再一次俯冲。中国战机为了更好的对付这些咬在自己身后的吊靴鬼，就采用了交叉俯冲的办法，两两一组的对着俯冲下来，互相解决对方身后的敌机。

　　这下子意奥两国的战机就更惨了，损失比刚才还大。在中国战机连续四次如法炮制后，天上已经只剩下二十几架意奥战机了。随后，这些飞机都吓尿了，他们有的丢下自己保护的战舰，一哄而散，向陆地飞去，逃离了战场。还有些勇敢的飞行员，则是不管不顾的向中国的攻击机群冲去，准备拉几个垫背的。不过中国战机可不会干看着，逃跑的先不管，他们很快就追上了那些准备拼命的敌机，在他们后面将其轻松点杀。

　　解决了意奥两国的战机之后，在附近盘旋待机的中国攻击机群立即开始向海面上的目标发动攻击。8个俯冲攻击机中队各自盯上一个目标，开始准备俯冲。而6个鱼雷机中队也定下了各自的目标。

　　“呼呼呼……”144架俯冲攻击机依次向各自的目标冲了下去。

　　“哒哒哒……”早已作好防空准备的意奥战舰对着这些不怀好意的飞机拼命射击。但在刚才的交战中，意奥主力舰的防空火力也受到了很大削弱。英国佬的那些12英寸舰炮虽然对这些无畏舰和超无畏舰的伤害不大，但那只是指舰体、指挥塔和主炮塔这些高防护的部位。而像上层建筑和防空火炮这些地方可没装甲保护的，它们可挨不起12英寸舰炮。

　　于此同时，鱼雷轰炸机也开始行动了，因为中国用的是制导鱼雷，射程也达到7公里，所以它们不用像此时的同行那样，需要去对着舰艇的侧影，还要把距离缩短到2000米以内，甚至1000米才投放鱼雷。中国鱼雷轰炸机的战术对于位置要求很低，不需要去正对敌舰火力最强的侧影，所以一般都是从火力相对薄弱的正面和后面突入，而且一般都是在距离对方五公里左右就投放了，所以要比其他国家的同行们安全得多。

　　此时也是一样，当天上的俯冲攻击机刚刚开始俯冲，这边的鱼雷轰炸机就已经贴着海面飞到了敌舰四到五公里的距离上，然后纷纷投下航空鱼雷，然后赶紧转向脱离。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”144枚航弹雨点般的落下，在意奥舰队中制造出了一连串的爆炸。

　　更加祸不单行的是，在俯冲轰炸还没结束的时候，航空鱼雷也到了。108条鱼雷以47节的速度狠狠撞上了目标……

　　当这一波空袭结束时，意奥舰队已经被炸得七零八落，六艘临时航母无一幸免，不是正在沉没或倾覆，就是燃起熊熊烈火，失去战斗力。所有主力舰无不带伤，最倒霉的赫尔佐格·弗兰茨·斐迪南号和拉德茨基号。它们连续遭到潜艇和飞机的攻击后，基本上已经失去战斗力，又被法国佬看准了机会，法兰西号和巴黎号兴高采烈的冲过来步枪，一顿乱炮把这两艘前无畏舰送入大海。

　　遭到重创的联合力量号被皇家海军的两艘纳尔逊爵士级围攻，极为憋屈的沉入海里，成为本次战役第一艘被前无畏舰击沉的无畏舰。当然，它也不用感到寂寞，十分钟后，意大利的莱昂纳多·达·芬奇号在重创之余也在三艘爱德华七世级的围攻下翻起了白肚皮。

　　伊丽莎白皇后号这艘超无畏舰恐怕是最憋屈的，它在挨了8枚航弹和5条航空鱼雷后，已经身负重伤，严重进水。这时，几艘英国装巡就带着一票驱逐舰冲了过来落井下石，它们向这艘已经无法行动的超无畏舰发射了42条鱼雷和数百发各种口径的炮弹，让它极为不甘的沉入海底。

　　“嗡嗡嗡……”就在英法舰队大打落水狗的时候，空中又响起了发动机的轰鸣，英法战机终于赶到了。此时的天空只剩下协约国的校射机和部分战斗机。英法的海航指挥官大喜，立即开始对下面这批五劳七伤的敌舰开始步枪。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”而此时，意奥舰队的后方也传来大家熟悉的重炮轰鸣。中国的主力舰迂回到位了，正在扮演“铁锤”的角色，向意奥舰队这团“铁料”展开进攻。

　　在前后和空中三面夹攻下，重伤的意奥舰队根本抵不住，不断有舰艇变成“深海舰队”的一员。

　　“完了，意大利皇家海军完了……”同盟国联合舰队指挥官阿布鲁齐公爵痛苦的闭上了眼睛。

　　他的座舰安德烈亚·多利亚号作为超无畏舰，自然也成为海航的重点照顾对象。先后吃了中国和英法战机21发航弹和5条航空鱼雷，此时已经瘫在海面上。意奥两国的其他主力舰也好不到哪去，状态最好的联合帝国号也是两座前主炮被炸毁，战斗力大减，航速降到10节的。

　　至于轻型舰艇，在几个波次的立体攻势中，已经没几艘浮在海面上了，剩下的也是个个带伤。现在的意奥舰队已经走投无路了。

　　……

　　“哎……投降吧！”阿布鲁齐公爵极为痛苦的叹息一声，下达了投降的命令。这个时候再打就是白白浪费人命了，至少要保住海军的种子，这是这位老将的心思。

　　意大利海军虽然比陆军素质高得多，但他们也是意大利人，“投降”这门意大利家传绝活虽然没有陆军用得频繁，但同样相当娴熟。上官的命令一下，他们马上就以最快速度升起白旗，同时用灯光信号向协约国舰队打出“投降！”的信号，还使用电台在公共频道里大叫：“别打了！我们投降了！别打了！我们投降了！”

　　“什么？敌人投降了……”

　　看到敌人打出投降的信号，高玉洁先是一愣，接着马上下令：“快！赶快！命令各舰，赶快靠拢敌舰受降！”

　　中英法三国的舰艇几乎在同时做出相同的动作，全速向意奥残存的舰艇靠拢。其中，轩辕号以27节高速向最近的意奥舰队总旗舰安德烈亚·多利亚号扑去。

　　“支队长，前面有艘英国装巡，好像是防御者号，也在向目标靠拢，正好挡住我们……”航海长叫道。

　　“卧槽，大伙都想一块儿去了……”李昂眼睛都红了，他恶狠狠的说道：“踏马的，不管了，给我撞过去！老子看它让不让！”

　　防御者号装甲巡洋舰正在向打着白旗的安德烈亚·多利亚号缓缓靠拢，看着眼前的猎物，舰长笑得嘴都合不拢。尼玛，这可是超无畏舰啊，虽然被打得很惨，但是拖回去修修就能用。

　　俘虏一艘超无畏舰，这可是难道的功勋，搞不好，自己就会成为这艘超无畏舰的舰长了。防御者号的舰长正在YY的时候，突然大副尖叫起来。

　　“不好了，中国的超无畏舰正在向我们撞过来……”

　　“FUCK！”舰长转头一看，就忍不住骂娘了，可不是嘛，只见一艘伏羲级超无畏舰正气势汹汹的撞了过来，现在只有不到5公里的距离，对方还是没有丝毫减速或改变航向的意思，要是自己继续向安德烈亚·多利亚号靠拢，绝对就会和对方来次亲密接触。

　　“哦，上帝啊，这帮野蛮的中国人！通知他们改变航向，该死！”舰长脸都气绿了。他当然明白，中国人这是来抢战利品的。

　　不一会儿，大副脸色难看的回报：“舰长，对方回复，他们战舰失控，不堪操作，让我们回避……”

　　这时舰长也看到，对面的轩辕号上已经挂起了“我舰失控，不堪操作，请回避”的信号旗，不禁大骂：“狗日的战舰失控！去他马的不堪操作！这帮不要脸的东西！”

　　“怎么办？舰长？”大副汗水都急出来了。

　　“该死，我们转向吧，皇家海军现在每一艘战舰都很宝贵，我们不能陪他们发疯……”想了想，舰长还是决定放弃这个煮熟的鸭子。

　　没办法，装巡和超无畏舰冲撞的话，那吃亏几乎是一定的，而且还是用自己的侧舷去迎接对方舰艏，要是运气不好，被撞沉都有可能。

　　防御者号只得恋恋不舍的掉头转向了。

　　“支队长，英舰转向了……”轩辕号上一阵欢呼。

　　“我看到了……”李昂其实也是捏了把汗，他也是在赌，要是对方真的死活不让，那就是双双受损的局面。

　　十分钟后，轩辕号在安德烈亚·多利亚号旁边停了下来，以最快的速度放下交通艇，向目标划去……

　　李昂仰天长笑：“哈哈哈，俘虏了一艘超无畏舰！”

　　在同盟国舰队投降后，中英法三国开始了毫无风度的哄抢，除了没互相开火，那是什么手段都用出来了。这也是没办法的事情，战利品怎么分，这个可是没有协议的，基本上就是谁抢到算谁的，哪能客气啊？

　　最后统计，这一次哄抢中，中国抢到了联合帝国号和安德烈亚·多利亚号两艘超无畏舰，联合力量号、欧根亲王号和朱利奥·凯撒号三艘无畏舰，收获最大。其次是英国佬，他们抢到了卡约·杜伊利奥号超无畏舰，朱利奥·凯撒号和圣·伊斯特万号无畏舰，法国人抢到了联合力量号和加富尔伯爵号，还有两艘前无畏。

　　“妈的，这帮法国佬手脚可真快……”高玉洁有些愤愤不平的说道。英国人怎么说也出了死力，分一点儿问题不大，还想得通，高卢鸡可没出啥力啊。

　　“哈哈哈，没关系，他们抢到的舰艇起码有一半没有修复价值了……”刘海峰笑道。


第390章 损失与收获

　　共和2760年（西元1919年）2月26日，汉京。

　　这一次协约国和同盟国争夺地中海的海上大决战，被称为“基西拉大海战”，双方一共投入了54艘主力舰（前无畏舰和无畏舰），17艘航空母舰（含临时航母），39艘装甲巡洋舰，54艘轻巡洋舰（含防护巡洋舰和侦查巡洋舰），200艘以上的驱逐舰和大型鱼雷艇，以及55艘潜艇，1500多架飞机。

　　是本次世界大战中规模仅次于日德兰大海战的一场海上决战。本次战役以协约国的大获全胜而告终，同盟国的意大利和奥匈帝国海军精锐一朝尽丧，两国主力舰队全灭，从此完全丧失了地中海的控制权，并再无力量与协约国抗衡了。

　　本次战役意奥两国损失了所有的主力舰艇，共计18艘战列舰（7艘前无畏舰），6艘临时航母，10艘装甲巡洋舰，16艘轻巡洋舰，67艘驱逐舰和大型鱼雷艇，15艘潜艇和276架飞机。参战官兵39500余人，阵亡14400余人，失踪650人，剩下的24500人当中除了极少数的飞行员架机逃脱，其余全部被俘。

　　协约国在此战中也损失了9艘战列舰（英国八艘，法国一艘），5艘装甲巡洋舰（英国四艘，法国一艘），9艘轻巡洋舰（英国六艘，法国两艘，中国一艘），驱逐舰和大型鱼雷艇17艘（中国2艘），57架飞机（中国26架）。另外数十艘舰艇受到轻重不等的伤害。参战官兵66000余人，阵亡4800余人（以英国为主，中国577人），近万人负伤（中国1456人），7人失踪。

　　“文总，这是大获全胜啊！从此之后，同盟国在地中海的势力就彻底完蛋了……”海军总司令王铁锤笑得见眉不见眼的。

　　文德嗣点点头，就问道：“俘虏的那些舰艇你们准备怎么处理？”

　　这次中国海军一共俘虏了五艘战列舰，一艘轻巡洋舰，六艘驱逐舰和四艘潜艇。

　　王铁锤笑了笑：“我们是这样计划的，联合帝国号和安德烈亚·多利亚号修复之后，可以我们自己用，但安德烈亚·多利亚号需要换主炮，否则和我们的口径不通用。同时，它们的动力系统也要换，否则无法满足我们的战术要求。联合力量号、欧根亲王号和朱利奥·凯撒号这三艘无畏舰，据前线人员初步检查，发现损坏较为严重，修复的意义不大。即使修复好了，但它们的底子也不行，没什么改进空间，和我们的战术不合拍，至少在我们这里用途不是很大，恐怕只能去二线。”

　　“嗯，去二线就有些浪费了，训练舰也用不了这么多，那些海外省有巡洋舰就足够了，总不能用战列舰去干渔政海警的事情吧……”文德嗣摸摸下巴，还真有些为难。

　　战列舰这种东西也不是越多越好，什么都收，要看是否符合本国的军事思想和战术需求，否则就是个大号的玩具，比如原时空日本的柱岛舰队就是最好的例子，他们的几艘老式战列舰速度太慢，已经没有了改造空间，又舍不得报废，结果就成摆设了，白白浪费了大量人力物力。

　　现在中国已经成土豪了，海军的眼光可高了，加富尔伯爵级和联合力量级这两种战列舰他们还真看不上眼。比如联合力量级吧，奥匈帝国此前没有设计无畏舰的经验，也没有优秀的设计师，这款战列舰虽然和原时空相比，消除了提升通道的问题。但该级舰的舰身太短，安装了四座三联装主炮塔后，导致战舰重心升高，稳定性不足。而且舰体空间冗余量不足，水线下防御设计陈旧，水下防雷性能不佳。不要说不好用，连改都不好改。

　　在战舰设计领域上，意呆利肯定比奥受强多了，所以他们的加富尔伯爵级除了航程太短，倒是没有太多明显的毛病，至于速度虽然不能和中国的同类产品比，但放在世界上比，也不算很落后，21.5节的航速也是此时的主流数据了。要说碍眼的，就是那个装在中间的炮塔，在中国海军看来，这种意大利风格的设计就比较蛋疼了，根本没有必要。

　　如果要改到满意的话，花的钱就多了，那还不如造新船呢。所以中国海军现在觉得这三艘无畏舰很鸡肋。当然觉得鸡肋的也只是中国，英国海军可是很眼红的，他们早早就提出想买下这批战利品，价格好商量，都已经做好挨刀的准备了。

　　而中国这边也是狮子大张口，文德嗣表示：“小钱钱咱们现在不缺，就缺地盘，你们如果肯用英属马来抵款的话，这五艘都可以卖给你们。”

　　不过大概是现在的局面好转，这次鸦片牛就死活不肯用地盘换了，他们只肯用钱和资源。这个条件中国也不干，于是双方就谈崩了。除了英国人之外，美国、法国、日本也对此很有兴趣，都提出了购买意向。甚至就连苏俄也闻着味道跑来了，表示愿意接收一到两艘。

　　“英国人不给咱地盘，那就不卖。日本那边是肯定不卖的。美国人只是想用来应急，购买欲望并不强，就是来凑热闹而已。沙俄现在和咱们关系还可以，也比较听话，犯不着为了这点儿钱得罪他们，苏俄那边也不要考虑了。至于法国人，我们的条件一样……”文德嗣想了想说道：“如果他们愿意把太平洋上那些岛屿给我们，就可以交易……”

　　“但是，现在法属波利尼西亚群岛已经转让给了美国，现在就剩新喀里多尼亚、瓦努阿图、瓦利斯及富图纳群岛这几个地方了，再说法国人对战舰的需求并不是很强，恐怕不肯给……”卡富尔想了想说道。

　　文德嗣无所谓的笑道：“没关系，我们先把条件开出来，他们不要就算了。波斯、阿拉伯和土耳其、暹罗都很有兴趣呢。”列强们那里卖不掉的话，还可以卖给小弟嘛。

　　接着他吩咐道：“所以，现在那三艘无畏舰只要在土耳其那里把破坏的地方控制住，恢复航行能力就可以了，先放着，等买家定了再说。联合帝国号和安德烈亚·多利亚号在土耳其进行初步修复，弄回国了再来大改……”

　　能够给超无畏舰进行大改的地方可不多，全世界也就那么几家，欧洲那边就别指望了，人家自己的活还干不完呢。土耳其那边的船坞也只能对其进行修理和保养，要大改还差了点儿。

　　……

　　海军的事情说完了，就开始说当前的国际形势。

　　目前陆军分成了两部分，一部分在土耳其欧洲部分，帮助他们抵御同盟国的进攻。在土耳其革命后，保加利亚和罗马利亚组成联军准备前来干涉，结果一脚踢到钢板上，被人革联和土耳其的联军打得落花流水，损兵折将。

　　现在不但已经帮助土耳其收复了被占领领土，还反推了回去。现在已经打到了里拉山和马里查河一线，距离保加利亚首都索菲亚，只有不到60公里。搞得保加利亚政府现在一日三惊，要不是中国有心磨洋工的话，现在已经在索菲亚阅兵了。

　　但即使是这样，也牵制了同盟国很多兵力，保加利亚和罗马尼亚的军队就不敢去西线，只能拼命在索菲亚一带设防。而且一部分奥匈的军队也不得不撤回，加强原塞尔维亚地区的防守。

　　还有一部分陆军在非洲，现在已经击败了占领英属索马里的意大利殖民地部队，收复了英属索马里。前不久又在海军配合下，又占领了意属索马里。打了败仗的意军发扬腿长的优良传统，以“迅雷不及掩耳盗铃之势”窜入德国占领的肯尼亚境内。他们转进如风，在一天一夜的时间里狂奔240多公里，令我军官兵追之不及，望洋兴叹，只能默默的目送他们背影远走。

　　现在中国非洲派遣军已经在索马里和肯尼亚边境上与德军对峙。

　　“非洲那边就不要急，慢慢来，反正都不是我们的地盘，拿下索马里我们已经就算尽到义务了……”文德嗣很淡定的说道。又不是自家的地盘，傻子才去和二德子拼命呢。

　　“英属索马里和意属索马里那边我们都得不到，但也不能便宜了英国人，让非洲派遣军多训练些当地人，等战后就让他们闹独立……”张立铮恶狠狠的说道。

　　“没错，还得再增加一些人道主义救援物资……”

　　“埃塞俄比亚那边的组织也要加强，那边刚刚发生政变，佐迪图女皇和海尔·塞拉西摄政王的统治还不稳定，正是发展的好机会。通过炎丘（吉布提）向他们提供支持……”

　　众人七嘴八舌的把今后的方略定了下来。

　　……

　　这里需要提一下，去年就是1918年，中国的粗钢产量突破5000万吨大关，达到5250万吨，超过了同年美国的4870万吨，首次跃居世界第一。粮食产量突破7亿大关，产量达到了7.35亿吨，棉纱产量达到8280万锭（约105.4万吨），汽车产量达到412万辆，都是世界第一。

　　说到石油就非常悲剧了，去年全国原油产量才刚刚突破200万吨，这还是加上新到手的南洋油田，才达到这个数字。

　　现在中国每年依然要进口2000万吨以上的石油和800万吨以上的石油气和天然气。当然，因为有柴油树这个金手指，民用燃油是不缺了，但高辛烷值的航空汽油还是从石油提取更合算，另外就是石化工业的需要，生物柴油在这一点上就是不如天然石油，很多用于化工的成分它没有。

　　还有就是矿产行业，石灰石、石英、高岭土等用量大的土石类矿产除外，去年除了原煤产量达到4.2亿吨，能排进世界第二之外，其他的无论是能源矿业还是金属矿业都比较悲催。和其他行业热火朝天的情况完全不同，中国的矿业一直显得很“萎靡”。

　　石油、铜矿、镍矿、铬矿、钨矿、铝土等每年大量进口就不说了，甚至就连铁矿都要大量进口。还有一些目前大伙搞不懂的东东，比如铀矿、稀土矿、锂矿等等，当然这些矿只有少量是直接进口，大多数都是通过众多马甲公司反复倒手进入中国的，以现在的物流管理水平，根本查不出去了哪里。当然，其他很多普通的矿产，也是同样通过这种倒手的方法进来的。

　　反正按照文总给下面的指示就是“采本土的矿不如采新领土的矿，采新领土的矿不如卖别人家的矿”，除了用量实在太大的煤矿和土石类矿，只要是能买的就花钱买，能用钱解决的问题都不是问题。本国出产的所有原矿，一克都不准出口，违者严惩！

　　不要说本来就缺的矿产，就连不缺的，中国这几年也是使劲的捞。比如中国每年都从西班牙、玻利维亚、美国、俄国、加拿大这些地区进口几万吨钨精矿。还有铀矿、稀土矿等等就不说了。

　　而且科社党还严格控制了中国的矿产资源信息，禁止民间私自的地质勘测，所有勘测活动都要由政府统一组织，并且参与者都要签署保密协议。完全可以说，现在中国凡是公布的资源数据，全部都是假的。如果是以前大家都不知道的，那它就肯定是不存在的。如果是以前就发现了，实在是糊弄不了的，那么它的储量数据就会向左跃迁一个到几个小数点……

　　所以现在世界上的主流舆论都认为，中国是个贫矿国，除了煤比较多，其他的矿都很缺……

　　而事实上，中国国内的矿业尽管看起来一幅门可罗雀的扑街样子，但实际上技术却非常先进，绝对是远超国外一代以上的水平。别忘了，文总的星科就是个矿冶公司啊，这个可是他的老本行。差的仅仅是规模而已，目前这些国内矿场都是作为技术储备，以培养人员为主，并不是追求产量。而这些培养出的人员，也会被送到中国控制的国外矿冶公司去，并不会浪费这些人的价值，也不会因为产量少而缺人。

　　另外，文总这种做法，也大大刺激了中国的航运业发展。为了运输这些数量巨大的矿产，中国的航运业发展非常恐怖，以每年百万吨的规模膨胀，在去年的商船吨位已经达到852万吨，超过了美国，成为世界第一。


第391章 国内的情况

　　国务院会议室。

　　今天，文德嗣和一帮国内高层正在这里开会，主要是关于国内建设。

　　“中国原钢产量突破5000万吨，跃居世界第一”原本应该是个轰动性大新闻的，但现在世界上各大列强正打得火热，这条新闻除了让国内群众欢腾了一阵，在世界上也只是让大伙感叹了几句，就被各处大战的消息淹没了。

　　各国群众因为不了解，所以不重视，但各国的高层还是很重视的，毕竟这是一个钢铁时代，钢铁产量等同于国力的时代。当然，钢铁产量高的国家不一定是强国。比如卢森堡，产量比意大利都高，但依然是个小屁国。但这个数据却是成为强国的基础，排名前几位的列强同时也都是钢铁大国。呃，日本例外，这个吊丝帝国主义是特例。

　　“才5250万吨，真是太少了，还不如唐山一个地区的产量高……”文德嗣不以为然的撇撇嘴。这个在此时让人惊叹的数字，在文德嗣眼中却算不上什么。比如原时空后世的我大河北省，一个省的钢铁产量就比全世界加起来还多，仅仅关停并转的产能就超过亿吨。怪不得某元首都会大叫“我到河北省来”……

　　中国这样的大国对于钢铁的需求量是一个天文数字，尤其是在这个大搞基建的时期，对于钢铁的需求更是个无底洞。想想原时空的大图朝960万平方公里的国土，一年几亿吨钢都吃得下。而本位面这个新中国，目前的国土面积就已经达到2873.5万平方公里了，就算安东故地那一大块寒带土地开发力度小点，暂且不算，但需要建设的地盘也是大图朝的两倍多啊。

　　所以这5000万吨的钢产量还真不算什么，国内自己消化都不够，更不用说这几年国外市场的火爆。因为老欧洲的主要国家都卷入了大战，他们自己的钢铁基本上都用在战争上去了，造成国际市场上的钢铁供应不足，钢铁价格连连攀升。在战前国际市场上的原钢价格每吨不过15美元左右，到了去年已经打着滚翻到了35美元左右了，整整涨了一倍多。

　　因为这个原因，中国和美国这两个产钢大国都爽到姥姥家了，各大钢铁企业都是数钱数到手抽筋。中国钢铁工业也是乘着这股春风，开始了大发展。每年都有新建的钢厂，原有钢厂也是年年扩建增产，要不根本无法满足国内国外市场的需求。

　　美国去年下场参战后，钢铁价格更是使劲上涨。到了去年年底，中国也参战了，这价格就涨得就更欢乐了，上周国际市场的原钢价格已经涨到了37.2美元每吨。按照国内的专家估算，如果战争继续下去，到了下半年，就会突破40美元。

　　从当前的局势看，今年要结束战争的可能性还真的比较渺茫。同盟国的气焰虽然被压了下去，土耳其也跳反了，但德奥等国依然很生猛，西线还是这么僵持着，英法收回首都的计划一次次遭到可耻的失败。

　　不过，就算现在他们收复了首都，恐怕也要面临大量的难民问题和重建问题，伦敦和巴黎这两个被称为“欧洲明珠”的城市，已经被二德子们糟蹋得差不多了。城市里面所有值钱的玩意儿都被二德子们打包搬走了，就连埃菲尔铁塔这座地标建筑都被德国人拆散了，那些钢铁都被他们拿去回炉做武器了。

　　最严重的是，连绵的战争造成了大量平民伤亡，原本整个大伦敦区有600多万人，到现在剩下的可能还不到100万，其他的不是成了难民，就是不幸卷入战火挂了。巴黎的情况也差不多。现在这两座欧洲人口最多的城市，已经极为萧条，大白天的街上都见不到几个人。

　　不过同盟国也好不到哪里去，协约国的轰炸机也同样频频光顾他们的本土，用无数的航弹和燃烧弹问候他们。

　　也就是说，即使是战争结束，欧洲各国也会面临艰巨的重建任务，他们自己同样需要大量钢铁，因此流入国际市场上的钢材也不可能上升多少，这个高价的状态还会持续一段时间。

　　现在中国的各个钢铁厂都在拼命扩建增产，新的钢铁厂也在不断的落成。由于有“后世”的历史经验教训，钢铁行业的扩张也不是盲目的。像作坊式的小钢厂就不允许出现，所有的新建钢厂都必须达到一定规模才允许开办，目前的标准是30万吨，凡是低于这个产能的都不许存在。当然，这个数字在后世肯定是不入流的乡镇级钢铁厂，但在这个时代还是很不错了，去年整个日本的钢产量也不过才80万吨。

　　“……即使战争结束后，我们国内建设也需要大量的钢铁，我们有2873万平方公里的国土要建设。因此，我们要争取在三五计划期间，把原钢产量提升到一亿五千万吨……”文德嗣又放了个“大卫星”。

　　文德嗣话音刚落，会议室里顿时响起一阵惊呼。

　　“会不会太多了……”像袁世凯、陶成章等土著出身的高干都忍不住倒抽一口凉气。

　　今年就是二五计划最后一年，原定的3000万吨产量早在1917年就打破了，预计今年钢产量突破6000万吨没啥问题。三五计划期满，就是1924年，五年增加9000万吨产量，在这个时代看起来确实太疯狂了。即使有这些年的成绩垫底，大伙还是有些底气不足。

　　不过生化人出身的那些高干们都没有任何惊讶，因为在他们看来太正常了。不过每年增加2000万吨罢了，在后世这根本不算什么，大图朝在21世纪初那些年，就能做到每年增加五千万，甚至七千万吨的水平，那还是受到各种限制的情况下。而现在中国的各方面条件都要好得多，每年增加2000万吨产量实在不算难事。

　　“太多？不多啊……”文德嗣摇摇头，说道：“我们不能只看总产量嘛，还要看人均！现在我国已经有6.24亿人口，去年的钢产量平均下来，每人还不到100公斤呢。而美国呢，他们去年的钢产量可是人均半吨以上呢，我们还不到他们的五分之一，差得很远了。即使我们在三五计划把钢产量提升到1.5亿吨，也不过人均200多公斤。”

　　好吧，文总终于把“人均”这个大杀器拿出来了。一听“人均”，大伙脸都囧了，全都无言以对。老大，你能不提人均吗。

　　副总理兼工业部长班传之就笑道：“只要原材料跟得上，我想应该没有问题。我们现在已经在推广氧气转炉冶炼法，比起目前世界主流的平炉冶炼法，效率可以提高几倍。所以，只要我们把现在的平炉都换成氧气转炉，连新厂都不需要建设，这个目标就可以达到……”

　　“能提高多少？”徐锡麟忍不住问道。

　　班传之说道：“这么说吧，我们现在推广的顶底复吹氧气转炉，冶炼一炉钢水只需半小时。而同样容积的平炉，冶炼一炉钢水需要四到五个小时，这还是我们采用新工艺，在冶炼工程过吹入富氧空气的结果。如果是国外的那种传统平炉的话，冶炼时间会提高到六到八个小时……”

　　“也就是说，我们的那个氧气转炉要比外国人的效率高十倍以上？”徐锡麟大喜。

　　“减去进出料的时间，差不多就是十倍的样子。”班传之点点头，笑着解释道：“这也是我国能在短短几年内把钢产量提到世界第一的原因，因为我们采用了新工艺和新技术，即使同等规模的钢厂，我们也比国外同行的产量高几倍甚至十倍。所以科学技术就是第一生产力啊，哈哈哈……”

　　交通部长米格致说道：“不过我们去年的铁矿进口量达到了6000万吨，如果要达到1.5亿吨的目标，铁矿进口量至少需要2亿吨，目前我们的商船还不够。虽然我们现在拥有852万吨商船，但我们需要运输的东西太多，这点儿商船根本不够。文总，我们需要大量增加商船、铁路、车皮还有公路和车辆。”

　　“嗯，基础建设这方面是要加强的，尤其是交通，要想富先修路嘛。”文德嗣点点头，这其实是一个相辅相成的问题。无论是造船还是修路都需要更多的钢铁，而要有更多的钢铁就要有更多的原料，而原料又需要更多的船和路来运输。

　　说着他看向魏苏南：“魏部长，关于基础建设方面，建设部有什么问题吗？”

　　魏苏南想了想说道：“设备、物资和人力，这三方面有些不足，别的没有……”

　　“设备和物资等会儿再说，人力问题嘛……”文德嗣转向袁世凯，问道：“慰亭兄，今年新管委能提供多少人力？”

　　大头摸出一个笔记本翻了翻，伸出一只手说道：“800到1000万没问题……”不过他顿了顿，说道：“不过现在新领土的野蛮人越来越少，再过几年恐怕就没这么多了……”

　　“没关系，正在我国接受劳动教育和劳动改造的人数有8300万，能够满足生产需要的只有不到一半，要是把另一半也培养出来，这个数量已经差不多了。等我国的基础建设差不多了，也就不需要这么多了。如果实在不够，我们也会想办法的……”文德嗣看了看墙上的地图，眼睛在印度那里扫了一眼，那边可是有三亿多人呢。

　　没错，现在中国总人口6.24亿人，其中在受劳动教育和劳动改造的人数就有8300万之多。这些人主要由一下人员构成：第一种是服刑的各种国内犯人，主要是常见的那些刑事罪犯，还有就是各种汉奸买办、土豪劣绅、土匪马贼、绿林好汉以及非法移民什么的。第二种就是遭到政府政治清算的家伙。比如俺大清的那些王公权贵们，什么亲王、郡王、贝勒、镇国公什么的八旗权贵，还有各种封建旧上层，比如孔府那一家子，少林寺那一窝都在里面劳改。第三种就是不和谐的组织成员，比如各种邪教组织、极端教派、江湖帮会中的人物，统统都在里面把牢底坐穿。像赵尔丰在西北杀剩下的那些极端分子，还有他们在云南等地的同伙，基本上都里面了。第四种就是那些不听话的，又不愿移民，又拒绝民族融合政策的新领土原住民了。

　　前三种加起来大约有2500万，第四种是最多的，大约有5800万。当然，因为他们没有犯罪，所以不算罪犯，只能算是劳动教育，中国是个法制国家嘛。

　　这种专门为他们准备的劳动教育场所和针对本国的不一样，本国的这种机构叫“工读学校”和“劳动教育学校”，而那些针对那些原住民的叫“文明学校”。没错，就是“文明学校”。

　　中国政府宣称：“文明学校”的设立是为了提高新领土原住民的文明程度，为了尽快地让他们进入到文明社会。我们认为，将任何一个人留在文明前的黑暗里都是不人道的。所以，我们决定采取集中学习的方式来帮助当地人民迅速的进入文明社会。

　　考虑到这些原住民的文明程度，“文明学校”主要的课程有两样，第一当然是汉语。因为就那些野蛮人的原始语言，怎么能叫语言呢？没有文明的语言，怎么能成为文明人呢？所以懂汉语当然无比重要，就算不能过四级六级，至少也要能听懂几句日常用语吧。要不然，他们怎么能融入现代文明社会呢？

　　其次就是工作能力的培训了。如果不掌握适应文明社会的工作技能，如何为文明社会建设添砖加瓦呢？除此之外还有各种其他的专业知识的学习，其中甚至还包括数学、物理、化学、农学、生物学等等高大上的现代知识。

　　还有就是教学的方式。我们都知道，只是坐在课堂里进行填鸭式的教学方式是很不好的，更有效的教学手段是理论结合实践。正所以在劳动中学习才是最好的学习方式。所以“文明学校”的学生们每天都会劳动中接受教育，矿山、工地、农场、种植园都是他们学习的课堂。


第392章 盐政和盐业

　　共和2760年（西元1919年）5月25日，内江市自贡区，四川盐业联合公司。

　　“这是什么盐，这么一小瓶居然要1块钱！？”某商人很无语的看着手里的瓶子。

　　这是一个很小的玻璃瓶子，做工倒是非常精致，整体是一个蟠龙柱的造型，那条蟠龙浮雕惟妙惟肖。上面贴着印刷精美的标签，上面写着“高级井盐，100克，纯度99.99%”等字样。

　　“才二两盐，就要五块钱，你们盐业公司也太黑了吧……”另一个商人也很窝火的叫起来。他面前那瓶盐价格更高，当然包装也更加精致。那是一个花瓶形状的水晶瓶子，表面精雕细琢，穷工极巧。都不知道是卖瓶子还是卖盐。

　　销售经理也不生气，笑着说道：“这只是我们的新产品，便宜的也有啊。你们看那边，500克装的袋装精盐单价一角一包。50公斤装的散装精盐单价2元6角，粗盐1元4角……和以前一样的。”

　　“我们现在产品结构调整，以后粗盐会逐步减少，新品种的盐会不断增加。这种高级井盐只是其中之一，你们看，还有竹盐、营养盐、养生盐、花瓣盐、婴幼儿盐、女性用盐、老年用盐等等……一共一百多个品种。”销售经理指了指旁边的产品展示柜，笑着解释道。

　　“这么多啊？这盐你们都能玩出这么些花样，这可真是……”看着琳琅满目的各种盐，批发商们都很无语。“为什么我们以前没见过这些东西？不是只是精盐和粗盐吗？”

　　“呃，那是因为以前没有对内销售，主要是用于出口。这些商品盐都是针对不同的消费人群，因为工艺更复杂，性能也更专业，所以价格比较高。以前我国人民生活水平还比较低，所以这些品种基本上只是对外……”

　　销售经理笑眯眯的说道：“而现在，我国人民的生活水平日益提高，那么就应该给他们更多的选择。所以现在这些新品种盐，也开始对内销售了，不是吗？”

　　批发商们顿时盘算起来。很快他们就发现了其中的商机，人家说得没错啊，任何商品都要高中低不同档次，这食盐自然也不例外啊。这几年大家兜里都有钱了，想必也乐意吃点儿高级的东西，舍不得花钱的就继续吃低档盐好了。再说，这几年大伙也基本上是在吃精盐了，粗盐除了极少数好这口的，基本上都是用于畜牧业。

　　“另外，因为这些都是新产品，所以我们公司实行了试销制度。各位可以拿些回去试试，如果卖不掉，只要不损坏包装，我们包退包换。”销售经理最后来了句大杀器。

　　“好，这些盐我要了，每样都来一些，我去试试销路好了……”一个批发商说道。

　　有了开头，大伙都愿意来一些，反正包退包换嘛，盐这东西又放不坏。

　　……

　　在去年调整行政区划的时候，四川这里也有了调整，内江这个文德嗣发家的地方成为直辖市了。这其实也是水到渠成的事情，本位面的内江太碉堡了，不但是全国的重工业中心，最大的工业母鸡所在地，更是文德嗣和星科集团以及科社党发家的地方。

　　按照古代的话说，这就是龙兴之地。按照中国一贯的传统，在开国之后，这种开国君主的故乡或者发家之地都会具有重要的政治意义，不是成为陪都就是成为高级行政区。即使是原时空那个号称要破除所有旧思想旧文化的大图朝，也同样免不了如此，几任天子的故乡也都以各种理由升格为了地级市。而一向以“弘扬传统文化”、“振兴华夏文明”为旗号的中华科学社会主义党，自然更加不能免俗。

　　好吧，其实文总是不在意的，因为他是火星人，他在穿越前的籍贯是火星省冲之市来着，不是火星人是什么？而他的出生地和幼年时代都在江苏省南京，学生时代大半是在月球省月桂市渡过。不过现在穿越了嘛，自然要按照这个时代的规矩来。这个时代的火星可不属于中国啊。

　　而在本位面伪造的身份，籍贯和出生地应该是美国蒙大拿州北部，靠近加拿大的一座边远小镇。除非中国征服那边了，否则这个规矩也没法子用。按照他公布的祖籍，就是四川内江，没错！就是这里。这却不是胡编，据他长辈说，他们家的祖籍还真的就在内江。当然家谱肯定是没有的，就算有也不能拿出来啊，所以他就宣称自己家里在移居海外时，由于多次波折，家谱早就已经遗失，自己也搞不清楚了。这让那些准备攀亲戚的，拍马屁的都大为失望。

　　而且文德嗣为了避免这种麻烦，索性还宣称，自己家里是在明亡时躲避战乱，不愿做亡国奴，才避居海外。大家都知道，明末那会儿四川人民可是被俺大清杀得差不多了，几乎十不存一，所以才有了后来的湖广填四川。当然，俺大清一向具有敢做不敢当的优良传统，他们自己可不敢认这个大屠杀的锅，这点儿和日本人差不多，于是他们就把这个黑锅甩给了张献忠同学，于是倒霉的张献忠同志就不得不成为“巫妖王”了。没办法啊，按照俺大清的说法，张献忠在四川都杀了“六万万”人了，结果四川还能抵抗俺大清王师长达十几年，这难道不是亡灵大军吗？既然是亡灵大军，他老张不是巫妖王还能是什么？

　　呃，这些题外话就不多说了。因为明末那会儿死人死得太多，所以文总的家谱就根本无法确定，那些攀亲戚的，拍马屁就都傻眼了。

　　但不管是文德嗣宣称的祖籍所在地也好，还是实打实的起家之地也好，内江这地方都具有其他地方所没有的政治意义。更何况内江已经成了中国的头号重工业中心，还是最重要的科研基地之一，尽管很多研究所都迁到汉京了，但这里留下的那部分依然完爆其他地方，重要程度还要超过好多省会级城市。

　　所以在取得中央政权后，内江市就很自然代替成都市成了四川省的省会。因为它除了历史文化比不过程度，无论是政治地位还是经济地位都比成都重要多了，基础建设也远远超过成都。

　　建国之后，成都和重庆这两个重要地区也在内江的带动下发展了起来，形成了“内成渝三角工业区”。现在的四川“内成渝三角”已经成为中国最重要的工业区。

　　经过几年的发展后，文德嗣发现内江具有很明显的区位优势和经济政治优势，比起作为省会，作为直辖市似乎更加合适些。它在国内主要城市中经济体量靠前，直辖后更能够辐射带动整个地区的经济的发展。而且四川原本就有成都这个传统的省会城市，还不如让内江去专心搞它的工业和科技。

　　当然还有就是舆论，这几年里中国经济规模猛涨，人民生活水平打着滚的上涨，又连续不停的开疆拓土，文德嗣的威望早就达到了难以想象的程度。如果是奇幻背景的话，他现在都可以凭信仰封神了，好吧，这是玩笑。不过全国人民都觉得，应该让文总的故乡或者龙兴之地再升一下。

　　当然，要把内江定为陪都还是有些勉强，毕竟历史底蕴有些不足，但成立直辖市就完全没有问题了。在这种舆论氛围下，去年国务院索性就顺水推舟，在调整全国行政区划时，把内江升格成为中央直辖市，而成都也恢复了省会的身份。

　　内江升级后，又把原宜宾也划入了它的辖区，现在内江市地盘就相当于把大图朝时期的内江、资阳、自贡和宜宾四个地区都纳入了。

　　本位面的四川省，市级单位和原时空的民国和大图朝差不多，只有名字有些不同。现在除了分出去内江市，一共还有：成都、重庆、江阳（泸州）、达州、夔州（万县）、嘉定（乐山）、眉州（眉山）、绵阳、德阳、遂宁、利州（广元）、巴中、雅州（雅安）、建昌（西昌和凉山地区）、西康（甘孜）、茂州（阿坝）等16个市级单位。嗯，要比大图朝少点。

　　哦，说到这个地名，也是经历了一场小小的波折，原本文德嗣和生化人出生的高层，为了省事就把后世的地名直接照搬了过来。县名单位倒还好说，那没啥花头，但有些市级单位的名字就有些那个了。比如说石家庄、枣庄、合肥、驻马店什么的，让当地人民极为不满了。

　　前几年还好，那时大伙刚刚吃饱饭，没心思管这么多，后来随着生活水平的提高，在温饱之后，大家也开始追求起精神生活了，那些地方的人民终于注意到自己家乡的名字了。这些土鳖气十足的地名，让他们横看竖看都觉得不顺眼，就强烈要求改成好听的名字。尤其是原本就有好听名字的地方的人民，对于那些蠢萌蠢萌的名字相当不满，在得到民间的反馈后，文德嗣也觉得自己干了件画蛇添足的蠢事。

　　所以在去年的行政编制调整时，国务院就顺应民意，所有土鳖兮兮的名字都按照当地人民的意愿，改成了他们认为高大上的名字。比如石家庄改为了真定，驻马店改为蔡州，枣庄改为峄州，合肥改回庐州，黄山改回了徽州……等等，这里就不多说了。

　　原本按照原时空的历史发展，这里应该属于在民国成立的自贡市，不过本位面就没有这个行政编制了，它的主体都全部并入了内江市，其核心地区自流井区和贡井区成了内江市的两个市辖区。为了便于本地盐业的发展，去年这两个区又合并为自贡区了。

　　在后世提到自贡，首先想起的就是盐和天然气。在历史上，自流井和贡井就是以盛产井盐著称。该地井盐的采卤制盐史，已经有近2000年的历史，可上溯到东汉章帝时期，闻名于唐宋，鼎盛于明清。在十九世纪成为四川井盐业中心，其井盐遍销于川、滇、黔、湘、鄂诸省，供全国十分之一的人口食用。而是这里也是世界上最早开发利用天然气的地方。

　　因为坐拥盐利，这片地区自古以来都肥的流油，从汉朝开始，这里就是四川最富裕的地区。而食盐这种东西更是人类的生活必需品，如果没抓在手里，那是很麻烦的。所以文德嗣还没起兵的时候，星科集团就把触手伸了过来。

　　大伙都知道，这盐商自古以来就是一股很大的势力，自然不希望再多一个分蛋糕的新人，何况这个新人还是很有势力的，要是让他加入进来，那就危险了。于是，盐商们抱团起来合伙抵制星科的渗透，能吃盐商这碗饭的就没有省油的灯，每个盐商背后都有不俗的背景。他们一旦抱团，即使以星科的势力也很难深入。所以直到起兵前，即使用了很多不和谐的灰色手段，星科在自贡的扩张也很缓慢，只是占据少量的盐井和气井。

　　这个窘境也只是维持了几年时间，科社党正式起兵后，文总就翻脸了，自贡的盐商集团末日来临了。再深厚的背景，再强大的势力，也难以抵抗正规军的攻击。不到一个月，自贡的盐商势力就被一网打尽，所有的盐井和气井都落入文德嗣控制中。

　　原本属于官府的产业，自然是被没收归功。至于那些盐商，文总对他们当然不会客气，按照他们以往的行为进行了清算，该杀的杀，该劳改的劳改，一个都不放过！那些肯配合的盐商还好，科社党政府只是强制整合了他们名下的盐井和气井，将其产业折算成股份后，纳入新成立的四川联合盐业公司。至于那些不肯配合的就倒霉了，所有的家产被没收不说，全家老小就进了劳改营和劳教学校。文德嗣从来就不是一个以德报怨的人。

　　当然，文德嗣要这些盐井和气井也不是为了自己独占，他认为当地盐商的技术太落后，效率又低，成品质量极差，品种也无比单一。这些盐井和气井在他们手里完全是暴殄天物，浪费资源。

　　在整合了当地的资源后，科社党政府就把盐井和气井分开了，分别归属于四川联合盐业公司和四川天然气公司。所有的盐井和食盐作坊都被整合，并在考察之后重新改造，从凿井、汲卤、输卤到煎盐，全部使用了先进的现代工艺。当然，一些比较经典的传统制盐场所，也被改成了盐业博物馆。

　　而气井也被重新改造了，那些天然气不再直接作为燃料，而是先集中起来送进天然气加工厂，对其进行纯化，分离出氦气等有用物质之后，再作为成品气提供给用户。其实在采用了先进的真空制盐工艺后，对于燃料的消耗就大大降低了，现在自贡的天然气大多是供应其他用途。

　　四川联合盐业公司旗下不但有自贡的盐井，还有内江、遂宁等地的盐井，在去年达到了60万吨的产量。不但产量大幅度提高，产品质量也远超以前，还有食盐品种也达到了上百种。

　　本位面的中国盐政和历代都有所不同，并不是延续了几千年的专营制，历史上政府搞食盐专营主要是为了收盐税。在古代社会盐的产量有限，盐属于稀缺品，而所有人又都必须吃盐，因此国家将盐业收归官营从中抽税。

　　从盐的生产和流通环节征税，不仅减少了征税对象降低了征税成本，因此盐税成为中国历代政府最重要的税收之一，直至近代。不要小看了盐税这块，从唐至清的每一朝代，盐税收入都与田赋收入基本相当，所谓“天下之赋，盐利居半”，是国家财政收入的重要来源。

　　但历史上的这种专营制弊端极多，一方面是官盐价高质次，不但在盐里掺沙子泥土，价格还高到底层平民都吃不起。另一方面却是私盐横行，管盐的官员串通同党，与奸商勾结，暗箱操作，使得盐利尽落其手，政府反而没得到什么好处。

　　到了大图朝时期，盐政有了革命性的变化。大图朝搞专营倒不是为了盐税，因为那个时代，随着经济的发展，产业结构逐渐走向工业化，征税途径增多，盐税在国家税收中的比重逐年下降，几十年之后那点儿盐税收入已经下降到可以忽略的地步。搞专营的主要目的是为了消除碘缺乏症，保障居民用盐安全。

　　在文德嗣看来，大图朝的盐政虽然比任何一个时期都好，但还是有很多弊端。由于专营制度造成了产销脱节，企业和市场没有直接关联，形成盐业整体竞争力不强，资源浪费严重等问题。其次就是形成一个封闭垄断的系统，各地盐政机构机构臃肿，同时划地分治的办法使其自行其事，割裂了全国市场，还很容易滋生腐败等问题。

　　所以本位面的中国盐政是吸取了历朝历代的教训，重新搞了一种前所未有的“管控”制度。不再设立专门的盐税，这项税收被并入了资源税里面。所谓“管控”，就是政府不再介入盐业的具体运营，让生产企业直接与市场对接。但因为盐是必需品，所以不能像其他产品那样完全不管。

　　具体办法就是由质量管理机构对其进行质量监控，同时对其产品分为两类：基本产品和商业产品，前者就是普通食盐，后者就是那些高档食盐。盐业生产企业必须保证基本产品的份额，这部分产品属于薄利，企业和商家的利润比例都是属于强制性的，不能随便涨价。至于商业产品，政府只会对其质量进行监督，价格就完全不管，只要你有本事卖掉，并按比例纳税，随你定价多高都不会管你。

　　现在的中国根本不缺盐，沿海的那些盐场就足够满足全国的需求还绰绰有余，现在物流条件也比以前好多了，即使从沿海运进来也高不到哪去。所以自贡这里的盐就开始高档化了，除了基本产品规定的份额外，就搞出了很多中高档品种。

　　相对于露天的海盐、湖盐，产自上千米井下，形成于数亿年之前的井盐，具有无污染，对人体有益的微量元素高等优点，这毫无疑问是妥妥的高档食盐来源。所以在几年前，自贡这里的井盐就开始走高档路子了，文德嗣把后世的那些什么营养盐、低钠盐、竹盐等等五花八门的高档盐，都拷贝了过来。

　　因为前几年中国才刚刚解决温饱问题，大伙有盐吃就不错，哪里舍得花几十倍的钱去买盐呢？所以这些新品种基本上都是出口产品，赚外国人的钱去了。因为中国这方面搞得很早，各种花样百出的广告和软文又很给力，很快就占领了大量市场，欧美列强那边的富豪和中产阶级可是舍得花钱的，他们才不想和泥腿子们吃一样的盐呢，这些产品正好投其所好。

　　到了现在，世界上的高档食盐市场已经被中国占领了大半。就连在战火激烈的欧洲，中国的中高档食盐仍然是卖得很火。

　　不过，考虑到国内的经济水平，这些产品除了极少数作为特供品，基本上没有在国内出售。

　　直到今年年初，国内盐业公司惊讶的发现，中国市场上居然出现了“出口转内销”的高档盐，而且买家还不少。国内的盐业公司们都囧了，他们纷纷表示卧槽，这明明老子的产品啊，居然被鬼畜鬼子们拿来赚咱们的钱了，真真正正是岂有此理。

　　于是他们马上就做出了反应，开始向国内销售那些中高档产品了，这就有了前面的一幕。

　　事实上被文德嗣这么一搞之后，中国在食盐上的税收非但没有减少，反而增加了。因为那些高档盐价格很高，相应的税收自然也高了，只是不再冠以盐税的名头而已。另一方面因为基本食盐制度的保证，国内的平民也同样吃得起精盐，其价格比历代都低。至于碘盐，那是和普通盐分开销售的，但价格是一样的，主要是根据各地区的体检报告来供应，不是一刀切的全部添加，因为很多地方并不缺碘。


第393章 攀钢和钛

　　共和2760年（西元1919年）6月10日，攀枝花钢铁公司。

　　攀枝花旧称渡口，明清时期属与宁远府（西昌）。这是个才建立起来不到十年的新城市，新中国成立后，它和宁远府剥离出来，建立成了新的市级单位。地名则是由文总御笔钦点，命名为“攀枝花”。

　　攀枝花地处川滇交界横断山脉群山峡谷中，东临四川盆地，北连青藏高原，南抵金沙河谷。巍巍横断山，滚滚金沙水。大自然鬼斧神工在川滇相接之地一展狰狞，劈开一条大裂谷，将深藏于地层的矿产资源托起到离世人脚底最近的地方。

　　当年诸葛亮“五月渡泸，深入不毛”的故事就发生在这里。自古以来，这里就是蛮夷瘴烟之地，直到20世纪初也是如此。但是在这个横断山脉中却埋藏着丰富的矿产资源。

　　据后世的地质勘测资料表明，这片地区的钒钛磁铁矿储量达100亿吨，钒资源储量为1600万吨，钛资源储量为8.7亿吨。还有7亿吨煤，此外还伴生有90万吨钴、70万吨镍、25万吨钪、18万吨镓以及大量的铜、硫等资源。

　　新中国成立后，这里就被作为钢铁和有色金属生产基地进行建设，可以说攀枝花这个城市专门为了这个工业建设的。虽然现在中国的矿产大多是国外进口，但是自己的矿产也是要适当开发的，否则就没法保持技术，也不能培养矿产方面的人才。

　　而且还有发展西南偏远地区经济，带动内地社会进步的考虑。还有就是国家生产力布局的均衡性考虑等多种因素。

　　但是攀枝花这里穷山恶水、交通不畅、信息不灵，尤其是地形破碎，地面被无数的沟堑分割成很小的一块块，很难找到大块的平地，最大的一块山坡只有2.5平方公里，在这样的地理自然环境下建设攀钢，厂房占地受到限制，建设难度很高。当年大图朝建设这里就投入无数的力气。

　　不过本位面中国的条件要比大图朝好多了，最重要的就是有钱有人，更有高科技。钱就不用说了，8300万免费劳动力使劲用就是，还有很多大图朝没有的大型工程机械，比起那时的纯人工可给力多了。

　　地形破碎，不好建设是吧？口胡，强者便是要逆天口牙！咱有足量的炸药，只管炸炸炸！看中哪里，就把山体炸平了，再用炸山出来的石头填平沟堑便是！要多大的平地都可以。

　　完全可以这样说，攀枝花这个城市就是被炸药生生炸出来的，市区和攀钢厂区以及配套的基础设施建设，用了三年多的时间，一共使用了超过三十万吨炸药。

　　虽然三十多万吨炸药贵是贵了点儿，但效果好啊。本位面的攀枝花以及攀钢都比大图朝好多了，整片地都被炸成平原了，能不好吗？

　　连矿场也同样是用炸药炸出来的，解放军的战斗工兵部队采用爆破作业，直接用炸药掀开压在矿体上的大山，直接露出矿脉进行露天开采。

　　在刚开国的那几年，攀枝花这里每天都是轰隆隆的爆炸声，硝烟味浓的像战场。最大的一次爆破作业，用药量超过万吨，堪称空前规模的大炮仗。

　　1913年9月，设计产量300万吨的攀钢正式投产。而攀钢的任务也不是以生产普钢为主，它主要是为了制取钛和钒等重要产品。

　　……

　　此时正是午饭的时候，公司员工们都在食堂里吃饭，他们一边吃反一边聊天。

　　“今天的红烧牛肉真是地道，味道不错……”

　　带筋膜的牛肉被切成一寸见方的小块，在各种调料的作用下肉块变得色泽金红，香气扑鼻，吃在嘴里咸鲜醇厚，咬上一口，香浓的肉汁顿时充满口腔，粗壮而富有弹性的肉纤维在口中很有嚼头，凸显出牛肉特有的风味，让人欲罢不能。

　　“这牛肉真是太好吃了！”食客们都是赞不绝口。

　　有人意犹未尽的说道：“我决定了，今天下班就去菜市场买几斤牛肉，咱自己弄一大锅，吃个够！”

　　“哈哈哈哈，你这吃货……”

　　沈睿没有说什么，吃着香喷喷的牛肉，听同事们吹牛打屁也是件乐事。

　　这时有人说道：“我看电视上说，现在我们国家的牛肉大都是从阿根廷和美国进口的。”

　　“还有巴西、澳大利亚、新西兰也不少啊，每年几百万吨呢……”

　　同事甲向他问道：“沈工，我们天朝不是有牛肉吗？电视上说，蒙古、漠北、安西故地那边可都是大好的牧场啊。难道还不够吗？”

　　沈睿想了想说道：“当然不够，你不看看我国多少人口，六亿多人呢。现在生活好了，大伙基本上都是天天有肉吃，就算每人每月吃一斤牛肉，每年咱们也得要300多400万吨牛肉才够呢。还有每年咱们都要出口那么多的牛肉干、牛肉松和牛肉罐头等牛肉食品，咱们自己产的牛肉还真不够……再说，我国还有和其他国家搞平衡贸易，这些牛肉就是用来平衡的商品之一……”

　　“哦，确实咱们人口最多，要得也多。一个月一斤牛肉还真不多，按照咱们公司的伙食标准，每天是120到200克肉，一斤牛肉最多也就4天的量了，像重体力岗位的两天半就吃光了。”同事甲表示认同，现在中国各个单位和企业的伙食标准，都是由专门的营养学家来制订的，根据劳动强度和性别各有不同。

　　中国政府现在为了提升国民身体素质，已经在全国推广“营养餐计划”，提倡科学饮食。再加上数额巨大的肉类制品出口，对于肉类和奶制品的需求量年年攀升。国内自己生产的肉类产量不够用了，每年都要大量进口牛肉和奶制品。

　　同事乙说道：“咱们中国现在粮食是不用进口，去年粮食产量7亿多吨呢，真是吓死人了。啧啧，全国平均每人一吨多的粮食，这怎么吃得完啊，咱都得成饭桶才行吧。”

　　同事丙则不以为然的说道：“哪能啊，这穷日子有穷日子过法，富日子也有富日子过法。现在养殖业那么发达，养了那么多的牲口家禽，不都得要粮食吗？人吃不了当饲料啊。哦，还有酿酒，也要消耗粮食。酿造1公斤白酒需3公斤粮食呢，你还担心吃不完？再说还有出口，比如那小日本，自己家的粮食不够吃，这些年里哪年不从咱们这里进口几百万吨粮食过去。”

　　“对啊，这几年欧洲的洋鬼子打仗，每年都是上千万吨的进口粮食。粮食这东西别嫌多，手里有粮心中不慌。”沈睿也说道。

　　一听到打仗的话题，就有同事说道：“哦，说到那打仗，也不知道这仗还要打多久，这都快五年了啊。”

　　“电视上《军事评论》都说了，现在是在打消耗战，只要有一方打得没力气了，这战争也就结束了。”

　　“可要到什么时候啊？”

　　同事乙事不关己的说道：“那谁知道啊，洋鬼子们喜欢打，就等他们打呗。反正死的也是白皮佬，这些洋鬼子多死点儿才好呢。”

　　“但是现在咱们中国也参战了，打太久了会把咱们自己坑了。”

　　沈睿说道：“电视上的军事专家都说了，现在的战争是防御方最占优势，谁进攻谁倒霉。我们军队现在基本上是防御，强度要低得多，倒是不用太担心伤亡。”

　　……

　　攀钢七分厂。

　　下午2点，沈睿走进了自己的工作地点。他是七分厂的一名工程师，而这个分厂就是负责钛产品的，包括钛金属冶炼和钛白制造。

　　厂里正在忙碌，轨道上的小车不断把隔壁分厂提供的原料送到这里来。攀枝花这里的矿是钒钛磁铁矿，不能直接用来制取钛，而且这里的矿品位不高，其中含铁30.5%左右，二氧化钛10.5%左右，五氧化二钒0.30%左右。必须先经过破碎和选矿，使其成为含铁50%以上，二氧化钛12%以上，五氧化二钒0.5%以上的精矿。

　　然后再经过再次选矿，选出含钒铁精矿作为高炉炼铁原料，嗯，这种含钒铁矿的冶炼工艺技术含量很高，目前全世界只有中国才掌握了。

　　剩下的尾矿再进行精选，选出的钛精矿才是制取钛的原料。但是经过多次选矿后的钛精矿还含有大量的铁，这个时候有三种方法可以提取里面的钛，第一种是电炉还原法，由于钛和铁对氧的亲和力不通，因此还要经过选择性的还原冶炼，这样可以得到生铁和钛渣（二氧化钛）。第二种是硫酸浸出法，得到硫酸亚铁和钛渣。第三种是盐酸浸出法，得到的是人造金红石。

　　目前这三种工艺都在采用，主要作为技术储备。然后钛渣可以经过经过水洗、盐处理、煅烧等一系统工序后，得到钛白这种产品。如果要继续得到钛金属的话，钛渣还要经过沸腾氯化，使其变成四氯化钛。然后在用镁热还原法，在惰性气体保护下，用金属镁将四氯化钛还原出金属钛。

　　在原时空历史的镁热还原法是1940年由卢森堡科学家克劳尔研究成功的，又称克劳尔法。1948年美国杜邦公司开始用这种方法生产商品海绵钛。不过传统镁热还原法还是不够有效率，它要在还原作业结束待还原产物冷却后，再组装蒸馏设备进行真空分离作业。目前攀钢采用的工艺是原时空80年代日本发明的联合法。这种还原蒸馏一体化的工艺，比起初级的镁热还原法效率大为提高，纯度也可以提高到99.7%。

　　沈睿从半成品堆里捡起一块海绵状的金属块，这就是使用镁热还原法造出的海绵状金属钛。当然这只是半成品。这些海绵铁还需送进真空电弧炉熔炼、提纯之后，才能获得了致密的银光闪闪的钛锭，这才是最后的成品。

　　这些年做成钛锭的产量只有三分之一的样子，主要是作为技术储备，大多数就是以海绵铁的形式直接出厂，反正国家是敞开了收。每隔几天就会有货运专列过来把这些海绵钛和钛锭运走。

　　这时，几个工人开着一列轨道小车走过来，旁边的铲车开始动起来，把那些海面钛铲起装进车里，准备送去电弧炉去熔炼。

　　在装车期间，其中一个工人和他打了个招呼，就随口问道：“沈工，您说这些什么钛有啥用啊？咱们这几年起码炼了十几万吨了，可还没见到用处。还不如隔壁分厂的炼钢来得爽呢。”

　　“是啊，这些东西好麻烦的，成本比钢材起码高十几倍呢。还没钢好用……”另一个工人也说道。“倒是咱们厂出的钛白粉不错，我见过用咱们钛白粉做的涂料，真的白得不行，白得晃眼。我看啊，还不如全拿来做钛白粉好了……”

　　沈睿笑了笑：“这东西的用处虽然没有钢多，但也是很重要的，航空和国防都要用到，还有化工设备、医疗器械，还有海洋工程设备都要用到。当然，这还是种新型材料，所以还不太普及。”

　　目前，钛这种金属还只有中国在使用，别的国家连听都没听说过。因为他们现在还只能在实验室里制造金属钛，还没有掌握工业化生产的技术，所以价格十分坑爹。现在国际市场上每吨售价要将近两万美元，而这时候的钢材即都才37美元每吨，白银价格都才3万多美元每吨，它的价格相当于白银的六成了，谁用得起啊？

　　当然它的产量也没办法大量运用，靠实验室那点儿产量能干嘛？现在除了中国之外，全世界的金属钛产量还不到1000吨，全都是实验室制品。它现在的用途主要有两个，第一是被科学家们买去进行各种研究，第二就是被珠宝商人拿去做成各种廉价首饰和饰品。他们的用量都很少，一次买个几十公斤就算多了。

　　那些工人说得也没错，中国现在用到钛的地方也不太多，主要就是医疗器械和化工设备用得多一点，航空航天方面现在的都用得不多。攀钢和其他几个厂生产的钛锭和海绵钛每年有五万多吨的产量，这些项目是用不完的。但它们的产品都被国家全部买下来，送进物资仓库存着。现在用的地方少，但随着航空航天技术的发展，这点儿就不够用了。反正钛锭这东西又放不坏。

　　不单单是钛，其他各种稀有金属也是同样的处理方法，不管现在用不用得了，先买回来炼成锭后存起来。前些年文德嗣就下令，在西北地区的几个大荒漠里兴建了很多巨型物资仓库，专门用于存储这些稀有金属，作为国家战略储备。


第394章 大西洋上的猎人

　　在今年2月份的地中海大海战结束后，同盟国遭到空前惨败，意大利和奥匈帝国的主力舰队全军覆没，自从完全失去了地中海的控制权。最重要的是，在遭此惨败之后，意呆利人动摇了。大伙都知道，意呆利人的士气一向都很堪忧，而目前他们的局势也非常不乐观。

　　意大利国土现在有大约四分之一都被协约国（主要是日本）占领了，大日本蝗军在他们的占领地还能干什么好事？自然是刮得天高三尺，要不是同盟国派来了30个师的援军，以及勇气之源的大量运用，他们恐怕已经跪了。原本陆军虽然连连失利，但海军好歹还扳回了些面子，这么一加一减之下，倒也还勉强撑得住。

　　但随着海军这个意大利最后的牌坊轰然倒塌，意呆利人终于撑不住了，他们是真心不想打了。

　　更雪上加霜的是，三月五日早上，协约国挟大胜之威，同时对西西里岛和撒丁岛展开了登陆作战。海军几乎全灭的意大利根本没了还手之力，协约国联军顺利登陆，三月中旬就彻底控制了这两座意大利最大的岛屿。

　　到了这个地步，意呆利人再也不想玩了。对意大利人来说，这不算什么，因为“跳反”和“投降”算是意大利人民的种族技能，打不赢了还打个毛啊，先投降再跳反就是。于是他们在3月19日派出密使接触协约国，准备私下媾和了。

　　但意呆利没想到的是，他们这种二五仔的行为很快就不知被谁捅出了去，威二和费迪南都知道了。你丫居然敢卖队友，这还了得？威二和费迪南都是龙颜大怒，于是德奥的两位皇帝商量之后，马上命令在罗马协防的德奥部队行动了。

　　与协约国私下媾和的事情是少数高层才知道的秘密，意大利的军队根本不知道，自然也不会去提防德奥友军。3月22日，德奥在罗马协防的四个师突然翻脸了，措手不及的意军没有丝毫抵抗就跪了，他们很快解除了意军的武装，同时几支精锐的德奥突击队顺利攻入意大利王宫和中央政府等要害部门，将王室和内阁都牢牢控制住了。

　　这样一来，意大利人想下贼船的愿望就落空了。不过，事情传出后，意大利军队虽然没跨，但士气更加低落了，现在意大利的局面完全是靠德奥等国家的军队在维持。而且这还对同盟国的其他国家也造成了极其不好的影响。

　　在这种情况下，作为盟主国的德国为了振奋本阵营士气，或者是为了证明自己还很能打，这几个月就在西线加强了攻击力度。现在情况大好的协约国自然不会示弱，马上针锋相对，于是欧战在三月底开始，又进入了一个高潮。截止六月底，这三个月来双方军队的伤亡数字就突破了300万。

　　而且，现在打得热闹得还不止是欧洲西线，非洲和印度也打得很热闹。原本在美日军队的制压下，消停了好一段时间的独立运动又起来了。在同盟国以及某神秘组织的支持下（主要是后者），非洲和印度的独立组织如雨后春笋般的冒了出来，非洲人民和印度人民争取独立的运动风起云涌，协约国在非洲和印度的势力遭到了沉重打击。

　　而且他们这一次显得更有组织，造反的经验更加丰富，还学会了很高明的游击战术，武器也得到了更新换代，战斗力比以前高了起码一倍，让协约国穷于应付，头大无比。

　　相比而言，印度的情况要好点儿，英国佬在当时几百年的统治也不是白给，他们在当地培养出了相当数量的利益阶层和亲英势力。争取独立的反英起义军，与英国和亲英势力就在辽阔的印度次大陆上分成两方展开了激烈的斗争。

　　非洲那边情况就恶劣多了，因为欧洲人根本就没把这些黑鬼当人看，连扶持利益阶层都做得有气无力的。直到爆发独立运动后，欧洲佬才发现自己在当地根本找不到几个支持者，顿时就陷入了人民战争的汪洋大海之中。

　　整个非洲，也就中国治下的索马里地区和德国人控制的东非地区比较安定，其他协约国的地盘可说是处处烽火，英法美日等国算是结结实实尝到了人民战争的滋味。

　　当然，这个时候的白皮佬底线是很低的，对于人民战争他们也有自己的办法，而且相当有效。这个办法说起来很简单，那就是“三光”，人民战争毕竟是建立在人民的基础上，只要当地没有“人民”了，这人民战争不就完蛋大吉了吗？“三光”这办法只要不要脸了，就可以干，而这时候的列强们都不知道脸是什么东西。

　　英法美日是这么想的，也是这么干的，反正这种事情他们又不是第一次干了，熟练得很呢。英法美日再次开始了对殖民地的清剿，只要见到黑皮的，两条腿的生物就杀，黑鬼们再一次陷入地狱般的日子。但非洲毕竟这么大，还有东非的二德子们牵制，再有效的办法，也需要大量的军力和时间。英法现在是腾不出手来，美国和日本不得不再次向黑非洲增兵。

　　原本他们还要求中国增兵，或者帮助其他地方剿匪平乱。但中国就提出，因为协议中规定中国不能在非洲扩大殖民地了，目前投入的八个师就已经达到协议的极限了。除非让中国在非洲拥有更大的殖民地，否则中国时不会增兵的。至于帮助其他地方剿匪平乱，我们目前兵力不足。

　　言下之意就是：既然没老子的好处，老子凭什么要白白帮你们出力？英法当然不干，好不容易才让中国承诺了不在非洲扩张，现在要是同意这个要求，那不就白忙活了吗。要知道，现在中国的领土面积已经是2873.51万平方公里，仅次于英国这个日不落帝国，位居世界第二。虽然比起鸦片牛3000多万平方公里的地盘还差了点，但膨胀的速度太惊人了。

　　这让英法极为忌惮，要不是因为世界大战爆发后实在腾不出手，这两个老牌帝国主义早就对中国展开打压行动了。现在怎么可能还同意中国继续扩张？不得不承认，一战爆发确实是给了中国一个扩张的天赐良机，在这个欧洲列强无暇东顾的时间段，抢起地盘来真是太爽了。

　　好吧，其实现在中国也是吃撑了，增加的这一倍多领土还是需要一段时间来好好消化的，要不以文德嗣的脾气，也不会同意那个不在非洲扩张地盘的协议。要是再吃些地盘下来，肚皮就要撑爆的，那就不好玩了。文德嗣现在也是算准了英法不会同意，所以才趁机狮子大张口，英法如果不愿意，那咱们就继续磨洋工就是。

　　英法不愿中国在非洲扩大地盘，而中国则明确表示，没好处就绝不多干哪怕一点点活。于是，这个事情就谈崩了。那么非洲和印度的事情就只好他们自己想办法了，好在现在局面已经扭转了，他们也不像去年那么着急上火了，无非就是麻烦点嘛，总比让中国介入更好些。

　　……

　　当然，大家现在还是同一个战壕的队友，这点儿小小的分歧并不影响大家的合作。中国除了在欧洲战场上打酱油磨洋工之外，在非洲的进展还是不错的。

　　自从中国切断了德属东非的物资供应后，一度牛皮哄哄的德国东非军团就牛不起来了。军团司令莱托·福尔贝克中将确实很能打，具有高超的指挥艺术和管理水平，他被德国媒体称为“非洲战神”，就连英法的媒体也采纳了这个称呼。

　　不过福尔贝克再牛逼，也不能变出给养和补给，而且最重要的是，他现在的东非军团的规模可比原时空大得多啊。这样的配置在物资充足的时候，战斗力当然也更强，所以他也取得了远超原时空的战果。但事情都是有两面性的，他的这支东非军团消耗的物资给养也要比原时空多得多啊。

　　要知道，德属东非那快地方可是没有工业基础的，他们的武器弹药乃至药品等等，都是依靠外界运输，而且这些物资主要都是来自中国的。于是在中国的物资断绝后，他的东非军团就悲剧了，只能依靠德国的远洋潜艇运输一点儿补给，但潜艇才能运多少东西？比起消耗，那点儿东西不过是杯水车薪。

　　没办法的福尔贝克还好战略收缩了，逐步放弃了他们占据的英属东非（肯尼亚和乌干达）。于是解放军就跟在他们后面趁机接收这些地方，当然也忘不了放几枪，打几炮，表示咱们是经过战斗夺回的。

　　现在中国已经收复了大半个肯尼亚和乌干达，兵锋直抵维多利亚湖。

　　还有就是空军的表现也很给力，中国空军进驻了土耳其之后，就与同盟国空军无日不战，期间还有几次超过投入飞机超过200架的大规模空战，现在也已经刷出了好多王牌。击坠数最多的金海上校，已经超过百架了，成了中国历史上第一位击坠数破百的超级王牌。

　　不过让金海郁闷的是，文德嗣亲自下令，不允许他再上一线了。还有其他那些战绩排行榜靠前的，都被召回国内当教官去了，不准他们再上一线。

　　当然三军当中最活跃的，恐怕还是要数海军。他们在取得地中海基西拉海峡大捷之后，又积极投入到了大西洋航线的护航作战中。

　　……

　　共和2760年（西元1919年）6月19日，大西洋，亚速尔群岛海域。

　　亚速尔群岛属于北大西洋中东部的火山群岛，是葡萄牙的海外领土。长期以来，该群岛一直是大西洋航线的重要补给点。是欧、美、非洲之间的航线中继站，战略和交通位置极其重要。

　　在蔚蓝的海面上，一群海豚正在无忧无虑的嬉戏着。这时，一支规模极为庞大的船队出现在西边的天海交接线上。

　　这是一支从美国纽约出发的船队，由超过300条商船组成，这些商船就像收阅的士兵一样，排成整整齐齐的队列向东北方的不列颠岛驶去。它们排出这种队形倒不是为了装逼，而是为了安全。

　　这种看起来很整齐的队列是一种反潜阵型，是英美法三国用了无数鲜血、船只还有无数的货物为代价，总结出来的效率最高，效果最好的反潜阵型。商船们按照大小、种类和货物的重要程度，从里到外的排出去。然后护航的军舰会在它们四周，把它们团团保护起来。

　　这支庞大的商船编队配属的护航舰队自然也不少，主要是由中美日三国组成，还有几艘英法的驱逐舰混在里面。因为这次的护航任务中，中国出的军舰最多，所以按照惯例，就由中国的海军主将担任总指挥。

　　在旗舰汉朝号航空母舰的舰桥上，护航舰队司令岳友元中将正在打量着这支船队。

　　“呵呵，这阵列看起来就像牧羊犬放羊一样啊……”岳友元中将放下望远镜，微笑着说道。

　　舰长韦勇上校在旁边不以为然的说道：“司令，我觉得他们也太夸张了，居然用了74艘军舰护航。不过就是几艘潜艇而已，用得着这么搞吗？”

　　岳友元笑了笑：“没办法，他们可是被德国潜艇搞怕了啊，到上个月为止，他们被德国潜艇击沉的商船已经超过9000艘，总吨位已经超过3500万吨了。我们中国现在都才不到900万吨商船呢，差不多是我们的四倍了，这个吨位足够把美英法三国的全部商船换一茬还有余，你说他们能不怕？”

　　“呵呵，确实，这损失想想都肉痛，我们帮英美法造的商船有大半都白瞎了，全被德国人搞沉了，想起了也真够心痛的，哎，浪费啊。这些德国潜艇也真是够拼的。”韦勇点点头，不禁有些感到可惜。

　　3500万吨商船啊，还不算上面的货物，但是这船就够让人震惊了。说句实话，要不是中国搞出“解放轮”这种便于制造的标准商船，协约国的商船恐怕早就被清零了。后来美国佬也看出了“解放轮”的好处，就向中国提出了购买专利授权和图纸，用美国佬20年后发明的东西去赚他们自己的钱，对此文总自然也很乐意，就同意了。

　　因为对于美国这种工业强国和山寨强国来说，“解放轮”这种简易商船本来就没啥难度，就算中国不卖专利和图纸，他们自己也完全可以山寨，又不是没有样品。以美国佬的财大气粗，直接拆掉一艘新船来逆向测绘都是做得出来的。

　　于是，地球第一工业强国和第二工业强国就开始联手下饺子了，美国佬称这种商船为“三明治商船”，意思是简单快捷像三明治一样。他们给这种商船的正式名称是“自由轮”，不得不让人感叹历史惯性的强大。正式因为中美爆的船海，才让协约国的海运没有中断。

　　“我们当年交流给德国人的那些技术，是很先进的，协约国拿德国潜艇没办法很正常……”岳友元笑道：“不过现在有我们加入，就不一样了。英美拿德国潜艇没什么好办法，但我们不同，我们有声纳，有反潜鱼雷，而且我们的反潜凡是是以航空为核心。只要德国潜艇敢冒头，一旦被我们发现了，他们就跑不掉的……”

　　“报告，65号机组发现敌方潜艇！”这时，通讯士官突然说道。“方位西经XXX，北纬XXX，距离145公里，目标数量4到5……”


第395章 德国狼群的末日

　　一战的烽火不但席卷了大半个欧陆，连大西洋也难逃一劫。像日德兰、法罗群岛、基西拉海峡这样的海上大决战尽管让人热血沸腾，但是这种盛大节目毕竟只是少数。要知道，海军是一个“能在一个下午就输掉整场战争”的军种，哪能经常玩大决战啊，地球上就没有哪家列强玩得起。

　　所以在大西洋这个主战场上，最经常发生的战争形式是那种看起来很不起眼，既不威风，也不热血，更不浪漫，甚至还非常猥琐的破交战和反破交战。但是这种形式的海战范围却是非常宽广，几乎遍及到了大洋的每一处，而且次数也是非常之多，几乎每天都会发生。正因为次数频繁，它给交战双方带来的伤亡和损失也是最多的。

　　这场旷日持久的破交与反破交的交锋，在最开始的时候，是后者占尽了上风。因为当时的德国潜艇还很守规矩，恪守国际法，搞的是“有限制的”破交战。根据国际法《捕获法案》的相关规定，德国潜艇在执行任务前，首先需要准确识别拟攻击目标。这就要求潜艇必须浮出水面，派遣艇员登上目标船只进行检查，从而确认对方是否属于合法的攻击目标。只有完全确认目标属于可攻击对象后，潜艇才可以将其击沉。在击沉目标之前，必须确保给予对方全体船员逃生的机会，必要时还应当给予一定的帮助。但是，在潜艇履行上述规则时，其自身的隐蔽性、突然性等战术优势就几乎完全丧失，所以德国潜艇在一战前期一直战绩平平。

　　事实上，这个时候破交和反破交的交锋并不激烈，但这个时候英国人干了件自作聪明的蠢事。他们先搞了一种被称为“Q船”的伪装猎潜艇。这种“Q船”就是用普通商船改装的，从外表看，它与一般商船没有区别，但船上却装有大口径火炮和反潜炸弹，有的还装有鱼雷。它的船员都是志愿人员，来自皇家海军后备部队或商船队。这劳什子就是用来扮猪吃老虎，专门钓鱼用的。英国佬一共制造了200多艘各种各样的Q船，满世界钓鱼。德国潜艇又不少都上当了，被击沉了20多艘，击伤了80多艘。

　　有了这个借口之后，德国人就彻底不要脸了，搞起了无限制潜艇战。他们一旦不要脸了，局面顿时大为改观，这战果就蹭蹭蹭蹭的往上涨。当然，从战争的发展来看，二德子迟早都会选择这个战术，但因为英国佬的自作聪明，却使得他们有了一个相当好的借口，这名声就不一样了啊。

　　自从二德子不要脸之后到美国参战前的那段日子，就成了是英国人和法国人的噩梦，整个协约国损失了超过2400万吨的商船，还有200多艘各种军舰。在德国潜艇最疯狂的时候，协约国每个月被击沉的商船超过200万吨以上。直到美国参战后，美国派出了大量军舰参与护航。而日本在中国订购以及他们自制的大量护航舰，也陆续投入到反破交作战中，情况才有所好转。

　　尤其是美国人发现了飞机反潜这项大杀器，进入1918年之后，随着美国的大量临时航母加入护航作战，德国潜艇的猖狂气焰才被逐渐压了下去。

　　但是德国人在损失了一批潜艇之后，也学聪明了，他们就集中在夜间行动，白天都躲在海里不动。以当时的侦查技术，协约国的飞机都是靠目视去发现海面上的潜艇，但如果潜艇只是把通气管伸出来，悬停在海中的话，就很难发现了。而英美等国又没声纳，对于这些昼伏夜出的德国潜艇，也没有太多的方法，同样需要大量的护航舰艇。但不管怎么说，由于航母的使用，协约国还是成功的把德国潜艇的活动时间压缩了一半。

　　美英法等国为了对抗可恶的德国潜艇，想了很多办法，开了很多脑洞。他们一边大量引进的中国水轰-1“狮头鹅”水上巡逻机，并在此基础上，开发出了各自的远程大型水上飞机。他们把这些水上飞机布置在大西洋两岸以及中间的海岛上，天天就在海面上进行武装巡逻。

　　另外协约国还爆了很多小型反潜舰艇，这些简易猎潜艇最小的只有百多吨，只安装了一门57毫米速射炮和几挺机枪，以及深水炸弹。这些简易猎潜艇造价低廉，建造简单迅速，甚至还可以用渔船来改造，英美法起码爆了几百艘这种东西。它们虽然去不了远洋，但在近海就能以数量优势玩“人民战争”，现在美国东海岸和法国的西海岸，到处都是这种简易猎潜艇。

　　协约国的这些措施还是很有效的，大大压缩了德国潜艇的活动空间和时间，把商船损失从最高的每月200多万吨，降低到了100万吨以下。到了今年2月，损失已经下降到了80万吨，但这样的损失还是太大了点儿。于是在基西拉海峡大战之后，中国海军也派出了大量舰艇加入了这场搜捕德国狼群的作战当中。

　　1919年4月初，中国海军除了留下8艘主力舰、两艘航母和部分轻型舰艇继续控制地中海之外，其他的四艘航母和大部分轻型舰艇都被派遣到大西洋，参与了这次被命名为“海上猎狼”的行动。

　　到了5月份的时候，刚刚服役的隋朝号和唐朝号航空母舰也带着40多艘轻型舰艇赶来帮忙，好吧，主要是为了进行实战训练。

　　目前中国海军在大西洋上进行护航任务的舰队是以航空母舰为核心，六艘正规航母（周朝号、秦朝号、汉朝号、晋朝号、隋朝号和唐朝号），十四艘临时航母，四艘水上飞机母舰是反潜的核心力量。此外还有六艘战列舰，八艘重巡洋舰，二十四艘轻巡洋舰，四十八艘驱逐舰、六十艘护卫舰和六十艘潜艇，构成了极为庞大的反潜力量。

　　随着中国反潜力量加入后，大西洋上的局势立马改观。中国不但出动了大量的飞机，而且舰艇还全都是安装了声纳系统，不但在白天把德国潜艇压得死死的，就连到了晚上，也根本不用担心德国潜艇混水摸鱼。

　　按照某位中国声纳兵的说法：德国潜艇其实很好发现的，它们要么呆着别动，只要它们一动，几百海里外都听得到。这也是不能怪德国人蠢，这个时代潜艇都才刚刚开始发威，哪有什么“静音”的概念啊。那潜艇的噪音自然就是大得没边儿了，使得它们还在几百海里外就会被发现。

　　自从中国舰队加入后，反潜效率大为提升。4月份的时候，协约国商船损失就下降到了40万吨。而到了5月份，更是下降到了20万吨。反倒是德国潜艇损失惨重，这两个月来德国潜艇被击沉或俘获了97艘，击伤百余艘，比之前几年里加起来还多。目前德国可用于破交的潜艇总数约为400艘，现在可以说已经是伤亡过半了。

　　这还是中国海军没有下死力的结果，文德嗣早就打了招呼，让他们不要太卖力，意思到了就行了。他的原话就是：要是咱们把活都干完了，友军还干什么呢？

　　本着这个原则，中国海军基本上是睁只眼闭只眼，把这个行动当做是实战训练了。只要那些德国潜艇没脑残到准备攻击自己，或者进入最后警戒线范围，中国海军即使发现了他们也是假装没看见。更加不用说追击了，只要德国潜艇识趣的退走，中国舰队绝对不会多追一步。

　　……

　　唐朝号航空母舰。

　　唐朝号航母是汉朝级的四号舰，1916年3月1日开工，1917年7月12日下水，1918年10月15日完工，1919年4月10日完成海试和适应训练编入南海舰队。随后就被调到大西洋进行反潜作战。

　　汉朝级是目前世界上最大的正规航母，标准排水量33200吨，满载排水量39700吨，最大航速32节，续航力15节/16000海里，总功率120兆瓦（16.1万马力），乘员3050人。它的武备都是以防空为主，全舰配备六座双联装130毫米高平两用炮，10座四联装40毫米高炮，双联和单装的20毫米高炮共50门左右，还有40-60挺15毫米高射机枪（小口径防空火力各舰数量都不同）。

　　当然，航母的主要武器是它的舰载机，而不是这些火炮。汉朝级的载机量高达115架，一般是这样配置：2个战斗机中队（36架）、2个俯冲攻击中队（36架）、2个鱼雷轰炸机中队（36架），5架侦察机，2架联络机。另外还有9架拆散了放置的备用机（战斗机、俯冲攻击机和鱼雷机各3架）。

　　此时，一个由轰-6“蓑羽鹤”鱼雷轰炸机构成的双机编队正在向唐朝号航母飞来，随后舰桥上的广播响起，命令甲板准备降落事宜，同时也亮起了“准备降落”的信号灯。

　　甲板上的地勤们立刻忙碌起来，在斜角甲板上挂好了三道阻拦索，随后指挥塔发出了准许降落的信号。长机立即带头开始了降落，它在减速后对准了斜角甲板上跑道，把襟翼放到最大。然后这架飞机就很放下起落架和尾钩，向甲板冲了下来。咚的一声，飞机的尾钩成功钩住了第一道阻拦索，飞机前冲了20多米后被阻拦索逼停，着陆成功。

　　地勤人员赶紧开着电瓶拖车跑了过去，一些人马上把尾钩和阻拦索脱离，并启动阻拦索的液压系统，将其复原。另外一些人则把战机挂上电瓶拖车，拖到了停机位，为下一架飞机降落做好准备。

　　两分钟后，另一架飞机也降了下来，这个僚机飞行员的技术要差点，第一道和第二道阻拦索都没钩住，好在他赶紧调整机位，总算钩住了最后一道阻拦索。飞机歪歪扭扭的停下来，地勤们还来不及擦掉冷汗，就赶紧上去忙碌。

　　要是三道阻拦索都没钩住这架飞机，飞行员就得赶紧拉起复飞，转一圈再来。这就是舰载机与岸基飞机着陆时的最大区别，岸基飞机降落时可缓慢减速平飞，直到关闭发动机慢慢的降下去。但舰载机着陆就不能关闭发动机，还不能减速太多，一旦尾钩未能挂住阻拦索，必须能快速拉升逃逸。

　　看到两架飞机都平安降落，地勤指挥官才向长机飞行员笑着问道：“大范，这次出击怎么样啊？”

　　“可以确定，我们干掉了一艘潜艇……”长机机长笑呵呵的拿出一个胶卷，晃了晃。

　　“恭喜恭喜，大范你们真是好运气！这已经是第三艘了吧，哈哈哈……”地勤指挥官翘了翘大拇指。这个机组运气特别好，加上这一次已经干掉了三艘德国潜艇了。

　　“好了，我们还得去空指部报道，交照片，等会儿再聊啊。晚上我请客……”长机机长又和他说笑了几句，就招呼上自己的机组成员往舰桥跑去。

　　这时，地勤们也忙着把这两架飞机拖到升降机上，送到机库去进行检修和保养。这也是条例了，舰载机比岸基飞机更娇贵，每次飞行之后都要进行例行检修和保养。如果是在太平洋和地中海，这些工作可以在甲板上做，但这里是大西洋，海况太恶劣了，飞机降落后就必须很快进入机库，否则放在外面说不定会被吹海里去。

　　呃，这其实是教训。刚来大西洋的时候，中国海军就没注意这个情况，大意了一下。还是像以前那样，把飞机整整齐齐的摆在甲板的停机区。结果一场大风刮来，飞机就噗通噗通的下饺子了，事后统计当时的四艘航母一共掉了28架飞机下去，幸运的是当时飞机上都没人……后来他们除了起飞和降落时，再也不敢把飞机放甲板吹风了。

　　汉朝号上，参谋正向岳友元报告：“司令，唐朝号报告，61号机组击沉潜艇一艘，有照片可以确认。”

　　岳友元点点头：“嗯，看来，这个让鱼雷机和攻击机携带反潜鱼雷进行攻击的战术，效率还不错，可以继续使用……”


第396章 邓尼茨的回忆

　　在战争结束后的一段时间，很多军迷都感到奇怪，德国潜艇那么牛逼哄哄的，为什么在中国舰队参加护航之后，就怂了？甚至到了1919年10月之后，就完全没有什么动静了？

　　严格说来，这个原因是多方面的，但其中一个很重要的原因，就是中国海军的反潜能力实在太碉堡了，让德国潜艇部队伤亡惨重，无法承担损失了。当时的一位当事人，U-68号潜艇艇长卡尔·邓尼兹上尉在战后写了一本记录当时大西洋破交战经历的回忆录——《我经历的大西洋战争》，我们或许从这本书里，大致可以看出二德子的潜艇是如何被打哭的。

　　《我经历的大西洋战争》节选如下：

　　……战争已经进入第五年了，国际环境对我们帝国渐渐的不利起来。是的，就是因为美国和中国，这两个前中立国，也是世界上最大的两个工业国，自从他们加入到我们的敌对阵营后，情况就越来越不妙了。

　　自从美国参战后，我们的物资进口量就减少了很多，不过那时候我们还有中国这个大供应商，欧亚铁路真是个好东西，有了它，我们即使没有大西洋的航线也同样能够获得大量的物资。中国人和美国人一样，都很会做生意，只要有付钱，他们什么都卖。

　　帝国通过与中国的贸易得到了巨量的物资，民用物资就不用说了，从食品、衣服、家用电器到药品，什么都有。军用物资也是，从手枪、步枪、冲锋枪、机关枪等轻武器，到战车、大炮武器、飞机等重武器，还有各种口径的弹药。就连我们海军也从中国订购了的很多轻型舰艇和潜艇，其中甚至还有两艘巡洋舰，是在日德兰立下大功的皮劳号和埃尔宾号重雷装巡洋舰。

　　当然这是在战前。欧战爆发后，我们海军在中国的采购基本上就停止了，只有一些潜艇的购买还能进行，因为海路被英国封锁了，水面舰艇无法回到国内。另外就是还有一种很小很小的鱼雷艇，他们在帝国海军被叫做S-16型鱼雷艇，但在私下，我们更习惯叫它“鳟鱼”。“鳟鱼”的满载排水量只有50吨，长度不到25米，宽度6米多。它们小得可以装上火车车厢上，船体和上层建筑分开，三个平板车就能运两艘鱼雷艇。

　　当然，必须是中国那种宽轨火车才行，如果是帝国标准的火车是运不了的。幸运的是，欧亚铁路是按中国标准修的，更幸运的是，它一直通到了汉堡港口。我们从中国买的鱼雷艇，就是通过这条铁路一直送到了汉堡港。

　　这种小型鱼雷艇有个独一无二的特征，非常容易辨认，因为它们的整个船身和部分上层建筑都是铝合金的！真是难以置信，铝这种在普法战争时代比黄金还贵的金属，居然会被用来造船。我不知道中国人是怎么想的，反正我和我的同事们都是非常吃惊的。现在的铝当然没有那么贵了，但每吨好像也要7000马克左右（译者注：当时100马克≈47华元），必须承认，当今世界上能够用铝造船的，恐怕也只有中美这两家，就算不考虑成本，其他国家的铝产量也不足于被允许用来造船，哪怕是这种小船。

　　“鳟鱼”很小，但它的性能非常优秀，它装备了4根鱼雷发射管，可以一次同时发射4条600毫米鱼雷，中国的这种鱼雷管很有意思，它的内径是可以调整的，只需要更换不同的内管，就可以发射口径从600毫米到450毫米的鱼雷，我认为这是一个很棒的设计。除了鱼雷之外，它还有一门20毫米机关炮和一挺13毫米高射机枪，它后面还有两条深弹滑轨，可以携带8枚深水炸弹。

　　我说的这些武器只是它的原配，我们在拿到“鳟鱼”之后，通常都会按照自己使用习惯和任务需要给它加装各种不同的武器，从8毫米的马克沁到57毫米的短管炮都有。

　　“鳟鱼”最惊人的是它的速度，因为它采用的是滑水型船体，而不是传统的排水型船体，所以速度非常快。它的速度可以达到惊人的40节，就像飞一样。

　　这种优秀的小船，帝国海军和奥匈海军都买了不少，还有意大利人、土耳其人和波兰人，也很喜欢这种小巧而威力巨大的船，几乎所有同盟国的海军都购买了。在战争结束后，我更听说，至少有20个国家的海军都购买了这种船只。不过我知道它的价格并不便宜，所以中国人又推出了一种廉价版，用廉价的钢代替了铝。我还听说，日本人还仿制了一种更便宜的木壳版的“鳟鱼”，这听起来似乎是个好主意，但很遗憾的是，日本人低估了高航速带来的巨大水压，他们的木壳“鳟鱼”根本不敢开到33节以上，否则就会解体。

　　比较讽刺的是，中国人卖出的这种鱼雷艇也给他们自己带来了不小的麻烦。在1919年6月17日，意大利海军用整整一个大队的中国原版“鳟鱼”给了协约国舰队沉重打击，当时协约国舰队正在进攻塔兰托湾，意大利人把鱼雷艇埋伏在港湾里，用伪装网覆盖，躲过了协约国的空中侦察，它实在太小了，可以很方便的隐藏起来。

　　随后，协约国舰队就遭到了意大利鱼雷艇的伏击。因为距离太近了，协约国根本来不及做出反应。中国的伏羲号和女娲号排在最前面，它们遭到了最多的攻击，起码中了10条鱼雷，几乎被当场击沉。要说最倒霉的还是英国人，他们被击沉了三艘前无畏舰，重创了两艘。后来，中国人费了很大力气去修复这两艘倒霉的超无畏舰，但似乎损害到了根本，再也无法恢复到最佳状态，因此在战后它们就退出了一线，作为训练舰艇，后来又被改造成了战列舰博物馆。

　　中国人的武器设计水平和制造水平相当高，丝毫不逊色与帝国，很难想象这个国家在20年前还衰弱得连日本都打不过。陆军和空军的装备我不太了解，但我们海军就大量采用了中国的设计和思路，甚至是直接购买的成品武器，我前面说的“鳟鱼”鱼雷艇不过是其中之一，我们采购量最大的是潜艇，我们在中国先后购买了近200艘潜艇，还有购买生产授权的就更多了。

　　比如我的座舰U-68号潜艇，就是地道的中国货，中国人叫它901型，到了帝国后，这种潜艇被海军部命名为U-21型。这种潜艇我非常喜欢，说实话我认为它们是世界上最棒的潜艇，没有之一。帝国海军靠着这种先进的潜艇，取得了难以想象的战果，一度几乎让英国彻底窒息而死。

　　帝国潜艇部队虽然没有公海舰队那么风光，但我认为我们对于帝国的贡献丝毫不比公海舰队差。在我们潜艇部队官兵的奋战下，我们在整个战争期间，一共取得了3800万吨以上的战果，击沉商船近万艘，军舰400余艘。仅仅是我指挥的U-68号潜艇，在被击沉前就取得了15.5万吨的战果，在帝国潜艇中，我们的成绩并不是最好的，连前十都排不上。但是我们很荣幸的取到了击沉无畏舰的战果，我想这会是我一生的骄傲。

　　但是在1919年3月之后，我们潜艇部队遇到了最大的危机，中国海军参战了！自从他们参战以来，帝国潜艇部队的损失日渐上升，在1918年12月，帝国有近600艘潜艇。到了6月份，在我被俘之前，也是本次世界大战最后一次出击时，帝国只剩下250艘潜艇。到了10月份，我们损失的潜艇已经到了令人瞠目结舌的地步，我们的生产力已经跟不上损失了，损失的官兵也无法得到补充，最终海军部不得不取消了潜艇破交战。当然，这段时间我已经在中国人的战俘营里了。

　　1919年6月2日，我们接到了出击任务，当天下午我的U-68号潜艇和其他潜艇一起驶出了基尔海军基地。潜艇司令部通知我们，协约国又有一支庞大的商船队离开了美国纽约，他们的目的地是法国和英国，我们的任务就是干掉他们。

　　对于此次任务，我们并没有以前那样兴奋了。从去年开始，协约国的反潜能力就越来越强大，我们多了一个强大的敌人——飞机。虽然我很喜欢潜艇，但我也非常清楚潜艇的弱点，对于飞机这种天空上的对手，我们潜艇几乎是没有还手之力的。自从美国将大量飞机投入护航之后，以前的那种好日子再也没有了。有飞机在天上盯着，我们就很难找到攻击机会了，反而一不小心就会被发现，损失比以前大多了。

　　但这还不是最不幸的。我一直认为，中国海军的参战，才是真正让帝国潜艇部队退出战争的最大因素。从1919年3月开始，中国海军加入护航之后，帝国潜艇部队就出现了难以想象的损失，同时战果也大幅度下降。

　　4月份的战果才不到40万吨，而我们却损失了38艘潜艇。到了5月份，情况更加恶劣，我军战果进一步下降到20万吨，而我们却损失了59艘潜艇，被击伤的潜艇多达112艘，其中有三分之一破损严重，恐怕再也不能执行任务了。这样的交换比是实在无法令人高兴。

　　前几个月的战例反应出了中国海军的反潜能力的强大，他们最可怕的地方在于，他们能在夜间发现和找到我们，夜幕再也无法给我们提供安全保障。在此之前，海军参谋部以及我们私下都反复探讨过，中国人到底是用什么方法找到我们的。为此海军情报部也花了很大力气去了解，但很遗憾的是他们也没有头绪。虽然在战前，我们和中国海军有过合作和技术交流，但很明显他们在战前并没有这种能力。

　　海军参谋部的一位参谋提出了一个猜想，他认为中国人是发明了一种更先进的水下听音设备，可以通过潜艇的噪声发现和定位我们的潜艇。这种设备并不稀奇，我们也有类似的设备，还在战前发明的，但是它只能发现附近有没有潜艇和船只，和他们的大致方向，帝国潜艇都装备了这种水下听音器，但是却无法定位声源的准确位置，因为在水下的声音是很难分清准确距离和深度的，而且它经常出故障，时常会误报。如果他的猜想是真的，那么中国人在这方面的科技就远远领先帝国了。在战后我才了解到，不但中国有这种设备，英美等国也同样有，具体性能我无法得知，但肯定不如中国的同类产品，这一点从我们的损失就能看出来。

　　我们几个艇长对于这次任务都没有抱太多希望，我们互相祝福后，就驶向了大西洋。尽管我已经有牺牲的思想准备，但是没想到失败来得如此快。

　　6月12日夜间，我们到了亚速尔以北200公里的位置，等待这支编号为W15的船队。因为以前的经验教训，我们的位置距离主要航线比较远，大约50公里以上。为了避开协约国的巡逻飞机，我们白天都没有上浮，保持通气管状态悬浮在水下。

　　上午6点20分左右，听音员说突然从我们的左舷方向传来了几声巨大的爆炸声，是在水下，而这时水面上没有船只。我几乎第一时间想到，这是协约国的飞机发现我们了，刚才的爆炸是它们投下的深水炸弹。我连忙下令收起通气管下潜，全速离开现在的位置。

　　随后，在我们身后又传来了四次爆炸声，声音很大，不用听音员告诉我，我都能听到。6点45分我们驶出了大约7公里，这时附近已经没有异常的声音，我命令停车并上浮到潜望镜高度。

　　我后来一直在想，如果我当时做出的决定不是只有，而是继续撤退，命运可能就不一样了。

　　我刚刚准备升起潜望镜，听音员突然说，听到了一阵奇怪的声音，我还没弄清楚他的意思。就感到潜艇突然一阵剧烈的震动，同时一声巨大的爆炸声响起，我们几乎所有人都摔倒了。我们的潜艇就像在汤锅里翻滚的香肠，根本站不稳。很快，损管就向我报告，左舷破了个大洞，正在大量进水，耐压舱出现很多破口。同时动力舱也向我报告，电池大量破损，毒气正在蔓延。糟糕的是，主电源也损坏了。

　　在这种情况下，我只能选择封闭电池舱，继续上浮，好在我们已经升到了潜望镜高度，我们用人力升起了通气管，启动了柴油机，花了很大力气才排出了压舱水，浮到了海面上。现在我们的U-68号已经失去了下潜的能力，当我们打开密封门出去后，就看到十几架飞机在我们上空盘旋。他们发现我们之后，就有两架飞机俯冲下来，用机枪扫射我们附近的海面。

　　我知道，这是警告，也是催促我们投降，我能看到它们机腹下的炸弹。同时我也看清了它们机翼上的徽记，是中国人的舰载机。

　　在这种情况下我们除了投降别无选择，我们这艘受了重伤的潜艇无法逃过十几架飞机的追击，我们已经尽力了。

　　我们打出了白旗，大约半小时后，来了两艘中国驱逐舰，把我们接上。我最后一个上船，在上船前，我打开了U-68号的通海阀，亲手将这艘陪伴我三年的老伙计送进了海底。可能有人会说，它本来是中国人制造的，中国人肯定比我们更了解它，拿去也没用。但它已经是帝国的财产，我们可以投降，但不能帝国财产交给敌人。

　　后来我被送到了吉布提的战俘营，中国人把这里重新命名为“炎丘”，意思是燃烧的山。中国人很文明，严格执行了日内瓦公约，对我们这些战俘没有任何虐待，当然也没有优待。我们如果身体健康，每天都必须参加劳动，只有中校以上军衔才能免除，很遗憾我当时只是上尉，也没有受伤，所以我也必须每天去工地。

　　中国人把我们当成了筑路工人，让我们这些战俘在这里修路，是一条通往埃塞俄比亚的铁路，中国特色的2500毫米轨距。我在这里再一次体会了中国人的科技实力，他们在工地上使用了大量的工程机械，还有巨型飞艇。

　　这时，我以军官身份得到了一个小小的优待，战俘营长官汪新仁中校召集了我们这批德国军官，问我们愿不愿意学习操作工程机械，他表示现在这里缺少操作人员，如果我们愿意的话，可以学习，这样我们就可以不用那些士兵和黑人一样做最简单的力气活。是的，他们这里有很多黑人战俘，主要是东非军团的，可以看出福尔贝克将军的境况很糟糕，否则不会那么多的黑人士兵被俘。

　　我当然愿意学习操作工程机械，怎么说我也是一名帝国军官，我对自己的智商和知识有信心。我在这座战俘营呆了10个月，学会了操作挖掘机、铲土机、压路机还有吊车等多种工程机械，还有车辆驾驶，后来在回国前，战俘营的政治委员陈靠谱中校给了我一叠证书，是多种工程机械的资质证明和驾驶证。他开玩笑说，如果我退役了的话，有这些证件就可以去中国工作了，我当时认为这是个玩笑。

　　不过，在战后，我还真的去了中国，当然不是去操纵工程机械……


第397章 席卷全球的瘟疫

　　共和2760年（西元1919年）7月19日上午10点，西班牙圣玛丽亚港。

　　圣玛丽亚港位于瓜达莱特河畔，是西班牙比邻大西洋的一座港口城市。

　　此时的西班牙早就不是世界霸主了，在1558年的英西大海战，西班牙“无敌舰队”几乎全军覆灭，而英国舰队总共只有100多人战死。西班牙帝国的根基从此动摇，随后在1639年的唐斯海战中，再次惨败于荷兰人。西班牙丧失了海上霸主位置，自此一蹶不振，其地位被英国、荷兰等新兴国家逐步取代。

　　进入20世纪后，西班牙越发衰落，几乎丢光了殖民地，彻底沦落为三流国家，和隔壁的葡萄牙成了难兄难弟。不过他们还有自知之明，知道自己不行，所以在欧战爆发之后，他们马上就宣布中立，不参与任何一方。

　　但他们再怎么衰，也还是一个工业国，靠着欧战的东风和中立国的身份，这几年他们两边卖物资，也发了不少战争财。

　　尤其是他们特产的钨矿石卖得很火，自从19世纪末发明了高速钢（钨铬钢）之后，这种钢的出现标志了金属切割加工领域的重大技术进步，它很快就成为一种极为重要的工业刃具，各个工业国都有大量需求。而作为其中重要成分的钨自然也需要量大增，钨的提取工业从此得到了迅猛发展，到了1906年星科公司发明了钨丝灯泡之后，钨的消耗量更是大增。

　　而目前世界上主要的钨产地就是美国、西班牙、奥匈和葡萄牙这几个国家，其他国家的钨矿都还没发现或是很少没有开采价值。比如中国，他们自己公布的勘测结果就是只有江西有一点点钨矿，自己都不够用，每年都要进口很多钨精矿，西班牙就是其中的重要卖家。

　　嗯，当然除了钨矿还有别的东西，西班牙还是有其他工业产品的，虽然大多数产品的水平都不太好，但在战争年代销路一样很好，这个时候只要有得用的就不错了，那还有心情挑三拣四。

　　比如皮制品所需的皮革，交战双方都需要大量的皮制品，而皮制品是西班牙的传统强项，他们仅仅是靠着向交战国卖皮靴、皮鞋、武装腰带、枪套等皮革用品就赚得盘满钵满的。当然，东西卖得多了，本国的原料就不太够了，需要向外国进口。这几年西班牙每年都要从南美和非洲进口大量的皮革原料，圣玛丽亚港就是一个重要的输入港，南美和非洲进口的皮革大多都是在这里下船。

　　“突突突”一阵引擎声响起，西班牙海军的耶利亚号护卫舰驶出了港口。

　　这是一艘从中国进口的武昌级护卫舰。这种千吨级的护卫舰，虽然战斗力无法和大型军舰比，但对于西班牙这种国家来说，已经够用了。他们早已没有了争霸大洋的心思，像这种多用途、便于维护、价格便宜、性价比高的战舰，就最适合他们了。

　　中国这个新兴的军火贩子为了打出名气，卖的东西都很有良心，尤其是军舰，比喜欢坑人的牛牛好多了。最重要的是价格便宜实惠，性价比特高。虽然另一个新兴列强美国佬的东西也比较良心，但那价格就比较贵了。况且中国的军舰已经经过了不少的实战考验，买家们评价都很高。于是在战争中发了财的西班牙，也准备给自己那点儿可怜的海军更新换代，就选择了中国作为主要采购对象。

　　1917年10月，西班牙政府在中国下了一个舰队的定单，包括4艘武昌级护卫舰，8艘901型潜艇，10艘反潜巡逻艇，30艘鱼雷快艇。耶利亚号护卫舰是去年8月第一批移交给西班牙的，目前这艘护卫舰主要负责西班牙近海的安全巡逻。

　　耶利亚号按照惯例在近海转了一圈，今天也很正常，没有任何情况。因为是中立国，交战双方都不会找他们的麻烦，就连德国开始无限制潜艇战之后，他们也没损失，因为他们根本不派船去英国。更何况德国潜艇已经被协约国舰队压回老窝了，他们的邻居葡萄牙就被协约国部署了大量反潜巡逻机，德国潜艇根本不敢靠近，西班牙也跟着沾光了。

　　这种没有敌人的日子很悠闲，耶利亚号的官兵都懒洋洋的，不少水兵还在甲板上做日光浴。

　　“又是悠闲的一天啊，这样的战争真是太好了……”看着平静的海面，舰长安德森少校心情轻松的说道。他家里有个皮革厂，靠着战争也发了财，他是非常支持这场战争的。

　　“哦，我先去睡会儿，约翰，你来看着点儿……”安德森伸了个懒腰，对大副说道。他准备回舰长室去睡一觉。

　　“……报告！”突然，舰桥里瞭望塔的通话器响起了。“……10点方向，有艘商船不太正常！”

　　“哦！”安德森的瞌睡一下子没了，难得遇到情况，最算可以不那么无聊了。他连忙抓起望远镜，向瞭望手说的方向看过去。

　　他很快找到了瞭望手说的那艘商船。这艘商船看起来确实不太对劲，因为它是歪着身子在跑，准确的说它是在被海浪推着走，似乎完全失去了动力。

　　“看来是遇到麻烦了，靠过去看看……”安德森马上命令耶利亚号掉头驶过去。

　　“舰长，对面商船没有反应……”通讯官报告道。刚才耶利亚号一直朝那艘商船发信号，但对方却毫无反应。

　　“怎么回事？”安德森皱起了眉头，他隐隐有些不妙的感觉。难道这些倒霉蛋遇到海盗了？

　　安德森很快就把这个念头抛到一边，开什么玩笑？地球上最大的海盗就是英国佬，人家早就不干这行了。这年头谁要是还敢玩海盗，就等着被列强海军找上门吧。

　　随着距离拉近，商船的身影更加清晰，旗号和舷号都能看清楚了，耶利亚号上官兵也很快确定了对方的身份。

　　“是我们西班牙的商船，幸运的杰里米号，杂货船，注册吨位11800吨，属于皇家航运公司，跑南非航线的商船。”安德森很快从舰船名册里查到了这艘船的来历。

　　“该死，赶快靠过去，他们一定遇到麻烦了！”安德森马上紧张起来。这可国王陛下的商船啊，要是因为救援不及时出了什么问题，他一个小小少校可担不起这个责任。

　　随着距离靠近，安德森越发不安，因为直到现在，幸运的杰里米号都没有任何反应，甲板上看不到一个人……

　　大副也是一脸不安的说道：“舰长，这艘船处于失控状态，我们无法靠拢……”

　　安德森皱着眉头说道：“看来只能派小艇靠上去了，该死，他们到底出了什么事……”

　　十分钟后，耶利亚号在距离目标200米的位置停了下来，放下了两艘橡皮小艇。他们可不敢靠的太近，这种失控的船很危险的，要是一个浪头打过来，搞不好就要亲密接触了。

　　两艘橡皮小艇很是花了些力气才靠上了目标，十几个背着武器的水兵爬上了商船。不一会儿，一个士官就急匆匆的跑了出来，使劲朝这边喊，他脸色惊慌，一脸见了鬼的样子。

　　“他在喊什么？”安德森问道。

　　“海风有些大，听不清……”

　　这时，那个士官也反应过来，开始做手势了。幸好这个老兄也学过旗语，用旗语把意思表达了出来。

　　“什么？死了……船上的人死了……”安德森看懂了他的旗语。

　　不一会儿，那边的电台也接通了。

　　“舰长，舰长，我是布利斯。我们现在已经进了驾驶室……”电台里响起了带队军官的声音。“这艘船的人全都死光了，死光了！一共42个人，一个活的都没有！”通话器里的声音极为惶恐，看来船上的情景很恐怖。

　　“该死，你们马上让船恢复控制，现在立刻！”

　　“好的，舰长，我们正在检查，哦，船上设备还是正常，可以使用……”

　　又折腾半个多小时，这艘船的发动机重新发动了。耶利亚号很快靠了过去，安德森舰长亲自上船去查看，也被船上的情景惊呆了。就像刚才水兵说的那样，船上的船员都死光了，因为现在气温较高，尸体都发臭了，整个船上都弥漫着腐臭的气息。商船的大副可能是最后一个死的，他把自己反锁在驾驶室里，似乎在躲避什么，但是也同样死了。

　　两小时后，被西班牙海军官兵接手的“幸运的杰里米号”，在耶利亚号护卫舰的护送下，回到了圣玛丽亚港。早就接到通知的港务局已经专门腾出了一个泊位，港务局局长还带着很多人在码头等候。

　　“幸运的杰里米号”靠上码头刚一放下舷梯，码头上等着的警察之类的专业人员就跑了上去。

　　码头的装卸工很快把船上的尸体搬了出来，在码头上放了一排。因为事先没有准备清场什么的，很多得到消息的围观群众都纷纷跑来围观。大伙对着这些尸体指指点点，议论纷纷。这些围观群众当中有外国人，也有西班牙本国的权贵，上面没有命令警察们可不敢随便去赶人，只能维持秩序，让他们不要靠的太近。

　　“该死，这到底是怎么回事？他们遇到什么了？”看着这场面，港务局局长脸色难看的问道。整整一船人死绝了，变成了一艘幽灵船，这可是好多年都没有出现过的大案子了。而且这船在理论上还是西班牙王室的。虽说这事和他没有直接关系，但接下来一大堆破事也足够他焦头烂额了。

　　“刚才检查了一下，没有明显的外伤，可能是中毒……”一位警长猜测道。

　　这时一个检查尸体的医生脸色苍白的跑过来，对港务局局长急道：“赶快封锁现场！赶快封锁现场！瘟疫，这不是中毒，这是瘟疫！”

　　“什么？瘟疫？”港务局局长脸一下就白了。

　　“这是瘟疫！必须赶快封锁现场！否则后果不堪想象！”医生一把抓住港务局局长，紧张的大叫。

　　“好好好，我马上下令……”局长也慌了，连忙下令封锁现场。但这时候已经有些晚了，医生的声音太大，一些围观群众也听到了，一些反应快的就趁着还没封锁，就赶紧溜走了。

　　……

　　而且此时的西班牙缺乏应对这种紧急事态的经验，他们开始只是封锁了这个码头，对于其他地方却没有管。直到第三天，医学专家辨认出这是一种烈性传染病后，西班牙政府才反应过来，派出大批军警封锁了整个港口。

　　但这时已经晚了，这种前所未有的流行性感冒已经在这个港口城市蔓延了。而且随着早先开溜的商船，一周之后，在英国和法国也跟着出现了这种病症。再后来就是整个西班牙、葡萄牙、意大利、德国，两个月后，这种感冒出现在美国。

　　在刚开始的那段时间，除了中国政府马上做出了紧急应对，人革联成员国和白俄等国，也在中国提醒下做了准备。其余的各国政府并没当回事。尤其是交战双方，现在都一门心思憋着车飞对手，哪里有功夫去管一场“小小的感冒”？

　　当中国政府在8月份给了他们正式的书面提醒之后，他们还觉得中国人大惊小怪。不过是区区流行性感冒嘛，有啥了不起？

　　其实这场瘟疫最早爆发的地点并不是在西班牙，而是在非洲，在“幸运的杰里米号事件”之前半个月，非洲就已经出现了多例症状。但欧美白佬们此时的注意力并不在非洲这地方，再说死得也不多，还主要都是黑鬼，关他们屁事。这或许也是欧美开始不太重视的原因。

　　直到9月份瘟疫开始在欧洲各国间流行，并出现大量的死亡报告，各国政府这才意识到事情的严重性。但这个事情已经晚了，所有欧美国家都出现了这种瘟疫，无一幸免，全部中招。

　　到了11月份，全球所有国家都全部中招，一场前所未有的瘟疫席卷全球了。到了年底，死亡人数达到了触目惊心的程度，各国都出现大量死亡，这下子大伙都坐不住了。


第398章 烂尾的一战

　　共和2760年（西元1919年）12月25日。

　　这天原本是西方的圣诞节，欧美各国最热闹最隆重的节日，但是今年的圣诞节却是一个黑色的圣诞节。以前人口众多，摩肩擦踵的大城市，完全变了个样子，灯红酒绿、车水马龙的场面完全没有了。往日最繁华的街道人烟稀少，往日最兴旺的商店门可罗雀，整个欧洲到处都是这种一片萧条的情景。

　　不要说什么过节的气氛荡然无存，就连基本的人气都没有了。不但欧洲这样，就连没有被战火波及的美国和日本的本土，也同样如此。纽约和东京是这两个国家最大，也是人口最多的城市，可现在即使在平时最最繁华的大街上，也看不到几个人。

　　街道上偶尔见到一个行人，也是急匆匆的。他们都把自己全身上下裹得紧紧的，脸上也带着一个大口罩，只露出两只眼睛在外面，身上都散发着一股浓浓的药香味。街道两旁的房子，无论是私人场所、办公楼还是商场、银行，门窗全都紧紧关闭着，几乎家家户户都散发着醋酸或药草的味道。

　　这一切都是“西班牙流感”造成的，没错，是“西班牙流感”。不得不说，历史的惯性确实强大，绕了一圈，这个名字还是被西班牙背了。

　　从今年6月份在安哥拉发现成规模的流行后，仅仅半年不到，就在全世界流行了。而且，与原时空留下的资料相比，本位面的“西班牙流感”虽然来得晚了一年多，但爆发的时间似乎更短了，而且威力似乎还要大些。

　　从9月份开始，每天都有超过一万人死去，到了这个月，每天的死亡人数超过了十万。像比利时和卢森堡这些国家，这几个月因为“西班牙流感”挂掉的人数，已经超过了他们这几年在战争中损失的人口总和了。

　　还有就是德国，本位面的二德子因为得到了某个超级“自干五马克党”各种支持，表现比原时空可牛叉多了，东推沙俄，西车英法，把周围一圈老牌帝国主义好一顿暴打，不但取得了辉煌的战果，而且损失还很小。在9月份之前，德国在这几年的战争中阵亡人数都才130万人，但是瘟疫爆发之后，德军在这几个月里就挂了差不多70万人了，这些人可绝大多数都是精壮的棒小伙子啊，心痛得威二等人欲哭无泪。

　　不过德国还不是最惨的，美军的死亡人数截止上个月就已经超过100万了。没办法，非洲那边是最先爆发的地区，而美国佬又往非洲派了好多黑人部队，所以就悲剧了。当然，其他国家的损失也是触目惊心，法国挂了53万，英国挂了68万，奥匈挂了62万，意大利挂了30万，就连日本也已经挂了14万，病毒可不会分辨什么人的。

　　注意，这个数据还只是军队的瘟疫死亡人数，民间那就更多了，起码是军队的几倍。而且这次瘟疫最可怕的地方在于，它的传播几乎是无处不在的，全世界各地都有疫情报告，没有一处是净土，就连那些大洋中海岛也无法幸免。

　　全世界人民都被吓尿了，哪里还有什么心情来过节？

　　连日本和美国的最大城市都这样了，就更不用说欧洲那些交战国家了，他们那边更加萧条。现在世界各国的城市都在退化，大部分的权贵和经济条件较好的人都搬离了人口众多的大城市，躲到了人口稀少的乡下，甚至山地森林去了。城市里面大量的商店关门歇业，很多工厂停业或缩短工作时间，几乎所有的学校都停课了。

　　损失最惨的是那些第三产业，像什么餐厅、饭店、咖啡馆、夜总会、酒吧、舞厅之类的场所，绝大多数都做不下去了，现在大家连上街都像在冒险，那还有心情和胆量去这些地方玩，都缩在了家里当宅男宅女了。很多城市就好像成了无人区一般。

　　即使是在情况最好的中国，政府也在各种媒体上再三反复的提醒大家：尽量不要外出，尽量避开人群众多的场合。凡是有事外出或者在公共场所，都要戴上浸泡了药水的口罩，屋子里要经常喷洒药水和石灰，或者经常用醋熏房间。

　　各个机关、企事业单位，以及街道、社区和乡村等基层部门，都要在各自辖区准备药品，以及组织群众搞卫生和熬制药水。同时封锁边境，海关也对人员和物资的进出进行了严格的管制和检疫制度。

　　至于流感疫苗？哦，那东西在爆发之前就给广大国民注射了，用的理由是其他疾病的疫苗，连大多数医疗系统的人员都不知道，他们给人注射的疫苗是流感疫苗。当然，也只有国民才能注射，所谓国民，就是指认同这个国家、认同这个文明、认同这个体制的人，至于那些“非国民”就木有这个待遇了，自己去考验人品去吧。

　　至于让基层熬制的那些药水，倒也不是忽悠。这些用板蓝根、金银花、鱼腥草等中药熬制的药水，对流感也确实有一定效果，反正都是清热解毒的东西，又没副作用，有病治病，无病强身，当饮料、凉茶喝也无妨嘛。组织大伙搞卫生，哪怕不为这场瘟疫，也是提高了大家的生活质量，让大伙养成良好的生活习惯，提升了国民素质。像往屋子里喷洒药水和石灰，用醋熏房间等手段，也是一种良好的生活习惯，预防的也不仅仅是流感。

　　也就是说，这个政府搞的这些行动，也不仅仅是为了掩人耳目，而是趁着这个机会，强制推行爱国卫生运动，全面提升人民的卫生习惯，这种一举数得的事情，何乐为而不为？呃，要说代价嘛，就是消耗了很多常用中草药和口罩，不过这些东西的消耗也是促进了内需，使得药材种植业、制药业、纺织业的生意好了好多。

　　而且好处还不止这些。

　　看到中国的做法后，各国政府也纷纷效仿，还派了人到中国来取经。而中国也趁着这个机会狂刷声望，把关于瘟疫隔离和控制的经验编纂为一部《瘟疫防范需知》的书籍，翻译成了二十多种文字，让红葫芦会无偿发给了各个国家，即使是敌对阵营的同盟国也没拉下。

　　另外还把预防药水“金蓝汤”的配方和熬制方法也向全世界公布了，因为“金蓝汤”这种东西并不是什么特效药。效果肯定是有的，对于普通的流行性感冒有相当不错的疗效和预防效果，但是对于“西班牙流感”这种东西效果能有多好，这个就说不清楚了。像这种效果含糊的东西，还不如用来刷声望呢。

　　我们都知道，文德嗣这个人节操匮乏，底线超低，一向都很缺乏什么人道主义、国际主义、普世价值之类啥啥的优秀品质，还是个无可救药的大中华主义者。按理说在他看来，外国人死得再多，那也是别人家的孩子死不完，哪怕死光了都没啥。但是他也很不讨厌不在自己控制的东西，比如说瘟疫。

　　这种东西和打仗可不一样，是可控的，而病毒却是不长眼睛的，它们可不会去分辨敌友啥的，完全就是不可控的东西。同时，这种东西很容易变异，要是不赶紧消灭了，出了个疫苗无效的变种怎么办？要是成了那种情况，才是没地方哭去。谁也不敢去赌它不会变异啊，文德嗣自然也不敢，这种不可控的东西还是不要玩，很容易玩脱的。

　　尽管疫苗这种东西不会向外国提供，但其他东西，比如防治的方法、“金蓝汤”的配方等等还是可以提供给他们的。毕竟药方上的那些药可是需要各国政府自己解决的，而药方上的那些药材都是中药，欧美诸国可没有用中药的传统，他们要搞到给全国人用的药材，可绝对不是一件容易的事情。

　　……

　　巴黎，德国第一集团军指挥部。

　　集团军司令克鲁克元帅正在召集手下高级军官开会，不过今天的会议却不是什么军事会议，而是一次关于疾病预防和药物制造的会议。

　　主持这次会议的是军医长，他的副手正在念一份文件。

　　“……板蓝根就是用菘蓝属植物的根部经处理而成的药材。菘蓝属植物都可制成板蓝根，只是药效又差异，菘蓝效果最好，其次是欧洲菘蓝、长圆果菘蓝、小果菘蓝，最好秋季进行采挖，拣净杂质、剪去叶苗后，用清水洗净，水温控制在15-25度。将洗净的半成品捞入筐内，盖上湿布放置24-30小时，斜切成三毫米左右厚度的圆片，晒干或烘干后就是板蓝根了……”

　　“然后就是金银花，所谓金银花也是中国传统医学的专用术语，它就是忍冬属植物忍冬及同属植物干燥后花蕾带初开的花。这种药材的加工方法要比板蓝根简单一些，将忍冬花采摘之后……”

　　“这两种药材就是【金蓝汤】的主药，然后就是甘草和鱼腥草，前者是甘草属植物的根和根状茎，后者是蕺菜属植物的地上部分……”

　　等到医官念完之后，克鲁克元帅就敲着桌子说道：“嗯，先生们，都听清楚了吗？配方当中的药物就是这七种。你们的任务就是派出士兵去采集这些植物，我希望你们都重视起来，尽你们最大努力，去给我收集这些药材。相关的指导手册在会后去军医长那里领取，注意，一定严格按照手册上方法去采集和制作。该死，我恨感冒，它让帝国军队都变成药店了……”

　　“军医长先生，其他植物都好办，但现在是冬天，距离忍冬开花还有三个月，我们怎么制造金银花？还有这什么蕺菜属植物，我们欧洲根本没有……”有军官当场就提出了异议，看样子这位老兄对于植物是比较熟悉的。

　　军医长翻了翻说明书，答道：“呃，中国人的手册上说，这些都是有代用的。如果没有金银花的话，可以用薄荷叶代替，用量调整如下……”

　　同样的事情也在其他国家的军队里发生，指挥官都把从中国搞来的药方下发到部队，让官兵们到处收集药材。交战双方的军队瞬间摇身一变，成了采药大队。这也是没办法的事情，国内民间也需求这些药，需求量还更大，所以政府只能要求军队自己解决一部分。

　　因为这场可怕的瘟疫，双方军队的士气都降到了零点，已经打不下去了。对于这些官兵来说，要是在战争中被打死打伤，都还有说得通，打仗哪有不死人的，杀死更多的敌人报仇就是。可瘟疫不一样了，要是被这种瘟疫莫名其妙的夺去生命，就超过绝大多数人的心理底线了，想报仇都找不到地方。

　　其实从11月份开始，双方军队已经在实质上停火了。没办法，被西班牙流感袭击的人太多了，很多部队成建制的失去战斗力，死亡率高达5%到7%，没死的也是发烧头痛，站都站不稳，还打毛啊。而且这种瘟疫的死亡速度非常迅速，许多人早上还正常，中午染病，晚上便死亡。这对士气的打击是致命的，交战双方都有不止一例，因为飞行员病情突然发作，飞机从天上掉下来的例子。

　　中国在12月5日公布了【金蓝汤】药方之后，各国都在到处寻找药材，现在双方军队的中下层官兵都已经没心思打仗了，对他们来说，采取药材制造【金蓝汤】才是最关心的事情。现在不但前线军队转职成了“采药大队”，欧美各国的民间人士也纷纷出动，背着背包，拿着锄头、剪刀到山间野地采药去了。反正中国公布的药方还包含了炮制的方法，自己在家里也可以制造。

　　因为现在相关的几种药材都卖断了货，供不应求，价格打着滚的往上翻，几乎是每分钟一个价，比最牛的股市涨得还快。而且像“金银花”这种挑时候的东西更是有价无市，除了中国和日本这种流行中医的国家，其他国家谁会没事存储忍冬花啊？除了少数权贵，一般的屁民根本买不到也买不起，指望政府保证供应那是笑话，他们自己都管不过来了，所以还不如自己动手。

　　“呃，看来这一战是要烂尾了啊……”文德嗣叹了口气。他非常清楚，这场超级瘟疫一来，大伙就没心思也没力气打了。“现在我们该考虑怎么收场了……”


第399章 都不满意的结果

　　共和2761年（西元1920年）2月25日，伦敦。

　　经过两年的苦战，陷落的伦敦终于再次回到了英国人的手里，但是让英国人很没面子的是，这并不是靠他们自己的力气夺回了自己首都，而是德国人自己主动放弃的。

　　因为西班牙流感的肆虐，负责不列颠攻略的德国第四和第五集团军损失惨重，去年仅仅是病死的就超过15万人，还有几倍数量的官兵因病失去战斗力。要是在之前，还能从国内补充，可在这个瘟疫爆发的时间段却是不行，国内也在闹瘟疫啊。更重要的是，德国航运业受到瘟疫的严重影响，运力大幅度下降，后勤也有些跟不上了。

　　在这种情况下，不列颠的德国人实在扛不住了，从上个月开始，就渐渐收缩防线。到了三天前，他们甚至连伦敦也都放弃了。现在德国人在不列颠的占领区，只剩下伦敦东南，查塔姆到黑斯廷斯一线。

　　但是在这种情况下，英美联军也无力再战，更谈不上追击啥的，他们在瘟疫中死的人比德国人还多。于是双方就这样默契的行动起来，德国人放弃的地盘，他们再去接收。

　　现在总算把伦敦弄回来了，但是英国人却高兴不起来。因为他们只是捡了座空城而已，没错，是一座空城，名副其实的空城。在近两年的时间里，德国人早就把伦敦里的一切有价值的东西全都搜罗一空，而且激烈的战火也把这座城市变成了废墟，普通的建筑就不要说了，就连伦敦塔、白金汉宫等无数象征着日不落帝国辉煌的著名古建筑，都只剩下了残垣断壁。

　　至于伦敦城里的人，不是死于战争和瘟疫，就是早已逃离了这座陷落的城市。英美联军接收后发现，这座昔日世界上人口最多的城市，已经是十室九空了，现在整个伦敦城里只剩下不到一万人。

　　在其他地方也差不多，同盟国在西线也开始收缩，现在已经彻底放弃了奥尔良，退到了巴黎。在瘟疫中损失惨重的日本人，也不得不收缩防线，只保留了热那亚和都灵一线，其他地区都全部放弃了。

　　事情到了现在这个地步，世界大战也打不下去了。

　　别说欧洲，就连最残酷的俄国红白歌会都停了，哪怕红白双方再怎么不共戴天，也没办法在瘟疫爆发的情况下作战啊。至于非洲和印度的那些个起义和镇压的作战，也全都在瘟疫的威胁下停了下来，双方以实际控制线为界停火了。当然，他们也只是停火而已，什么时候会重新开战，谁都说不清楚。

　　现在是全世界都不想打了，也没力气打了。西班牙流感从爆发到现在还不到半年时间，夺去的生命就快赶上前五年大战的总和了，这种损失无论哪个国家都承受不起。只要智商正常的政府，都不会在闹着瘟疫的情况下，还有精力打世界大战，就算权贵们很不甘心还想分个胜负，但中下层国民也没那个士气了啊。

　　再说这场大战已经打了五年多，各国民间都充满了厌战情绪，都不想打了。要是谁敢在这个节骨眼上逼着军队继续打，那就等着家里爆发革命吧，就连威廉二世那个神经病都没这个胆量，更不用说其他列强的元首了。

　　既然打不下去了，那就讲和吧。

　　从今年一月起，协约国和同盟国就通过一些中立国和红十字协会等国际组织，互相传达了和谈的意愿。一开始参战各国都还很傲娇，提出的和平条件一个比一个夸张，一个比一个狮子大张口，就好像自己才是胜利者一样。但随着瘟疫越来越严重，他们都傲娇不起来了。于是在经过一番接触之后，双方商定在中立国瑞士的日内瓦举行和平谈判。

　　……

　　3月20日，瑞士日内瓦。

　　“绝对不可能！德意志帝国是绝对不会放弃非洲殖民地的，你们必须全部退还帝国的殖民地！这是帝国的底线，否则帝国不在乎继续战斗下去！”德国特使气势汹汹的说道。

　　英国特使不紧不慢的说道：“德国必须首先退出法国、英国、比利时和卢森堡等国的领土，奥匈帝国和保加利亚必须退出塞尔维亚，塞尔维亚国家必须恢复。”

　　没错，这次和平谈判从一开始就陷入激烈的争吵，双方的条件差距太大了，可以说是天壤之别。因为本位面的一战进行到现在，还没有分出胜负，那就没谁愿意吃亏。

　　要不是因为西班牙流感这场可怕的瘟疫，让各国都有心无力了，估计这场谈判早就一拍两散了，这么大的分歧根本谈不下去啊。但是现在是不想和谈也得和谈，现在各国民间的厌战情况已经到了极点，并且还被这场瘟疫呈几何级数放大了，要是哪个政府再敢不和谈的话，被愤怒的民众赶下台都是最好的结果，一个搞不好就等着国内爆发革命吧。

　　双方代表团在吵了一个多月之后，终于在各国民间以及瘟疫的压力下初步达成了协议。

　　协约国和同盟国的军队退出各自占领的欧洲各国本土，其中包括协约国方面的法国、英国、比利时，同盟国方面的意大利。至于非洲的殖民地，就以目前的实际控制区为准，重新划分各国的殖民地和势力范围。至于赔款都没有了，既然没有战败国，那自然没有赔款，双方约定都不向对方提出战争赔款。

　　至于俄国、塞尔维亚、卢森堡和保加利亚的利益，就被华丽的无视了。没错，他们都被出卖了。俄国失去了西乌克兰（第聂伯河以西）、三分之二个白俄罗斯、波兰东部、芬兰、摩尔多瓦、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚等大片国土，在德国和奥匈的支持下，在这些土地上新成立的乌克兰、波兰、芬兰、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚等六个国家，都得到了双方的承认，成为正式的主权国家。

　　在协约国看来，只要这些土地没有直接属于德国和奥匈，就可以接受。至于俄国的削弱，那是欧洲人民都希望的事情，俄国这个庞然大物都快把欧洲佬搞出心理阴影了，一个衰弱的俄国才是好俄国啊。再说，现在控制欧洲部分的红俄，其路子和世界上的主流列强都不对盘，还赖了全世界的帐，欧美各国都巴不得他们倒霉呢。

　　俄国除了欧洲的部分之外，亚洲部分也被分了出去，阿塞拜疆还给了波斯，亚美尼亚也在英法的支持下独立了。

　　卢森堡被德国吞并的事实，也得到了各国的承认。原本英国是不同意的，但是法国强烈反对，你家的伦敦倒是回去了，可我家的巴黎还在二德子手里呢，急于收回首都的法国自然就把卢森堡卖了。而中美日等国，也不愿意为了个小小的卢森堡拖延和平，都觉得可以让步。于是，卢森堡就被坑了。

　　保加利亚被人革联和土耳其占领的那些地盘，也被当成了筹码。中国在谈判上据理力争，认为这些土地原本就是土耳其的，现在重新属于土耳其也是非常合理的。中国声称，土耳其也付出了代价，叙利亚一半归了阿拉伯共和国，一半独立，黎巴嫩和巴勒斯坦也独立了。还割让了东南部分领土，与伊拉克北部和叙利亚西北部一起，成立了库尔德共和国。既然人家损失了这么多，保加利亚的这些土地可以作为给他们的补偿。

　　在中国的强烈要求下，同盟国的德国和奥匈也不想多生事端，也就“代替”保加利亚答应了。因为在他们看来，保加利亚事实上也没吃亏，他们在塞尔维亚可是分了大块地盘，这一进一出算下来还有盈余呢。至于保加利亚怎么想，那是另一回事了。

　　不过这些国家都不是最惨的，比起塞尔维亚的话，他们已经算是幸运了。哪怕是被吞并的卢森堡，靠着和德国千丝万缕的关系，他们也不会吃多大的亏。而塞尔维亚的待遇就完全不一样了，这场世界大战就是因为他们的几个弑君犯导致的，害得好几个国家整整死光了一代人。无论是同盟国还是协约国，都对这个惹祸的国家深恶痛绝。

　　好吧，虽然严格说来，一战的爆发其实只是时间问题，仅仅靠塞尔维亚是无法引发世界大战，他们还没这个本事。他们只是倒霉的恰逢其会。但要知道，这个世界所有政府和个人都是会甩锅的，都是会推卸责任的，这个技能是全人类的种族天赋，不分民族也不分时代。这场大战既然没了失败者可以用来发泄怒火，那么引发战争的塞尔维亚自然就成了各国甩锅的最佳目标。

　　在参战各国政府有意无意的引导下，塞尔维亚就成了十恶不赦的罪人。中国虽然没有参与这场“大家一起黑塞尔维亚”的活动，但也同样没出头，带着人革联在旁边隔岸观火。

　　“中国无意介入欧洲事务，我们相信欧洲人民会自己处理好欧洲的问题。”中国外交部长卡富尔就是这样表明中国态度的。

　　既然没有任何国家愿意为这个神憎鬼厌的国家出头，这个“一战导火索”的命运，就只能用无比凄惨来形容了，名副其实的满满一桌子餐具了。

　　整个国家被瓜分不说，还发生了众多的人道主义灾难，无论是战争中的伤亡，被同盟国占领后的清算和压榨，都造成了大量的非正常死亡。在西班牙流感爆发后，无论是奥匈还是保加利亚，都对塞尔维亚人不理不睬，没有给予他们任何有效的救治和防治措施。

　　据初步统计，这个国家的人口数量比起战前起码减少了70%，再加上领土被瓜分的事实已经得到各大列强承认，世间再无塞尔维亚了。当然，苏俄为了表现自己的“正义”立场，是强烈反对消灭塞尔维亚的，但是他们也只是嘴炮而已，这种不痒不痛的反对当然无效。

　　再来就是非洲了，因为没有海权，同盟国在非洲就出于绝对下风。

　　意大利丢光了所有的非洲殖民地，利比亚被英法瓜分，厄立特里亚被英国占领，意属索马里兰被中国占领，原先抢到的英属索马里兰也一起被中国占领了。

　　德国在西非的殖民地都丢光了，但是他们有“非洲战神”，却在东非捞到了不少好处，英国的桑给巴尔、乌干达和肯尼亚的南部，以及赞比亚的东北部，都插上了铁十字旗。按照双方协议，非洲的地盘就是按目前的实际控制线划分了。

　　就是关于中国在战争期间从各国手里搞来的新领土，在中国的强烈要求下，日内瓦和会再次确认了中国对这些土地的主权，各大列强也纷纷表示承认。看到中国这样干了之后，美国和日本也要求和会为自己的新领土背书。

　　其实对于这个结果，大伙都是不满意的，没有那个国家满意，都觉得自己赚得太少。但如果让一方满意的话，那么另一方肯定就更加不满意了。政治就是妥协的艺术，既然双方都打不下去了，那就只能互相妥协了。

　　总而言之，日内瓦和会是一场出卖的大会，一场充满了阴谋和撕逼的大会。各大列强联手出卖了小国和弱国的利益，但他们自己的损失也非常大，大到了难以承受的地方。

　　西元1920年4月18日上午10点，各国代表在日内瓦签订了和平条约，并同时下令各方前线立即停火，并按照协议撤出对方的本土。于是，本位面的第一次世界大战在经过为期5年多的战争后，正式结束了。

　　最让各国不爽的是，这是一场没有胜利者的战争，各国都觉得自己亏了。特别是德国，他们普通都认为，要不是这场该死的瘟疫，跪的就该是协约国了。如果一定说谁在这场战争里赚了，恐怕就只有中美日这三家了。


第四卷 巨龙腾飞


第400章 战后的国际格局

　　从1914年4月5日，奥匈帝国向塞尔维亚宣战开始算，到1920年1月23日全线停火为止，这场世界大战总共持续了五年另八个多月。这场战争以欧洲和大西洋为主战场，太平洋、印度洋、中东、地中海、非洲以及亚洲部分地区也先后成为次要战场。

　　包括世界所有主要列强在内的三十多个主权国家（殖民地不算），近17亿人口被卷入了战争（当时全世界总人口约18.5亿），但这场旷日持久的战争却没有胜利者，至少理论上是没有的。

　　在这场战争中，欧洲的英法俄德奥意等老牌列强付出惨重的代价，伤亡极大。据战后统计，协约国伤亡（含平民）如下：英国本土死亡人数403.6万，伤残人数552.6万。法国本土死亡人数316.7万，伤残人数456.4万。俄国死亡人数687.9万，伤残人数868.1万。塞尔维亚死亡人数187.9万，伤残人数48.3万。日本死亡人数86.2万，伤残人数231.3万。美国死亡人数222.8万，伤残人数575.5万。比利时死亡人数88.8万，伤残人数179.3万。中国死亡人数1.12万，伤残人数3.4万。葡萄牙、希腊等其他参战国死亡人数28.6万，伤残人数83.8万。

　　除了这些国家的本土，英法殖民地也损失惨重，印度死亡人数约2600万，伤残人数约4000万（殖民地的数据都包含多次起义造成的伤亡）。南非死亡人数约120万，伤残人数约300万。澳大利亚死亡人数35.7万，伤残人数68万。加拿大死亡人数73.1万，伤残人数144万。其他英属殖民地死亡人数约1678万，伤残人数1333万。法属印支死亡人数23.1万，伤残人数56万。其他法属殖民地死亡人数约643万人，伤残人数654万。

　　同盟国的损失也不小，德国本土死亡人数223.6万，伤残人数356.4万。奥匈帝国死亡人数143.6万，伤残人数316.1万。意大利死亡人数262.7万，伤残人数346.1万。保加利亚死亡人数34.1万，伤残人数76.4万。土耳其死亡人数243.2万，伤残人数56.4万（含跳反后的伤亡）。波兰、罗马利亚、乌克兰、波三小等其他参战国死亡人数44.8万，伤残人数177万。德属殖民地死亡人数约49万人，伤残人数约124万。

　　当然，这种规模的世界大战，可不是仅仅交战国才有伤亡，一些中立国也被溅射伤害了。像荷兰、丹麦、西班牙、阿根廷、瑞士、瑞典等等这些中立国也有超过1万人死亡，3万伤残。

　　这场战争的伤亡人数远远超过原时空，总死亡人数，协约国的死亡人数约7196.5万人，伤残人数约9553.7万。同盟国的死亡人数约1001万人，伤残人数1452.4万。初看起来是同盟国大占便宜，但协约国的伤亡数字当中，有很大部分是来自殖民地起义造成的伤亡。但不管怎么说，这场战争给人类带来了将近8200万人的死亡，伤残人数超过一亿。

　　这场战争给全世界各国都带来了沉重的灾难，它对人类造成了物质上和精神上的重大损害，但同时也带来了科技上的重大进步，各国在政治，经济，科技，文化以及军事等许多方面都得到了大大加强。

　　第一次世界大战产生的重大成果，就是它严重削弱了欧洲老牌帝国主义国家的力量。这场战争摧毁了地跨欧亚的沙皇俄国，地跨欧亚非三洲的奥斯曼帝国也宣告解体。英国、法国、德国、奥匈和意大利等传统帝国主义国家都遭到严重削弱。

　　同时一战沉重打击了传统的殖民帝国体系，加快了各大殖民地受压迫民族觉醒的步伐，民族意识的形成、民族观念的勃发，以及民族国家的纷纷建立是这次战争带给人类的最大成果。战后，帝国主义国家的民族革命运动和亚、非、拉美的民族解放运动出现了高涨的新局面。

　　在这场战争中，卢森堡和塞尔维亚被彻底吞并，在历史上灭亡了。但也诞生了很多新的国家，从沙俄当中分出了波兰、乌克兰、芬兰、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚等六个国家，从崩溃的奥斯曼帝国的尸体上，也诞生了亚美尼亚、库尔德、巴勒斯坦、叙利亚、黎巴嫩和塞浦路斯等六个国家。

　　另外，还有爱尔兰和冰岛也正式取得独立，成为了真正的主权国家。对于爱尔兰的独立，原本英国是强烈反对的，但是这次不但同盟国强烈支持，就连协约国内部的中美法等国也表示了支持。

　　美国威尔逊总统公开表示：“把爱尔兰这样具有悠久历史的国家当做殖民地，是非常不道德的”。美国做出这种反应并不奇怪，别忘了，爱尔兰裔的美国人可是美国社会的主流啊，再加上“恨英国人”的优良传统，鹰酱不趁机给牛牛添堵，那才是枉为帝国主义了。

　　至于法国，我想英法两国之间的“深情厚谊”，就不用多说了，能趁机给对面的家伙下点药，高卢鸡一向是很乐意的。中国和鸦片牛之间也是有“传统友谊”的，从一鸦、二鸦到八国联军，这“友谊”可不是一般的深厚，能有机会表示一下自己的感情，中国人民当然也是不会拒绝的。

　　再说牛牛在“爱尔兰大饥荒”当中做的也确实很不地道，拉了太多的仇恨，除了日本没有那个国家支持他们。这也充分说明了，国家之间没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人。这不，世界大战硝烟味还没散光，协约国内部就出现分歧了。

　　至于冰岛的独立，那就是美国一手搞出来的。他们在租借了冰岛之后，发现这地方还真好用，越用越觉得好用。不错不错，这么好的地盘，给丹麦那是浪费啊。既然好用，那就不还了呗。当然，直接吞并脸上有些不好看，主要是一时没有合适的借口。于是冰岛人民在战后就组织了一场全民公投，公投结果当然是脱离丹麦，宣布独立了，呃，连同法罗群岛。

　　丹麦再三反对也无济于事，难道他们还有种和美国做过一场？这当然是不可能的，于是丹麦人只好打掉门牙往肚里咽了。

　　不过，美国在非洲问题上却失信了，他们原本对国内黑人承诺的“报酬”缩水了一大半多。原本他们说的是把所有打下来的非洲地盘，都交给国内黑人拿去建国。但战后，天顶星公司的地质专家们爆出了在比属刚果、安哥拉（葡属西非）和纳米比亚（德属西南非）发现大量矿产的消息。

　　这个消息一出，美国财阀大鳄们纷纷表示，这么好的地盘不能给了黑鬼，又蠢又懒的黑鬼们拿到这样的好地方也没用啊，他们根本不会开发，完全是浪费，还是合众国自己开发最好。现在国内那些家伙不是吵着继续实行宅地法吗？得，就让这些家伙去非洲打拼吧。

　　至于黑鬼们嘛，把喀麦隆、多哥兰、圣多美和木尼河地区（赤道几内亚）给他们就够了，别忘了那些武器和物资都是合众国提供的，就连送他们去非洲的船只也是合众国，哪怕按照股份分成，也得分一大半出来。对了，如果他们还不满意，就可以鼓励他们去英法殖民地抢地盘闹独立嘛。

　　美国人越想越觉得好有道理，也就这么干了。于是美国黑蜀黍们就被他们的政府给涮了一把，原本内定的五个黑人独立国家，缩水成了两个。不过因为前面美国人说得含糊其辞，也没把话说死，所以黑蜀黍们就算有些不满，也还能够忍受，再怎么说也有两个独立国家了嘛。

　　移居到多哥兰的美国黑人组建了多哥共和国，这个多哥可比原时空的大一倍，是整个多哥兰地区，面积11万平方公里，而不是原时空那个只有一半多哥兰地区的多哥。多哥虽然面积不算大，但二德子经营得法，他们透过本身较为先进的科学化农业技术，提高当地的可可、咖啡豆及棉花的产量，作出口之用。

　　当时多哥兰的基建及生产水平在一战前的非洲来说，算是数一数二的。当时的多哥兰除了向德国出口农产品以外，其经济尚能自给自足，成为了非洲殖民地的榜样。与之相反的是，英国管治的南苏丹、比利时管治的刚果、葡萄牙管治的安哥拉等殖民地，却要继续靠向巴西、古巴、南非等国出口奴隶维生。

　　由于多哥兰的富庶，在一战后期它成为了协约国的优先入侵对象。当时多哥兰处于英国殖民地黄金海岸及法国殖民地上沃尔特和达荷美之间，三面受敌，一周不到就被推倒了。但英法在本位面也没拿到这块好地，没多久整个非洲的黑蜀黍在德国人和一些国际人道组织（如霸天虎国际、吉恩联合、诺瓦兄弟会、汞合金等等）的支持下，爆发了规模空前的大起义。

　　自顾不暇，无力镇压的英法只好请美国和日本出兵镇压，多哥兰也被当做筹码让给美国人。后来美国黑蜀黍在这里大杀特杀，把当地土著黑人清洗的差不多了。因为这块儿土地很肥，美国人还是犹豫了好久，才给了本国黑人，为这事，他们还狠狠表扬了自己一番。

　　另一个国家就是喀麦隆共和国，是由喀麦隆、圣多美和木尼河地区（赤道几内亚）合并而成，也比原时空的喀麦隆大些，面积大约是50.5万平方公里。

　　当然，所有人都知道，无论是喀麦隆，还是多哥兰，虽然名义上是主权国家，但实际上都是美国的卫星国，其政府和军队都是接受美国指导，是他们的势力范围。不过对于黑蜀黍们来说，能够取得这个待遇，已经很满足了。

　　至于比属刚果、安哥拉（葡属西非）和纳米比亚（德属西南非），就被美国人自己笑纳了。当时美国的黑人部队为了少些人和自己分地，他们对当地土著的清洗非常的彻底，再加上后来的西班牙大流感，现在这三个地方就没几个土著了，白茫茫大地真干净。美国人把这里分成了三个海外州，刚果州、安哥拉州和纳米比亚州，由联邦政府直辖。他们之所以改弦更张，可能也有模仿中日两国的原因，中日都是把非洲的地盘当本土经营的。日本现在也是彻底控制了葡属东非（莫桑比克），还把这里改名为“摩杉”。

　　顺便说一句，纳米比亚州除了德属西南非之外，还包括鲸湾港（英属沃尔维斯港），这块地盘美国佬也是在平乱过程中占了的，顺便向英国提出了转让要求，英国人当时为了让美国人多出力，也只好捏着鼻子认了……

　　除了在非洲捞到的好处，美国还得到了整个加勒比海地区的岛屿，英法的东太平洋岛屿，和全部圭亚那（包括英属、法属、荷属三块）。可以是赚饱了，和原时空半点儿地盘没捞到的处境形成了鲜明对比。

　　连美国人都在非洲放了两颗卫星，作为大力支持非洲人民独立的德国自然也不能打自己的脸。他们在战后也放了一个大卫星——东非共和国，这个东非共和国包括了原时空的坦桑尼亚、卢旺达和布隆迪全境，以及乌干达和肯尼亚的南部，以及赞比亚的东北部，总数111万平方公里。

　　当然，明眼人都清楚，这个劳什子非共和国，也不过就是二德子的傀儡而已。

　　因为本位面的西线烈度更高，二德子也更加生猛，英法根本顾不了非洲。所以作为老牌殖民国家的英法这次却没在非洲占到多少便宜，英法平分了属于意大利的利比亚，英国还拿到了厄立特里亚和整个索马里兰地区。当然比起意大利他们已经很不错了，人家意呆利已经把非洲殖民地丢光了。

　　就在各大列强签好合约，互相给对方的领土和势力范围背书之后，奥匈帝国却出乱子了。匈牙利和波西米亚闹着分家了。

　　好吧，奥匈帝国出这个乱子也是在情理之中的事情。对欧洲历史有点儿了解的人都知道，奥匈帝国这个国家本来就是一个很奇葩的存在，完全是靠“下半身堡”家族勉强合到一起的。没错，我说的“下半身堡”，就是哈布斯堡家族，这是丫们的外号。


第401章 奥匈帝国解体

　　共和2761年（西元1920年）7月15日，维也纳。

　　在国会大楼门前的广场上，伴随这奥匈国歌《天佑皇帝》的音乐声，“双皇冠旗”缓缓落下。这面国旗被取下之后，被交到斐迪南五世手里。

　　在场的人都注意到，今天斐迪南五世的表情相当麻木。随后，一面新的代表奥地利帝国的“红白红”国旗冉冉升起。

　　是的，奥匈帝国没有了，在今天正式解体了。人心散了，队伍不好带，斐迪南五世竭尽全力也无法挽回局面，经过一个多月的扯皮，奥匈帝国轰然倒塌。

　　在奥匈帝国的基础上，出现了三个新的国家。

　　其一是匈牙利共和国，匈牙利人如愿以偿的取得了独立，当年要不是维也纳当局的妥协，他们在普奥战争后就独立了。本位面没有特里亚农条约，所以这个匈牙利比原时空的大多了，是包括了特兰西瓦尼亚、半个塞尔维亚和部分克罗地亚在内的“大匈牙利”，面积有35万平方公里，还有一部分出海口。匈牙利原本是想玩君主制，但搞笑的是他们却没有一个可以服众的国王，再加上社会矛盾激化，权贵们为了减少不满，就改为共和制了。首届总统是原奥匈帝国海军上将霍尔蒂·米克洛什。

　　其二是摩拉维亚共和国，捷克人和斯洛伐克人这对好基友也是早就想和奥匈分家，现在终于如愿以偿了。这个国家虽然还不到13万平方公里，但捷克的工业产量就占了帝国工业总产量的80%。

　　其三就是“奥地利帝国”了，斐迪南五世的政治手腕总算还可以，在没了匈牙利人和捷克人捣乱之后，其他地方的闹腾他还是有办法解决的。在进行了一番妥协让步之后，斯洛文尼亚和部分克罗地亚以及波黑都留了下来。但是新的“奥地利帝国”也变成了一个联邦制君主国，斯洛文尼亚、克罗地亚和波黑都有很高的自治权。

　　这么一折腾下来，原本算得上二等列强的奥匈帝国，也就成了三个互不统属的三流国家。而奥地利也彻底成为德国的小弟，再也没有以前的平等地位了。

　　但奥匈的分裂丝毫不让人意外，因为在大多数人看来，他们的分裂无非是个时间问题。能在大战之后才分家，这已经是斐迪南手腕给力了。

　　这个分裂的祸端是老早就埋下的，准确的说，这个国家从来就没有真正的统一过。

　　奥匈帝国的前身是神圣罗马帝国，但这个国家也是相当的奇葩，伏尔泰曾经吐糟它“既不神圣，也不罗马，更非帝国”。因为它在历史上未有过正统的根源与名号，与前罗马帝国也没有任何关系。而且它的统一也只是表面现象，其实它的统治完全是中世纪式的，皇帝没有实权，实际权利掌握在300多个大小领主手中，统治严重分裂，国力很差，实际上不能称作帝国。

　　13世纪开始，帝国皇位长期被奥地利公国的哈布斯堡家族占据。但是这个家族却并不是靠实力取得的这个地位，而是完全靠连续N代的联姻来实现，所以江湖人称“下半身堡”，可谓名至实归。按照中国的说法，这种完全靠小丁丁和小OO建立的国家，就是典型的“得国不正”，没人服气。欧洲人或许不知道这句话，但不代表他们没有相同的想法，老伏的吐糟就很明白了。

　　1806年，奥地利被拿破仑车飞了，哈布斯堡家族被迫放弃神圣罗马帝国皇帝尊号，仅保留奥地利皇帝称号。这样，“下半身堡”的底裤就被拿破仑扯掉了，再加上20世纪民族主义兴起，于是帝国内的那些地盘都开始不稳了。而奥地利的主体民族德意志人在整个帝国人口中，只占了23%，不到四分之一，无论文化还是实力都不占优，自然镇不住场子。

　　即使后来改为了二元制的奥匈帝国，然而并没有卵用。因为在帝国的两个部分起支配作用的两个民族其实不占统治地位：在奥地利部分，日耳曼人人只占36%，而在匈牙利部分，匈牙利人也不到半数。

　　奥地利部分的捷克人、波兰人、乌克兰人、斯洛文尼亚人和意大利人都试图获得更大的发言权。同时在匈牙利部分，罗马尼亚人、斯洛伐克人、克罗地亚人和塞尔维亚人也向匈牙利人的统治挑战。

　　虽然在本位面，奥匈跟着德国一起放了卫星，把乌克兰、波兰部分给放了，使得国内不稳的局势得到了一定好转。但这也无法从根本上解决问题，如果是平时，可能还有办法慢慢整合。但奥匈却没这个机会，因为连续几年的欧战和瘟疫，奥匈帝国的社会矛盾和非法武装也激化到极限。

　　德意志人就算了，但其他民族可并不怎么愿意给“下半身堡”卖命。好吧，如果是顺风仗或者时间短也就算了，但这场欧战却偏偏是拉锯战、消耗战，几年打下来都受不了啦。再加上可怕的西班牙流感，局面更是不堪。

　　最重要的是，“下半身堡”在战争中已经把他们几百年积累的威信消耗殆尽，大量的国家财富都消耗在战争中，没有赔款，没有补偿。奥匈在战后的经济急剧下滑，于是就产生了一系列的内部问题，尤其是非法武装开始变得空前激烈起来。

　　首先就是匈牙利闹着分家，然后波希米亚也跟着闹起来，其他民族也跟着闹起来。斐迪南皇帝现在是一个头三个大，他非常清楚，要是这件事处理不了，搞不好这个帝国就会彻底分裂解体。

　　但是他现在也无力解决，奥匈本来就只算是二等列强，国力有限，在战争和瘟疫已经耗空了，现在哪里还有精力和资金来解决这种事情。

　　于是奥匈帝国终于撑不住了，大家就散伙了。

　　……

　　不过呢，现在各国也顾不上看奥地利的笑话，各国家里都还有一大堆破事呢。

　　首先是西班牙大流感还在持续中，虽然情况比起去年年底到今年年初的爆发期有所好转，但仍然不但掉以轻心，天知道它会不会杀个回马枪。

　　其次就是战后重建了，各个参战国都损失惨重，尤其是英法这两带头大哥，和意大利这个站错队的倒霉蛋，不管是殖民地还是本土的损失都远远超过原时空的同期历史。俄国暂且不说，英法意三国的本土损失是最惨的，他们被敌人占领的都是各自的精华区。

　　英法的大首都区都已经成了一片废墟，二德子把伦敦和巴黎以及附近地区，所有值钱的东西，有用的东西都搬走了。甚至就连工厂都不放过，朴茨茅斯和伦敦的造船厂被德国人拆得干干净净，打包带走了。

　　意大利的首都虽然保住了，但是他们最重要的北方工业区，却落入了日本蝗军的手里。这可是名副其实的蝗军，德国人好歹还要点儿脸，只是抢值钱的东西，对平民的衣食和日用品还看不上。可穷疯了的日本人是什么都抢，无论是国家和企业的生产资料，还是平民的衣服、食品、家具，只要是他们能搬走的，统统都抢。凡是大日本蝗军所过之处，就如水洗一般干干净净。

　　别的不说，单单是这些地区的重建工作，以及难民安置和返乡，都是无比头大的事情。这可不是几十个，几百个人，而是几百上千万！而且，还有从殖民地征召的那些部队，以及美日的远征军，也得要赶紧送走，这又是几百万人的长途运输。

　　德奥美日这些没被敌人打到本土的国家相对轻松一点，但也好不到哪里去。连续几年大战，国内的经济情况已经极为恶化，同时长期的偏重军工，也造成了国内产业的严重失衡，这些都需要花很多精力去调整。众多阵亡将士的抚恤、伤残官兵的安置，都是很头疼的事情，在这个节骨眼上绝对不能出问题。要知道，现在民间的不满度已经积累到极点，要是不小心，说不定就爆炸了。

　　不过要说头疼的话，现在还是英国人最头痛了。战争带给本土的伤亡人数就接近千万，这是实实在在的死光了一代人。而且这还没完呢，瘟疫现在不是还没停吗，天晓得还要持续多久。还有就是殖民地问题，土著猴子们现在虽然暂时消停了，但那都是看在瘟疫份上，等到瘟疫一过，绝对又是到处起火的场面。

　　现在英国人头一次觉得，自己抢的地盘太多了。在经历了如此残酷的一战之后，已经死光了一代人的鸦片牛，可再也没有以前压制全球的信心了。

　　战争期间被同盟国夺取的英属索马里兰和英属东非（肯尼亚和乌干达），虽然已经被中国人夺回了大半。但是现在有个问题，对于原属英国人的地盘，中国人倒是愿意按照约定归还英国，当然英国也要准许中国在当地勘测矿产和采矿，按章交税即可。

　　但意属索马里兰，中国就不肯给了。他们声称自己已经尽到了协约国成员的义务，击退了同盟国军队，帮助英国收复了被占殖民地，这些事情已经足够尽到成员国义务了，所以意属索马里兰就理所当然的是中国的战利品。当然，中国事先有协议不在非洲扩大地盘，但是可以让意属索马里兰独立啊。

　　英国人当然不干，虽然中国人说得很有道理，但意属索马里兰地盘不小，英国是绝对不愿意交给中国的。中国的扩张已经很多了，再扩大还得了？意属索马里兰独立？这话骗鬼去吧，就算独立了，也还不是个卫星国。这种把戏怎么瞒得过牛牛？而且，这块地盘牛牛自己也想要的。

　　于是双方就在为这事扯皮，中国后来的条件是：我们把意属索马里兰给你们可以，但是必须用其他地盘来换。不在非洲扩张不是可以，但要有其他地方来补偿，否则我们是绝对不会交出战利品的！

　　“贝尔福阁下，此事绝无可能！意属索马里兰是我们付出众多牺牲才得到的战利品，你们一句话就想夺走吗？”中国外交部长卡富尔毫不客气的说道。

　　“部长阁下，我们可以用安达曼群岛和尼科巴群岛交换。”英国外交大臣阿瑟·贝尔福说道。

　　“安达曼群岛和尼科巴群岛就要换意属索马里？你们也太会做生意了……”卡富尔一脸讽刺的说道：“我们可以接受的条件是马来半岛。”

　　贝尔福摇摇头说道：“部长阁下，您知道这是不可能的，大英帝国绝对不会放弃马来半岛……安达曼群岛，这是帝国的底线……”

　　“那不行，安达曼群岛和尼科巴群岛是绝对不够的，必须再加点儿别的。”卡富尔可没那么容易唬住。

　　“最多再加科科斯群岛和塞舌尔群岛……”

　　“太可笑了，这不可能！”

　　然后双方就开始了紧张的讨价还价。英国人用印度洋的安达曼群岛、尼科巴群岛、科科斯群岛、塞舌尔群岛、阿米兰特群岛、查戈斯群岛、圣诞岛，以及太平洋的吉尔伯特群岛、图瓦卢群岛、斐济群岛、汤加群岛，交换中国占领的意属索马里。

　　这个时候的世界各国对于岛屿远远没有后世那么重视，虽然他们也不会嫌多，但如果在有了大陆地盘的选择，那么他们是绝对不会选海岛的。

　　就算原时空的二战时期，英国人也有用了50个岛子去换美国同等数量旧驱逐舰的事情，虽然这笔交易有拖美国下水的用意，可他们却没有用一寸大陆的地盘去做交易呢，这就说明在英国人眼里，大陆地盘的重要程度和价值是远远高于海岛的，海岛什么的都是鸡肋，是可以交换的东西，这就是历史的局限性。当然，这海岛也不能太大，比如新西兰他们就无论如何是不会拿出来的。

　　而英国人现在拿出来的都是小岛，加起来还没意属索马里兰的十分之一大。再说现在战后的英国也没有精力去管这些鸡肋一样的小岛。其实只要想想也能理解英国人的想法，这些岛子散布在两大洋上，要开发的话实在太累了，而且也没啥好开发的。要是在以前，还能作为长途航海的歇脚点和补给点，但现在的船舶技术已经不需要了。最重要的是，英国认为自己在这些岛子附近都有大陆基地，少了这些岛屿也根本不影响大局。

　　于是，交易达成。双方皆大欢喜，英国人终于把中国的触手挡在了非洲大陆之外，虽然付出了一堆岛屿的代价，但却得到了意属索马里这块垂涎已久的地盘，这样他们在东非的地盘就完全连在一起了。

　　而文德嗣也觉得很划算，中国得到这批岛屿之后，对于印度洋和太平洋的掌握就更强了。至于索马里这种地方，先丢给英国佬好了。非洲这种地方可没那么好开发，要不也不会直到21世纪初，这里都没啥起色。


第402章 即将爆发的革命和金矿

　　共和2761年（西元1920年）8月10日，汉京。

　　“嗯，情报准确吗？”文德嗣看着手上的文件问道。

　　国家情报局局长霍进思少将答道：“文总，这是我驻德大使馆最先得到了一些情报，然后通知我们，我们再从不同渠道进行确认，可能性很大……”

　　“嗯，那好，我们就再等等看吧……”文德嗣笑了笑。

　　“那么要不要我们再帮他们一把？”霍进思问道。

　　文德嗣想了想，点头道：“当然可以，但不能让人发现是我们做的……”

　　“这是当然的，我们会做一些准备，误导他们往英法俄等势力方面去想。而且他们得到了英法的支持也是真的……”霍进思笑了笑：“现在英法对德国是恨之入骨，巴不得他们倒霉，对于德共这样的反对派，他们不去支持才怪了。”

　　“真没想到，最先动手的居然是德共，我还一直以为会是法共呢，毕竟他们法国人是那么的热爱革命。”文德嗣也笑了起来。

　　“我在想，我们是不是把苏俄削弱得太厉害了，搞得现在第三国际实力太弱，国际共运都没有高潮呢。可惜英共和美共没有什么像样子的领导人，我们都砸了不少钱进去，简直一点儿用都没有。”文德嗣隐隐有些觉得，好像自己把自己坑了。当然这不过这只是个小坑而已，总比搞出那个红色帝国要多了。

　　“这也是没办法的事情，苏俄现在还在和沙俄纠缠不清，根本没有力气支持这些同行。英美两家的保守势力极为强大，共运在他们那里很难发展起来。”霍进思说道：“不过，比起第三国际，我们的科社党势力才是发展缓慢。”

　　文德嗣点点头，说道：“是啊，我们还是晚了一步。共运组织比我早几十年，根基比我厚实多了，下层劳动者基本上都是他们的基本盘，而且他们对我们又很提防，所以很难插手。而且我们在那边的人还要防着对方的政府，在发达国家里面的发展更加迟缓。”

　　是的，他们是在说输出革命的事情。对于这种事情，文德嗣一直都是很重视的。意识形态的输出是非常重要的事情，任何一个有志于登顶“地球球长”宝座的政府都必须重视。在原时空的冷战期间，意识形态的竞争就是美苏争霸的常见模式。

　　不过这方面毛熊就干得很粗糙，毫无技术含量，所以他们的“民主”就被鹰酱的“自由”给爆了，最后还“自由”被收编成了“自由民主”。没错，在冷战时期，美国倡导的是“自由”，而苏联才是“民主”的旗帜，所以当时世界上有两种革命，“自由的革命”和“民主的革命”。

　　文德嗣当然想成为世界革命的领袖，具体是那一种都无所谓，但必须成为了该阵营的领袖才有资格享受革命带来的红利。现在呢，资本主义阵营的领袖当然还是大英帝国，虽然一战让他们损失惨重，但也是瘦死骆驼比马大。对于一个掌控了地球霸权上百年的国家来说，仅仅一场战争是拖不跨他们的，那种是加强版的第一次世界大战也不行。没办法，人家的家底太厚了。

　　以中国现在的实力要去和英国抢夺这个阵营领袖的宝座，还是稍稍急了点儿。即使有着文德嗣开挂般的发展，但中国的底子还是太薄，现在建国才十年不到呢，还有很多东西需要时间来积累，手里大把的地盘也没消化，这都需要时间。

　　而且，还有一个问题是，目前这个资本主义阵营是世界的主流，但也正因为是主流，所以竞争者也特别多，什么德国美国法国的一大堆。这样搞起来就太累了。

　　社会主义阵营就不一样了，中国是世界上第一个社会主义国家。呃，至于这个“科学社会主义”是不是正宗这个问题暂且不提，不管你们信不信，反正文总是信了。不管别人怎么看，但只要是第一个成功的，而且实力还不弱，那么它就在阵营领袖的争夺上具有天然优势。

　　文德嗣对此非常有信心，只有继续发展，社会主义阵营的领袖一定是中国，也就是自己。不过现在还有一个问题就是，社会主义阵营是有竞争对手的，那就是苏俄领导的第三国际了。不论苏俄那边怎么喷，但“科学社会主义”也确实是“社会主义”，至少是“社会主义”的一种形态，或者叫变种。不管苏俄承不承认，双方的理论基础都有很多重合的地方。

　　换句话就是，双方理论的受众和基本盘也有很多重合的地方。举个例子，就好比一个开水饺馆的，他不会认为隔壁的服装店抢了自己生意，但肯定会认为对面那家馄饨店很可恶。所以无论那个行业，异端都是比异教徒更该烧死的存在，这就是抢生意啊。

　　正是因为这个原因，所以中苏两党之间的关系极为恶劣，大家都想当老大嘛。虽然苏俄的实力不如中国，但是人家胜在资格老，到处都有人，到处都有关系。尤其是在英法德这些老牌列强国家，第三国际搞的共运早就把社会主义的基本盘占得差不多了，文德嗣的“科社运动”就只能拣点儿边角余料了。没办法，意识形态这种东西一旦成型了，就是很难改变的，这可不仅仅是钱和国家实力的问题。

　　“所以我恨异端！”文德嗣很郁闷的说了句。

　　他倒也不是后悔当年没把乌里扬诺夫干掉，要是干掉他就能让社会主义阵营全部投靠自己，文德嗣早就干了。人家搞的共运早就成了气候，人家基本盘的意识形态已经成型，这可不是死几个人就能改变的，哪怕是领袖也不行。

　　“希望这次欧洲的共运高潮能给我带来好消息！”文德嗣非常期盼这次欧洲即将爆发的，由第三国际领导的共运起义了。“如果第三国际和帝国主义能搞个两败俱伤，那就是最好不过了。”这两家不搞个头破血流，人脑子打出狗脑子，文总的“科学社会主义运动”怎么能壮大，怎么能抢到足够多的基本盘呢？

　　……

　　美国，旧金山。

　　西班牙流感在地球上肆虐了大半年后，终于有了退潮的迹象。现在街上的行人也比上半年多了很多，市面的人气也开始渐渐恢复了。

　　在家里宅了九个月的史高治，今天终于鼓起勇气，走出了家门。这大半年来，他除了去公司接活和交图纸，以及购物的时候出来一下，其他时间全都宅在家里。幸好他的工作是机械设计师，只需要宅在家里画图就好。

　　这年头没有电脑也没有网络，宅在家里可没什么好玩的，家里的书都已经反反复复看了几遍，史高治又是单身狗一条，无妹子可玩，这种生活可真的受够了。好吧，幸好还有收音机和电视机。感谢上帝，感谢星科，他们发明了收音机和电视机。要是没有这两样东西，他都怀疑自己是不是能撑过三个月。

　　但收音机和电视机也不但完全代替面对面的交流互动啊，他觉得自己要是再不出去玩玩，整个人都要生锈了。

　　刚刚走出家门，一阵微风吹来，带起了地面的一些白色粉末。这是石灰粉，然后他又问道一股浓郁的消毒水味道，即使隔着口罩，他也闻得到。史高治对这些东西太熟悉了，石灰、消毒水、消毒水、石灰……这大半年来，大多数美国人每天都会和这些东西打交道，想不熟悉都不行啊。

　　“这些做石灰和药水的公司一定赚大了！”史高治嘟噜了几句。

　　走了没多远，就有一家酒吧，招牌上写着“白鲸酒吧”。史高治脸色一喜，就加快脚步走了过去。

　　门是关着的，上面挂着一块牌子，上面写着：“本店只接受戴口罩的顾客，进入酒吧后不得取下口罩”。

　　“带上口罩怎么喝酒？”看到这个告示，史高治囧了。

　　好吧，不喝酒也没关系，史高治现在来酒吧的主要目的也不是为了喝酒，而是为了交流。他想和人说话，哪怕是听人说话也行。自从瘟疫爆发以来，公司老板就让员工们把所有能在家里完成的工作，在家里做好，去公司就只是接受任务和上交任务。无论老板还是同事，全都是如临大敌，唯恐多交谈了几句就会被传染上该死的流感。他的老板不但要求他们戴上口罩说话，甚至要求他们尽量笔谈。

　　这大半年下来，与公司老板和同事的交谈恐怕还不如他以前一天说的话多。对于喜欢热闹，喜欢吹牛打屁的史高治来说，这种日子真真正正是卧槽泥马了。毕竟收音机和电视机的节目再好，也是隔了一层，没有和真人面对面交流的那种感觉。没错，史高治要的就是那种感觉。

　　如果是在前段时间，就算史高治有这个想法也没办法实现，所有的夜总会、酒吧什么的娱乐场所都关门歇业了。就算史高治不怕死，那些老板怕啊。当然，更加高档的场所肯定没停业，权贵们可不会虐待自己的，但史高治现在的身份是挤不进那个圈子的。

　　感谢上帝，现在流感的高峰总算过了，一些胆子大的老板也开门做生意了。

　　他也是从收音机里得知这家“白鲸酒吧”重新开业了，以前史高治也是这家酒吧的常客，下班之后没事都会来喝一杯，和酒友们吹牛打屁，再调戏一下看板娘什么的。

　　“咚咚咚……”史高治拍了拍门，他看到门上装了个“猫眼”，这种东西也是那个星科公司发明，天顶星集团独家代理，他家门上也装了一个，用来观察门口确实很方便。然后他就听到脚步声响起，有人走到了门口，想必是在用猫眼看自己吧。他连忙抬起下巴，把口罩整个露了出来。

　　“吱呀”一声，门开了。一个带着口罩的侍者站在门口。

　　“注意，进去后也不要脱口罩，否则你会大家扔出去的……”侍者对他说了一句，就让开了路。

　　史高治抱怨道：“哦，汤姆，你可真不友好！你就是这样欢迎老朋友的？”虽然带着口罩有点儿影响声音，但他还是听出了对方的身份。

　　“史高治？感谢上帝，你没事真是太好了，好几个老朋友都没看到，也不知道他们怎么样……”汤姆一听他的声音，立即就热情起来。

　　“是啊，能听到你的声音，我也很欣慰，这该死的瘟疫，死了太多人了！我们公司死了四个……”史高治无奈的摇摇头。

　　“可不是吗，杰瑞也染上了那该死的流感，幸好有那个中国来的药，要不他恐怕就见上帝去了……”汤姆也唏嘘不已。

　　两人聊着就进了酒吧。

　　到了这里，史高治终于知道大家是怎么不摘口罩喝酒了。很简单，他们是用吸管。

　　“先生，您要来点儿什么？”吧台里的侍者问道。

　　“哦，是杰瑞啊。见到你我真高兴！”

　　“啊，原来是史高治，见到你我也非常高兴！好吧，你还是要朗姆酒加冰？”

　　“当然……”史高治点点头。

　　“不好意思，现在不能加冰，只有冰镇……”杰瑞端过来的却不是酒杯，而是一个小号的易拉罐，和一只用纸密封的吸管。

　　杰瑞解释道：“大家觉得酒杯不太安全，都用这个。量都是一样的，一杯就是一罐，也有两杯分量的……”

　　“呃，没什么。易拉罐就易拉罐好了……”史高治接过还冒着寒气的易拉罐看了看，上面印着“北斗牌朗姆酒”的字样，中国货。

　　他熟练的打开易拉罐，撕掉吸管的包装，插进罐口喝了一口。“呜，这款朗姆酒的味道很醇啊……”

　　“当然，这是口感最好的朗姆酒，很难卖到的，你是老顾客才给你。”杰瑞笑道。

　　“哦，金矿！那里有大金矿！非洲，我喜欢非洲！”

　　这时，旁边传来一阵喧哗，史高治回头一看，只见几个男子正在座位上高谈阔论。不时听到“金矿”、“钻石”之类的单词。

　　“他们在说什么？”

　　“非洲不是发现金矿了吗，有人在那边发财了。”杰瑞笑着说道。


第403章 淘金热

　　说句实话，原时空的美国在一战时是非常倒霉的，他们欧战期间出钱出力又出人，还搭上了十万条美国大兵的性命，但却在战后被英法等老欧洲联手开涮，最后啥地盘都没捞到，甚至气得退出自己创办的国联，所以导致战后孤立主义盛行。

　　好吧，严格说来他们在一战中也是发了笔战争财的，比如杜邦公司就在一战当中赚了一亿多美元，但是这些钱基本上都是权贵们赚取了，屁民啥好处都没有。而且这点儿东西远远不能满足权贵们的胃口，他们认为自己因为赚得更多才对，结果在战后分蛋糕的时候，英法却把他们踢了出去，啥都没分到，还不如日本这条英国养的狗。

　　在美国人看来，自己明明是土豪，却依然被老欧洲当吊丝土包子，这种巨大的心理落差，让他们非常愤怒，对于英法为首的老欧洲是恨得咬牙切齿。这也是他们在战后那么积极热衷的重新武装德国，除了赚钱之外，利用德国来给老欧洲放放血，给自己出口恶气也是非常重要的因素。

　　而本位面的美国却不同，比起原时空幸运多了。因为文总这个风神翼龙扇动的风暴，历史已经被搅得面目全非，二德子比原时空强大太多了，协约国一开始就遭到了严重的损失，英国海军在日德兰的惨败，意大利的入盟更是完全改变了历史。协约国的损失远远超过原时空的同期，对于中国和美国这两个大工业国的依赖力度也是大大不同。

　　所以本位面的美国和中国勾结起来，在一战当中是大捞特捞，可说是美得不行。不但狠狠发了笔远超预想的战争财，还连吃带拿的搞到了大量地盘。他们通过种种手段，从英法德荷西葡比等老牌殖民帝国手里，获得了大量殖民地，位于南美原本由英法荷三国占领的圭亚那地区46.2万平方公里，全部吃进。由英法荷葡等国占领的加勒比海诸岛共计22万平方公里，也尽收囊中。

　　此外还得到了东太平洋和西大西洋的部分岛屿，比如百慕大群岛、莱恩群岛、社会群岛、土阿莫土群岛等等，这些岛子都很小，加起来还不到2000平方公里，但位置都不错。在英法看来，这些岛子比较鸡肋，英国是不太在意，因为他们地盘太大了，这些岛子附近都有大陆地盘。而法国是距离这些地方太远，也没啥油水，也没当回事。他们在向美国求助时，也就把这些岛子用来当筹码了。

　　这也是时代的局限性，这个年代的人对于岛屿都不太重视，哪怕是英国这样的海上帝国，在他们看来，这些岛屿也就在过去有些用处，可以用来作为船只的停靠和补给点，但现代的船只哪用得着啊？你的船只要是没有万把海里的续航力，出门都不好意思说自己是远洋船舶。而且现在的船只也越来越大，那些小岛上的简易码头根本不可能停靠。在他们看来，除了战略位置特别重要的地方，这些岛屿除了用来炫耀帝国的荣光，已经没什么用了，自然不会太重视。所以英法等国才会用他们觉得是鸡肋的岛屿，来向中美换取他们认为更重要的现实利益。

　　当然美国人的眼光也没有那么远，他们讨要这些岛屿，倒不是看出它们的战略价值多么高，因为真正位置重要的地方英法也不会让出来，都是老牌帝国主义者，谁比谁傻啊？也不是因为海洋资源多么丰富，现在除了文总和他的心腹，世界上对于海洋的认识还非常肤浅，另一方面也是没有那个技术去开发。

　　美国要这些岛的目的和中国是不一样的，他们一方面是觉得这些岛距离自己比较近，岛上的土著人少，闹也闹不起来什么名堂，不会像之前的“菲律宾泥潭”那样把自己坑了，完全管得过来。另一方面，美国不喜欢欧洲列强，特别是英国围在自己家门口，加拿大那么大一堆那是没办法了，但其他岛屿什么的，完全可以拿过来啊。你鸦片牛滚粗吧，离老子越远越好。另外，美国也是有着一种炫耀的心理，我大美利坚不捞点儿海外地盘，怎么能体现自己也是帝国主义列强呢？最后就是既然英法愿意给，那自然是不要白不要。

　　圭亚那的取得，让他们有了插手南美的前进基地。加勒比海诸岛的取得，让他们彻底扎紧了后院的篱笆，现在整个加勒比海都成了美国的势力权，其余列强的势力全部卷铺盖滚蛋了。而太平洋和大西洋岛屿的取得，则是让他们的触手向大洋延伸了，以前这些岛子虽然就在家门口，但却是欧洲列强的，这种感觉让美国佬很不爽，现在终于舒坦了。

　　不过在美国人看来，以上这些地区虽然也很重要，但最大收获却是非洲。

　　非洲是一块美丽富饶的土地，这里拥有丰富的自然资源，美国人对于这里可是流了很久的口水。不过当时实力太弱，又有搅屎棍英国压制，美国实在插不进去。后来趁着全欧洲围观拿破仑的机会，好不容易才抢到了一块利比里亚，却也是别人抢剩下的烂地，还不如比利时这种小屁国抢得多。并且在南北战争家里破事太多，因为放松了对利比里亚的控制，使得英法步步紧逼，利比里亚失去了40%的领土。

　　但现在不同了，经历一战考验的美国已经不是50年前的美国了，他们现在已经是地球顶级列强之一，他们也有了渐渐丰富的帝国主义经验，不会像以前那样幼稚，重犯利比里亚的错误了。他们决定要把这些来之不易的非洲地盘，牢牢的控制在自己手里。

　　这次取得的地盘太大了，足足503万平方公里，等于大半个美国了，而且这些地盘还不是像阿拉斯加那种难以开发的苦寒之地，都是上好的资源产地。

　　对于这块肥的流油的土地，美国政府和各大财团早就摩拳擦掌了。要牢牢控制的新地盘，那么第一步就是地图测绘和各种考察，只有了解该地的情况才能更好的控制嘛。

　　在去年美国黑人军团控制了原属德比葡西等国的西非殖民地后，美国就开始对这些地方进行资源考察，除了美国政府组织的科考团之外，洛克菲勒、摩根、天顶星、杜邦、梅隆等几个知名大财团也跟着动了，他们纷纷出资组建自己的考察团，到非洲进行资源考察。此外还有一些中小型公司，自己实力不足，就联合起来凑份子，组建了各式各样的考察团。

　　美国在战争期间时发够了战争财，对于科考自然不会吝惜，美国的这些考察团有着充足的资金，先进的设备，完善的保障，硬件方面是刚刚的。没多久，这些财大气粗的美国佬就出成绩了，各个考察团相继找出了很多矿产。

　　特别是在纳米比亚、安哥拉、比属刚果这三块地盘，他们找到了多种有色金属、稀有金属和非金属矿。什么铜、铁、锰、铀、铅、锡、锌、钨、钽、锗、镉、镍、铬、磷酸盐、石油、天然气、煤等等，都应有尽有。这里除了矿产，还有丰富的森林资源，盛产乌木、红木、花梨木、黄漆木等几十种贵重木材。不愧是在后世被称为“世界原料仓库”、“战略金属储备库”的好地。

　　当然，这些矿产对于普通人用处不大，感兴趣的都是政府和财团，真正要说对普通人吸引力最大的，还是黄金和钻石，而两种矿产也是“西非三州”的强项啊。根据从天顶星考察团爆出的信息，仅仅在刚果州，可开采的黄金储量就超过万吨，钻石在百亿克拉（2000吨）以上。纳米比亚州和安哥拉州的黄金钻石储量也丝毫不在刚果州之下，纳米比亚州的钻石储量更加惊人，起码有五百亿克拉（一万吨）！

　　没错，据某财团的消息灵通人士透露，在“西非三州”他们发现超过人类历史总开采量的黄金，换句话说就是超过了三万吨！而且这还只是初步勘测，估计还有更多。

　　……

　　消息传出后，全美国都炸锅了。阿拉斯加的淘金热才过去没多久呢，美国人民根本无法抵挡黄金钻石的诱惑力。要不是当时还处于战争状态，勤劳善良的美国人民早就冲到非洲去了。

　　日内瓦合约刚刚签订，战争状态刚刚解除，很快就有了第一批不怕死的美国人跑去非洲淘金了，重利之下必有勇夫，区区一个大西洋的阻隔根本不算个事。即使现在西班牙流感还在肆虐，但在黄金钻石的诱惑下，也不算什么了。他们按照一些地下渠道流出的金库和钻石矿地图，开始了非洲的淘金大冒险。

　　他们的冒险很快有了结果，第一批冒险家们大约有1500人，7月份回来的大约有500人，其他的三分之一的人留在当地继续淘金，还有三分之一就永远留在非洲了，西班牙流感和各种热带病，各种土著和毒蛇猛兽让他们埋骨他乡。

　　但现在回来的500人都发财了，有个幸运儿向记者出示了他在刚果的探险成果。几大块天然狗头金，最大的一块重达63公斤，最小的一块也有7公斤多，此外还有大包瓜子金、砂金。还有个幸运儿出示了他在纳米比亚找到的天然钻石，整整一口袋原钻，总重量超过1500克拉。这两家伙一下子就成了百万富翁。

　　在这批幸运儿带着黄金钻石回来之后，整个世界都沸腾了。

　　英法这些没抢到的列强，那个羡慕嫉妒恨就别提了，他们印刷报纸的东西都像是把油墨换成了成年老醋，报纸一打开就觉得酸味扑鼻。《泰晤士报》酸溜溜的宣称：“黄金太多了对国家不是好事，就像当年的西班牙。”好吧，西班牙又躺着中枪了。《马赛报》则鼓吹：“据某某非洲专家某某教授说，俺们法兰西的殖民地也应该有很多黄金，现在我们也要大力开发非洲，一定能找到比美国佬更多的黄金钻石！”

　　德比葡这些丢了地盘的国家更是气得捶胸顿足，电视台和广播台的主持人们一夜之间仿佛都被祥林嫂附体，成天就在节目里嘀咕：“这些黄金钻石本来都是俺们的！都是俺们的！杀千刀的扬基佬一定不得好死！一定不得好死！”，因为很重要，所以说两遍。另一方面则是大骂本国政府无能，专家都是猪，人家美国佬一去就找到了，为什么你们以前那么多年就没把这些东西找到呢？这一定是体制问题！

　　日本跟着英国酸了几句之后，就埋头找金子去了。他们准备彻底把摩杉（莫桑比克）翻上一遍。

　　至于美国这个当事国，就是彻底疯了。距离最近的东海岸首先感受到了淘金热的冲击，几乎所有的企业都受到严重影响，不是停止营业，就是减少了营业量，因为都没人了。

　　农民典押田宅，工人扔下工具，公务员离开写字台，士兵离开了营房，仆人离开了主人，海员们把船只抛弃在了港湾，甚至连传教士也离开了布道所。无数的人都带着发财梦，涌向非洲的金矿发源地。这股热潮一直席卷到落基山以西的旧金山及南部的新墨西哥。

　　这场淘金热也不仅仅是美国，就连欧洲和日本也大受影响。欧洲在一战里打得伤了元气，目前正在进行战后重建，还腾不出手和精力去非洲折腾，但也增加了对欧洲的考察力度。而日本的本土并没受战争影响，所以他们也能像美国那样投入大量人力。

　　而中国算是表现最冷静的，但民间也有一些人抱怨，政府把意属索马里兰拿去换了几个小破岛十分不划算，搞不好意属索马里也有大金矿呢。中国政府也趁着这股热潮，适时出台了新的《宅地法》和《资源法》。宣布凡是中国公民，只要向政府申请采金执照之后，都可以去新领土和海外省淘金和采矿，淘金所得在依法纳税后就是自己的。

　　当然，中国是社会主义国家，民间淘金的模式和欧美日都不一样。金矿不能随便的开采，这主要是为了防止浪费资源和破坏环境，以及增加效率和矿产的利用率。淘金者都要经过统一培训，并自由组合成若干“淘金小组”，组内成员分工合作，这样效率高多了。


第404章 非洲的大坑

　　共和2761年（西元1920年）9月9日，美国加利福尼亚州奥克兰。

　　天顶星财团是一个战前崛起的新兴财阀，和以前那些崛起的美国财阀一样，这个财团也是靠着很多新技术和新产品崛起的。最初他们的创始人兼老板巴纳扎尔·西斯是靠着冒险得到的财富赚到了第一桶金，然后他凭借和中国星科集团的良好关系，成为星科在美国的独家代理商，靠卖圆珠笔、打火机和味精站稳了脚步。

　　随后又利用掌握的高新科技产品，将触手伸到了电子、化工、食品饮料、机械、汽车、造船、冶炼、航空、精密仪器以及餐饮百货、影视制作、广播传媒等等多种领域，并以惊人的速度发展了起来。之后巴纳扎尔·西斯又与摩根家族联姻，彻底在美国上流社会站稳了，并成为美国顶级财阀之一。尤其是在一战当中，这个财团更是狠狠的赚了一票。

　　目前天顶星财团已经成为美国第三大财阀，仅次于洛克菲勒和摩根。在1913年创办的美联储当中，占了10%的股份，成为名副其实的美国经济幕后操纵者之一。

　　奥克兰市是天顶星财团总部所在地，那座极为后现代主义的天顶星大厦就位于奥克兰的梅里特湖以北。这座去年竣工的天顶星总部大厦高达60层，总高267米。这个造型极为科幻的摩天大楼刚一落成，就超过1913年建成的伍尔沃斯大楼（57层，241米），成为了美国第一高楼，也成为奥克兰著名的地标建筑。

　　这座大厦的最上面三层是不对外的，普通的电梯只到57层，有专用的电梯通往这里。这三层楼除了巴纳扎尔本人和财团少数高层人员的办公室之外，就是一些很机密的东西，包括一台远距离越洋电台。

　　巴纳扎尔这位天顶星财团的掌控者，此时正站在他的办公室里向外眺望。他的办公室位于天顶星大厦的最顶层，办公室朝南的墙上装着一整面落地式单向透光玻璃，天气好的时候，从这里可以一直看到奥克兰南边的硅谷。

　　硅谷现在是天顶星财团的电子工业基地，著名的银河电器公司就在那里。还有位于硅谷以北的太平洋烟草公司。

　　现在银河电器公司明显也受到了淘金热的影响，整个厂区有些略显萧条。不过作为老板的巴纳扎尔看到这种情况，却没有任何不满，反而在嘴角露出一丝神秘的微笑。

　　这间200接近平方米的办公室里，只有一位客人，兰度财团的当家人魏斯·兰度。比起远古巨兽一样的天顶星财团，兰度财团只是个中型财团，主要是以金融业和航运业为主。但因为兰度有极强的操盘能力和市场洞察力，在美国上流社会也有不小的影响力，上次橡胶风波，就是他一力组织起来的，很多美国富豪都跟着他在欧洲剪羊毛发了横财。按照兰度自己的说法，“我们兰度公司不算是财团，我们只是各大财团服务。”

　　“巴纳扎尔，现在我们麾下的银河电器公司、太平洋烟草、宝洁日化、海王星造船、百胜餐饮等等企业都受到了影响，五分之一的工人都辞职去非洲淘金了。真可真是疯狂，啧啧……”

　　兰度端着一杯红茶，笑嘻嘻的说道。

　　“是啊，效果还真不错，超过了我的估计。我都有些低估美国人民对于黄金的热爱了……”巴纳扎尔转过身，眼中有一股奸计得售的得意。“你的兰度航海可是赚饱了吧……”

　　“呵呵，行星汽车、彗星机器那几家公司不也大赚吗……”兰度喝了口茶，笑了笑。行星汽车、彗星机器公司是天顶星财团的，靠着这淘金潮也是大赚特赚。

　　“呵呵……”两人相视而笑。

　　了解历史的人都知道，在淘金潮当中真正靠采金发财的都是极少数幸运儿，九成以上的淘金者都扑街了。而真正最容易发财，风险又小的事情并不是直接去淘金，而是买周边产品和服务。

　　比如你要去淘金，总不能打个空手去吧，总得要采金的设备和工具吧。上个世纪之前的淘金工具很简单，铲子、镐头、溜槽、流板和淘金盘，有着“淘金五大件”就可以去了。但是现在科技那么发达，各种先进的仪器、设备和工具应有尽有，谁还会那么落伍呢？用了这些先进设备和工具，可以比那些用传统“淘金五大件”的，效率起码高十几倍，傻子都知道选什么。哪怕这些仪器、设备和工具远远比传统“淘金五大件”贵十几倍甚至几十倍，但也是必要的先期投资嘛。

　　另外，吃的穿的住的用的，衣食住行这些东西都得要啊。衣食不用多说，没有肯定不行，野外需要便于携带，可以长期保存，热量高的食物，衣服也有结实耐磨的。

　　非洲那边的野外可不好走，您总得需要一个代步的工具吧？一辆带货斗的越野皮卡，绝对是您明智的选择，可以让您在野外奔驰如风，节省大量的时间和体力。配套的移动房屋车，可以让您在野外享受到家里的温暖。一辆越野皮卡加一辆房屋挂车，整套只要999美元，实在是既便宜又实惠。如果您再加599美元，可以把房屋挂车换成多功能型号，不但可以住人还能作为淘金的车间。这样您就可以拖着您的淘金工厂，在非洲到处飞跑。哦，还有更高级的……

　　嫌贵？没关系。我们也有便宜的车辆。看，大功率越野摩托车，只要299美元！保证您感觉像在飞。想真的飞也没问题，淘金者飞艇，专为淘金者朋友设计，功能齐全，操纵简单。一艘只要……

　　再说说“住”，活动房屋您嫌贵，帐篷总得有一顶吧。

　　然后还有武器、药品和医疗物资，非洲那地方可不太平，野蛮的土著黑蜀黍，凶悍的毒蛇猛兽到处都是，还有那些该死的毒虫。那边的野地里可没有警察，医院也只有几个城市才有。不想死的话，这些东西必须得有。

　　最后，就是各种服务业了。要在美国和非洲之间往返总得坐船吧，淘到金子后，总得放松娱乐一下吧。

　　……

　　汉京，总统府。

　　“文总，我们的计划成功了。现在美国的淘金热还在上升，目前大量人力流失，各个行业的产能都有显著下降，扣除解除战争状态下降的比例，上月美国的工业综合产能比战前下降了17%，农业综合产能下降了11%。而且，欧洲国家和日本也正在筹备非洲的开发计划……”顾晓绿喜滋滋的报告道。虽然都是老夫老妻了，但在工作场合顾晓绿还是用以前的称呼。

　　“嗯，很好。就是这样才好，淘金热其实是个好东西……”文德嗣笑着点点头，他拿起桌上的一份报告说道：“你看看，这是上个月向新领土的移民申请数量，一个月就比去年大半年还多。”

　　美国在18到19世纪的几次淘金潮，大量移民的引入，彻底改变了西部的人口结构，使得西部有了发展的基础。成千上万的淘金者使人烟稀少的美国西部人口猛增，并且许多新近出现的城镇很快成为国际性的城市。同时大量人口的需求繁荣了市场，对于当地经济开发，农业扩张，交通革命以及工商业发展都具有重要的促进作用。

　　现在文德嗣也是这样干的，故意把新领土上的一些小型金矿放出去，而且规定淘金资质的审判以当地移民优先，如果在自己家的分地上发现了金矿，可以自己搞淘金，也可以把土地入股到那些公司，然后就可以坐着收钱了。这些措施顿时吸引了大量移民。当然，放出去的都是比较零散的小金矿，大金矿还是必须控制在国家手里。

　　但哪怕只是小金矿，对于国家可能比较鸡肋，但对于个人却是极有吸引力的。而且本位面的中国对于天然金块、天然宝石这类特殊物品的获取有明确的规定，这种东西不算矿脉（矿脉属于国家），个人拾获按照意外收入处理，只需缴纳市价20%的所得税后就是个人的合法财产。

　　而矿脉的所有权虽然属于国家，但可以开放给私人和企业经营，只要按规矩开采，依法缴纳资源税即可。各种资源税率不同，为了鼓励移民，新领土那边凡是和移民身份捆绑的项目税收都很低。在种种优惠政策，以及媒体的推波助澜之下，在这场淘金热之后，移民申请就多了很多。

　　文德嗣闹出的这场淘金热，当然不会这么简单，加速国内移民的结果无非是顺带的。他的主要目标就是美国，欧洲和日本都是顺带的。以文总的节操，当然没安什么好心。这样一来，美国的精力就会被大量牵扯到非洲去，这对于中国来说是很有好处的，让美国和老欧洲还有日本在非洲撕逼去吧，他们不但要互相撕逼，还要和当地的黑蜀黍撕逼。而这个时候，中国就可以趁机在亚太和印度洋地区上下其手。

　　美国媒体爆出的那些矿产当然都是真的，黄金钻石也都是真的，欧美白皮也不是傻子，无中生有的东西可骗不了他们多久。只是在储量上公布的和世纪的可能有些出入，比如小数字往右边挪了一位或两位，或者最前面多了个“1-9”之类的数字。嗯，这都是小问题啦，科学是允许犯错的嘛，矿产都是埋在地下，勘测或估算有点儿差错也是可以理解的。

　　什么，还有人不理解？说我们欺骗公众？好吧，神经病枪手或者越狱劫匪会教他做人的。

　　当然，这些都是针对美国的普通人，美国政府和大财团当然是知道真相的，那边的科考团又不是只有天顶星一家。但是他们也是这次淘金热的主要鼓吹者，天顶星可没有垄断全美国的媒体，而美国政府也没有任何辟谣的做法，相反他们还在推波助澜。

　　为什么呢？

　　因为对于大财团来说，那点儿金矿根本不算什么。前面说了，他们真正赚钱的是靠各种周边，而不是金矿本身。权贵老爷们脑子又没进水，怎么会去像屁民一样辛辛苦苦的淘金呢？相反，正是因为有了淘金潮，他们才有了更多的赚钱机会，这里面赚到的钱可比那些苦哈哈的淘金者多得多。

　　再说了，黄金钻石要流动起来才有价值，捏在自己手里是没用的，也就是必须先换成钱。而银行和珠宝行大都是财阀控制的，淘金者们要换钱也避不开他们，这些东西的绝大多数最终也会到了他们手里。

　　至于美国政府，更是巴不得这些人往非洲跑，他们的想法和中国政府是一样的，要消化一块新的地盘，核心人口是关键，没有足够的核心人口怎么开发新领土？？美国政府也想复制一下当年开发西部的情形，自然乐得财团们忽悠去。

　　其实这次事件天顶星只是稍微提了下，大财团和美国政府就心知肚明了，开始积极参与了。要说人口流失会造成产能下降，这种事情他们不是不知道，但是他们认为战争已经结束，本来就有很多产能要停掉或拆除，美国目前的产量已经完全够了，甚至有些过剩，就算降低一些也没有关系。何况还能降低社会矛盾，何乐而不为？再说，美国政府也看到了非洲的丰富资源，他们觉得如果把这些东西开发出来，对于国力的提升更大。

　　“确实没错，美国的西非三州如果真的开发出来，国力提升个五分之一是没问题的。”文德嗣笑着说道：“但是，这又谈何容易啊，仅仅是基础建设、热带病这两道难关，他们需要花很多精力和时间去克制。更不用说当地人的反抗……”

　　文总来自后世，对于非洲的发展当然再清楚不过了，直到21世纪中叶，非洲都还是那个鸟样呢。当然，美国如果以国家力量投入，效果肯定要好得多，但那也是用几十年来计算的。别忘了，那可是大半个美国的面积。可文总会给他们几十年吗？

　　但因为这些前景都是真的，资源也都是真的，所以美国人就算明知道要花很多力气去建设，他们也同样要去投入的。这就是个阳谋，或者说连阳谋都不算，文总只不过给他们轻轻推了一把，造了点儿声势。


第405章 跳反的日本，乐极生悲的德国

　　一战这个事呢，很难说是悲也很难说是喜，屁股不同自然看法也不同。

　　对于大英帝国这个世界霸主，哦，应该说是前世界霸主来说，当然是大大的悲剧了。最繁华的大伦敦区和将近三分之一个本土被打成废墟，曾经镇压世界的本土舰队全灭，前前后后死了400万人，加上残废掉的，基本上占了全国总人口的十分之一，说是死光了一代人也毫不为过。

　　曾经遍及世界的殖民地也损失了很多，为了拉拢中国和美国这两个隔岸观火的混蛋，赔了不少地盘出去。

　　除了加拿大、澳大利亚和新西兰这三个亲儿子，剩下的殖民地也是处处烽火，到处打得稀烂，到处都不消停。这不，西班牙大流感刚刚接近尾声，曾经看在瘟疫份上安静下来的印度和非洲，现在又闹起来了。特别是南非那些布尔人反骨仔，给了那么多自治权还不满足，真是太可恶了。

　　搜刮全世界上百年的积蓄，也在这五年多的战争中消耗了大半。还有三分之一的国土要重建，这又是一笔巨大的开支。

　　最让他们窝火的是，旁边的爱尔兰独立了。作为敌人的同盟国支持爱尔兰人可以理解，但尼玛协约国的中美法也去支持爱尔兰人，这就让英国人气得咬牙，这可是真真正正的卧槽泥马。长期坑队友的牛牛，也尝到了被队友坑的滋味。但当时已经精疲力竭的英国，也没力气再去打爱尔兰了，也只能捏着鼻子认了。看眼睁睁的看着威二家的五小子大摇大摆的在都柏林加冕称王。注意，本位面的爱尔兰还是全部的爱尔兰哦，连北爱尔兰都没给牛牛剩下。

　　在这种情况下，日不落帝国都快成日落帝国了，世界霸主的位置自然是保不住了。不过由于思维的惯性，很多人还是觉得大英帝国很强大，英国自己也这样想的。

　　法国也差不多，死掉的废掉的差不多也是全国总人口的十分之一，被打烂的国土也差不多是三分之一。殖民地也是处处烽火，为了拉拢中美，也出了很多血，吐了不少地盘出去。他们唯一可以自我安慰的是，海军损失没英国那么多，但陆军都换了两茬了。

　　俄国就不用说了，除了在战争期间损失惨重，失去大量国土，最后连国家都分裂了，现在他们的“红白歌会”还开得正嗨呢。

　　这种损失让协约国最初的三个大股东都要哭了。要是早知会打得这样惨，傻子才会为了几个弑君犯去和同盟国捏架，这尼玛简直是血本无归啊，真想喝三鹿死掉算了。

　　至于比利时、葡萄牙这些参战的小国，更是悲从中来，殖民地全失。比起本土没被卷入的葡萄牙，更惨的还是比利时，连本土都被打成废墟，原本还是二流小强的他们，现在直接打回原形，成了吊丝瘪三。

　　不过他们的对手同盟国也想哭。本位面的意大利一时利令智昏，站错队了，上了同盟国的贼船。结果殖民地全没啦，还死了260多万人，海军几乎全灭。国内的北方工业区也被大日本蝗军糟蹋光了，四分之一的国土被日本人刮得天高三尺。

　　奥匈帝国，哦，不，是奥地利帝国也算是输家，他们虽然没有殖民地可丢，但也死了百多万人，最重要的是本土分裂了啊。唯一令皇帝斐迪南感到安慰的是，他总算给儿子找了个前途，现在的乌克兰王国虽然只有西边，但也是一个国王吗，乌克兰这地盘还是很肥的。帝国分裂那也是没办法的事情，反正下一任皇帝又不是他儿子。

　　至于德国，有输有赢吧。海外殖民地算是彻底丢光了，德属东非虽然还在，而且面积还比以前大了一半左右，但是按照和当地人的协议，他们很快就要独立了。就算能继续对该国施加影响，但也比不上自己控制直接，而且东非殖民地的建设根本不如西非殖民地，最肥的西非都被美国人抢了。

　　非洲肯定是输了，不过在欧洲，却算是赢了。虽然帝国的本土只是增加了一个卢森堡，但英法俄三个宿敌都被战无不胜的帝国大军按在地上暴打，歼灭英国本土舰队不说，还连伦敦和巴黎都打下来了，要不是这场该死的瘟疫，哼哼，丫几个就死定了！德国人还顺手抄了英法的老家，凡是占领区有价值的东西，银行金库、博物馆、工厂等等，都被他们搬了回来，吃得满嘴流油。虽然死了260多万人，但这个战果也非常辉煌，最重要的是，把英国人的虎皮给剥了。

　　最让威二得意的事情是，他给他家的老二到老六，都找到了好工作，两个国王三个大公，六个国家的君主都是他们家的，说是“欧陆布种”也不为过。尤其是老五约阿希姆，当的还是爱尔兰国王，那可是就在英国佬隔壁啊，只要一想到自己老表乔五现在的脸色，威二就喜不自胜。

　　好吧，至于最后打成了拉锯战和消耗战的事实，被他们选择性无视了。还有如果消耗下去，先死的一定是德国这个事实，也被他们选择性遗忘了。

　　要说真正的赢家，也就是中美日这三家了，不但在战争中捞到了大量订单，使得国内经济爆发性增长，更抢了不少地盘。正是因为“一起分过脏”的原因，使得三家的关系比战前还好些。

　　在战争中亏了血本的英法现在不但对二德子恨得咬牙切齿，也对中美日这捞了好处的三家也是牙痒痒的，特别是美国，居然把他们预定的德国殖民地都独吞了，还把比利时、葡萄牙、荷兰的殖民地也吞了，让他们除了意大利的地盘啥都没捞到。同样的道理，德国对于抢了他们地盘的美国佬当然不会有好感，对于死要钱的中国感觉也好不到哪去。

　　正是因为老欧洲的敌视，原本因为利益分歧有些生疏的中美关系，在战后又好起来了。而日本也是因为这个原因，就和中美走到了一起。原本日本人还是想跟着牛大哥混的，哪怕牛大哥被二德子汉斯打成猪头，他们还是没想过翻脸，除了惯性思维之外，还有就是中国的压力太大，他们想有个靠山。

　　但是到了战后，英法却翻脸了。原本已经划给他们的莫桑比克，英法却准备赖账，要想收回去。当然不是还给葡萄牙，英法还没这么仗义，他们是准备两家自己分了。

　　这下子可是摸到日本人的G点了，咱们这么打生打死的为什么？还不就是为了地盘吗，你们英法占了那么多地盘还嫌不够，居然还来打我们摩杉的主意。按照日本人自己的话说，这就是“百万富翁居然准备打劫乞丐！”这真是叔叔能忍婶婶也不能忍！

　　去你妈的鸦片牛！去你妈的高卢鸡！整个日本都愤怒了。

　　要是在战前，日本人很可能就怂了，再不舍得也都只能乖乖吐出去，英法两大列强的势力，不是日本这个吊丝列强能扛得住的。但是经历了一战之后，日本才发现，原来英法也就是那么回事嘛，还不是被二德子打得跟狗一样，连老窝都保不住，牛什么牛啊。要不是俺们大日本帝国的陆海军勇士，以大无畏的牺牲精神，和高超战斗力顶住了德国人的进攻，并把意大利车飞，你们英法早就跪了。

　　是的，在这场战争中，日本人是打出自信了，他们对于欧洲列强已经不再像以前那样畏惧了。最重要的是，英法损失惨重，而日本则恰恰相反，在战争中捞到了大批好处，不但以前的债务免了，还从英法俄的订单上赚了大量硬通货和急需的技术，还有对意大利北方领土的搜刮，也大大增强了他们的工业实力。

　　所以日本很强硬的拒绝了英法的要求，一点儿不准备让步。当然，毕竟英法的底子还在，要是让他们自己对抗两大列强，还是有发虚。于是他们马上就找到了中国和美国，摄政皇太子裕仁亲自跑了一趟汉京和纽约，和中美两国签订了互不侵犯条约。

　　于是很神奇的一幕发生了，战前极不对付，甚至还干了一仗（中日癸丑战争）的中美日三国，居然蹲一个战壕去了。他们联合起来，互相为对方的地盘背书。并一致认为现在的势力划分是公平的，任何企图改变现有秩序的行为，都是不能接受的。这很正常，中美日当然不愿自己的地盘交出去，好不容易才让这些家伙吐出来，这方面三方的立场是一致，联手也毫不奇怪。

　　等到发现日本这个二五仔居然跳反了，英法这才反应过来，自己干了件蠢事。好吧，这也不能怪他们白痴，主要是老大当惯了，现在实力虽然大减，可这心态还一时调整不过来，再加上利令智昏，逼反了日本也就不奇怪了。

　　看到协约国开始窝里斗，德国就跳出来当搅屎棍了。他们先是让德属东非在1920年9月15日宣布独立，成立了东非共和国。然后就站在道德高度谴责了英法这些老牌殖民主义帝国，并狠狠表扬了自己支持非洲人民争取独立自由的伟光正行为。而且中美日的媒体也都发动起了，响应德国。

　　不过呢，中美都知道，一个统一的欧洲是不符合自己利益的，所以他们也不想太削弱英法，也不想和二德子走得太近。所以这也只是嘴炮，中美现在都是既得利益者，只要英法不再扯重新划分地盘的事情，他们也不会得寸进尺，免得便宜了二德子。所以也不想完全撕破脸，嘴炮的程度也就不是那么厉害，还比较有分寸。

　　可德国人就不一样了。当然，德国人现在也是嘴炮，他们现在也不可能继续和英法开战。虽然他们在战争中的损失远远少于英法，但是还有要命的西班牙流感。这次瘟疫在德国的情况比英法严重多了，他们在瘟疫里死的人比英法加起来还多。这也是德国同意退兵议和的主因之一，国内民心士气都清零了，实在打不下去。现在瘟疫虽然接近尾声，但德国人也不想打了，死的人已经够多了。

　　正因为这样，所以德国认为自己才是胜利者，要不是瘟疫，英法绝对就跪了，就像俄罗斯那样。所以他们当然才不会和一帮手下败将客气，把很多英法以前干的龌龊事都捅出来了，肆无忌惮的大肆宣传。甚至还宣布要拍几部关于爱尔兰、印度和南非的电影和电视剧，专门揭批英法殖民者的罪恶行径。

　　威二也兴致勃勃的宣布他会在其中某部片中出演角色，比如在近日开机的《布尔战争》中，他将扮演自己。在其余几部片子里也将担任顾问。反正只要能恶心英法的事情，他都觉得好爽。

　　正当德国人玩得正嗨的时候，他们国内却出乱子了。

　　……

　　“什么，威二遇刺了？是德共干的吗？”接到这个消息，文德嗣都有些吃惊了。

　　霍进思答道：“是的，是德共干的。但恐怕不算是行刺，而是起义中交火造成的伤害。在今天上午威廉二世去基尔军港视察的时候，当地的部分工人和士兵起义了。”

　　“为什么这样快？他们不是还在筹备中吗？”文德嗣感到有些不可思议。这是真正的突发事件，事前他们虽然知道了德共在准备搞武装起义，但他们现在肯定没准备好。

　　“他们的计划被当局发现了，还有重要成员被捕，他们也只能提前了。事情来得太突然，事先我们也不知情。”霍进思一脸哭笑不得的说道：“他们的起义计划被发现的原因非常愚蠢，德共一个高层的秘书干了一件非常愚蠢的事情，他居然把这些重要文件带到了一家啤酒馆，然后喝高了之后，就把那个公文包往在啤酒馆里了。酒馆老板看到里面的内容后，就马上报告了警察局。随后警察局就逮捕了秘书，于是就这样了……”

　　“这可真是……”文德嗣也不知该用什么语言来形容了。“好吧，那么威二怎么样？”

　　“原本德共是准备趁着威二在基尔军港的时候把他干掉的，但威二运气比较好，德共负责这次行动的人很缺乏这方面的经验，他们动手早了点，威二还没下车，他们就开火了，当然也可能是走火。威二乘坐的防弹汽车和保镖为他挡住了大部分子弹，他的要害没被命中，估计死不了，但是重伤是肯定的。”


第406章 国庆十周年

　　共和2761年（西元1920年）10月1日，汉京，中华广场。

　　今天是中国的国庆日，是建国十周年。按照中国传统，“逢十”的庆典是具有重要意义的。今天也不例外，中国政府在首都汉京举行了盛大的国庆十周年暨世界和平庆典。

　　庆典主会场仍然是中华广场，这座广场是汉京的地标建筑，位于汉京的心脏地带，是世界上最大的城市中心广场。比武汉的复兴广场还大，东西宽600米，南北长1000米，地面全部由经过特殊工艺技术处理的浅色花岗岩条石铺成。

　　中华广场的风格和武汉复兴广场差不多，都是传统风格的主建筑在北边，或者说这种风格已经成了中国都城广场的固定风格了。它的北边就是主建筑中华门城楼，仍然是典型的中国古典风格的城楼式仿古建筑，城门五阙，重楼九楹，通高36米。

　　在雕刻精美的汉白玉基座上，是高12米的红白墩台，墩台上是金碧辉煌的中华门城楼，城楼为红白金三种主色调，红墙、金瓦、白栏杆。城楼下是一条人工河，名为“金星河”，碧波粼粼的河上有9座雕琢精美的汉白玉金星桥。城楼前四对雄健的石狮和挺秀的华表巧妙地相配合。

　　中华门城楼坐北朝南，正面是广场，后面就是汉京的政务区，政府和军队的机关部门所在地。中华门城楼的门平时是不开的，要从广场去政务区就得绕过360米长的中华门，从旁边过去。

　　中国这次庆典向世界各国各国都发出了邀请，此时的中国已经大不一样，距离世界霸主还有点距离，但远东霸主那是铁板钉钉的，公认的世界顶级列强之一。这样的国家发出的邀请，大伙自然是要给面子的，不管好不好，多少都得来个人代表下。

　　人革联的成员国就不用说，土耳其人民共和国，阿富汗人民共和国，阿拉伯社会主义共和国，波斯社会主义共和国，暹罗共和国，尼泊尔民主共和国等一共六个成员国，一个不拉的全来了，来的全都是国家元首。

　　土耳其人民共和国是在战后，今年5月正式加入的人革联。暹罗原本是君主制，今年七月，国王拉玛七世（郑光），宣布尊重人民选择退位，同月在国会表决下，暹罗正式废除君主制，采取共和制。原王国总参谋长林傲天上将退出现役，担任首任总统，嗯，顺便说一句，林总统就是中国空军副司令林深河中将的老爸。8月正式成为人革联的第七个成员国（以前是观察员国）。

　　另外还有不丹和锡金这两个藩属国，这两个国家以前也是君主制，在去年到今年他们的君主也先后宣布顺应民意退位，改为共和制国家。作为藩属国，宗主国要搞大庆，他们的国家元首自然全都来了。

　　不丹和锡金没有“自愿”并入中国，也不是人革联成员，这也都是给英国的一个面子，作为中国和印度之间的缓冲国，但他们国内的经济已经完全被中国掌控。根据中英两国的协议，这两国不设立军队，只有警察。

　　暹罗前国王郑光在退位之后，就全家移居汉京，郑光本人目前是中国政协委员，其家族财产除了地产和宫廷文物被新政权没收之外，其他的动产都保留了大部分，虽然没有以前的权位和荣耀，但也足够他们过上富豪的生活。不丹和锡金的前君主也是差不多的待遇，和郑光一样在汉京当寓公，也都顶了个“政协委员”的头衔。

　　最近和中国打得火热的美国日本来的也是重量级人员，美国的威尔逊总统去年年底就中风了，已经失去了行动能力，所以来的是副总统马歇尔，国务卿科尔比。日本来的是摄政皇太子裕仁，和国内的军政代表。

　　协约国的其他国家也来了，英国王太子爱德华亲王（也就是原时空里那个退位的温莎公爵），法国总理克列孟梭代表英法两国出席庆典，老大们都去了，像比利时、葡萄牙之类的小国家当然也要来。

　　而中国和同盟国的关系也不错，以德奥为首的国家也都派人来了，这次带队的却不是德国，而是奥地利帝国的斐迪南皇帝，还有他儿子，乌克兰国王迈西米利安一世。德国这次只来了一个外交大臣哈豪森，这是因为他们国内爆发革命了，威二遇刺重伤，国内正乱成一锅粥呢。

　　荷兰因为丢了东印度，对中国恨得牙痒痒的，当然不会给面子派什么重要人物，也就只让驻华大使出席应付了事。

　　沙俄现在完全依靠中国的支持，他们的沙皇阿列克谢当然也要来捧场，和他一起的还有他老爹前沙皇尼古拉二世。尼古拉二世在他儿子加冕之后，就没呆在俄罗斯了，中国按照和沙俄的协议，在海南岛的海口市给他们修了一个别墅区和疗养院，专门提供给沙俄权贵们居住和休养，这里被当地人称为俄国村。退位后的尼二夫妇这两年就一直住在海口的俄国村。

　　这次到的国家很齐，全世界的主权国家都派人参与了，就连苏俄也来人了。当然他们不是以国家代表的身份，因为到现在为止，也只有同盟国承认他们，协约国这边都不承认他们是合法政府，中国也没承认。他们这次是以俄共政党的名义派人来的，带队的是苏俄的三号人物斯大林。

　　文德嗣等中央领导人和各国嘉宾登上了中华门城楼，来自30多个主权国家和20多个地区的政府代表，以及近50个政党和国际组织的代表。如此众多、如此高规格的外宾，把城楼检阅台第一排的位置都站满了，工作人员只好招呼着中国的一些领导人向两侧平台上疏散开来，避免挤在一起。

　　汉京时间上午8点，庆典正式开始。108门礼炮齐鸣10响，以示新中国10岁生日。礼炮之后举行了升旗仪式。然后文德嗣乘坐敞篷轿车出中华门，过金星桥，阅兵总指挥罗西上将汇报后，阅兵式开始，文德嗣乘车依次检阅各方队。

　　接下来就是万众瞩目的分列式了。这次阅兵是新中国成立后的第5次国庆阅兵，首次“逢十大阅”，也是距今规模最大的一次。此次参加阅兵的共有18个徒步方阵、3个骑马方阵和44个装备方阵，以及16个空中编队。此次受阅的官兵都是从参加过实战的部队中选出的。

　　首先出场的是徒步方阵，这18个徒步方阵由陆海空三军，武警和各大军事院校组成，全都装备着目前世界上最先进的1915式半自动步枪，他们依次由东向西从天安门检阅台前通过。在通过主席台时，他们都齐齐做了个威武的劈枪动作。

　　然后是三个骑马方阵，因为中国现在的骑兵规模很小，即使在一战大扩军后，成建制的骑兵也只有8个骑兵旅，在军队中的比例越来越少，战后这批骑兵还大多转入了武警部队，所以这次阅兵骑马方阵的规模就缩减为三个，分别是陆军骑兵、骑炮兵和武警骑兵。

　　不过中国的骑兵虽然少，但他们的装备可一点儿不差。当然最吸引观众的还是他们的坐骑——天府马。这种新品种战马早已名扬全球，天府马的体型高大强健，肩高都在1.6米以上，结构匀称，外形俊美，外观倒也罢了，关键是它们的性能极为逆天，无论是爆发力，还是耐力都完爆了世界上所有品种的战马，在这些年的国际赛马上，无论是爆发冲刺还是耐力比赛，都把别的马儿拉下一大截，被誉为“天府一出，天下无马”。

　　这个时代的骑兵众和爱马仕为数众多，特别是在欧美的上流社会，几乎人人有马。所以骑兵方阵一出场，众多国际友人的眼睛都亮了。比如苏俄的代表斯大林同志，就看得目不转睛的。

　　“这种马真好！如果用这种马组建骑兵……”

　　“是啊，世界第一的马种，可惜我们整个帝国只有不到百匹，其中还有4匹是中国政府送的……”

　　“我们西班牙只有72匹……”

　　“马很好，就是数量太少了，我觉得我们应该要求中国供应更多的天府马到国际市场，他们每年最多才卖出不到300匹，这几年因为战争每年还不到百匹，根本不够分……”

　　中国虽然不禁止这种马出口，但因为中国骑兵规模小，本身的数量就不多，每年也只有很少的数量流出，而且还都是阉马，种马和母马都是不卖的。因为这样的数量限制，每一匹马都卖出了很感人的高价。

　　接下来就是装备方阵，比起刚才的步兵和骑兵，这才是大家最关注的。首先是机动步兵的300多辆各式摩托车、越野车和轮式运载车，搭载着机枪、机炮、榴弹枪、迫击炮、无后坐力炮等武器，分为六个方阵，缓缓通过广场。然后是牵引式火炮，火炮都由军车牵引，火炮从小到大，组成8个方阵。

　　最后压轴的是3种重炮，210MM重型加农炮、240MM重型榴弹炮、280MM攻城炮。这三种火炮因为太重，都是采用的履带底盘。当这三个方阵通过时，沉重的炮车压得广场的地面隆隆作响，所有人都感到了剧烈的震动。

　　这时电视直播中解说正好说道：“……我军是一支文明的军队，一向坚持用真理说服人……”配合的画面正好是这一溜粗大的管子。

　　接着就是卡车炮和履带式自行火炮组成的10个自行火炮方阵，最后两个方阵是口径最大的210MM自行榴弹炮、240MM自行榴弹炮。解说适时说道：“……我们坚信真理是普世的，是适用于全人类的……”

　　“这些大家伙确实很真理……”有个听得懂汉语的美国武官忍不住点头说道。

　　然后就是各种装甲车和主战战车，这次阅兵的武器新武器不多，大多都已经在一战中露过脸了。山猫、狼獾、红狼……等等大家早已熟悉的战车依次亮相，“文总的动物园”在现场的70万观众面前呼啸而过。这些滚滚而过的钢铁洪流，还是让观众们肾上腺激素猛增，各国记者和观众都举起相机和摄影机猛拍。

　　最后一个超重型战车方阵却是引起了轰动。它们一共只有16辆，但是带来的轰动效应却是远远超过前面任何一种钢铁洪流。当它们通过广场时，广场的地面传出来距今为止最强烈的震动。

　　“上帝啊，这简直是史前巨兽！这名字真没交错，果然是巨犀！”

　　“中国人的多炮塔超重型战车！大日本帝国也应该有……”裕仁脸色潮红，拳头捏得紧紧的。

　　“殿下，这种战车太贵了。您看，连中国人自己拿出来的也只有16辆。而前面那些战车都在百辆以上，这说明连他们自己也装备不起太多……”他旁边的白川义则低声说道。白川同学现在是日本的首席战车专家，这次是以裕仁的侍从身份过来的。日本对中国的战车充满了兴趣，现在这样的机会可非常难得，当然要把这位砖家带来。

　　“巨犀超重型装甲战车！155毫米主炮，四门40毫米副炮，8挺机枪，四条履带，五个炮塔……”斯大林听着旁边的翻译介绍着这东西的参数，不禁倒抽一口凉气。随即两眼中充满了狂热和惊喜：“怪物！真是怪物！不过我喜欢……不错，就是它！就是它！这才是我梦想的东西！这才是适合苏维埃的武器！”

　　“这东西看起来真棒！不知道中国肯不肯卖给我们……”美国副总统马歇尔对身边的国务卿科尔比说道。

　　科尔比轻轻摇头：“副总统先生，我估计希望不大。这样的新武器中国人自己也不会有太多，他们肯定不会卖的，他们现在连红狼都不肯卖。但这并不要紧，以合众国的实力，我们的工程师们一定可以设计出类似的产品……”

　　巨犀编队之后就是各种辅助车辆，比如工程部队的架桥车、破障车，联勤部队的车辆抢救车、战车维修车、装甲救护车、给水车、伙食车，防化部队的洗消车，还有诸如车载式大功率探照灯、喷火车等等。这些车辆虽然没有前面的东西起眼，但是对于其他国家来的内行来说，也是相当值得注意的。

　　地面部队通过之后，就是由空军、海航和陆航的飞机编队和飞艇编队，中国的空中力量是目前公认的世界第一，数百架各式战机排成12个编队，在空中呼啸而过。其中最后一个编队是战争中才露面的直升机，这种新型飞行器也引起了各国的兴趣，不过也仅仅是兴趣而已，因为在他们看来，这种东西除了能够垂直起降之外，其他方面并不太实用。

　　最后是由飞艇组成了两个编队，虽然“飞艇无敌论”的虎皮已经在战争中被戳破了，但这并不妨碍它们在运输和预警等方面的继续发展，现在中国依然保持这全世界最大最多的飞艇群。

　　当最后一艘飞艇在群众们的欢呼中飞过广场后，阅兵式结束。

　　接下来就是群众游行方阵，由10万各界群众，80多辆彩车组成的40个方阵和6节行进式文艺表演依次通过广场中心区。到了晚上就是焰火表演，之后广场上会举办“庆祝国庆十周年及世界和平”为主题的联欢晚会。

　　对于这些民间活动，“国际友人”们就不是那么感兴趣了。当天晚上他们大都留在宾馆里讨论白天的阅兵，当天各个使领馆的电报讯号猛增。

　　这次阅兵除了让全国人民高兴高兴之外，最主要的目的也就是亮肌肉了。参加阅兵的“国际友人”们很多都没有离开，因为再过几天，就是中国海军的阅舰式，他们要把这次阅舰式看完了再走。


第407章 往沟里带人

　　京沪线。

　　本位面的京沪线当然不是指北京到上海的铁路，那条铁路已经改名叫“燕沪线”了，现在的京沪线是指汉京到上海的铁路。这条铁路全长1250多公里，途经信阳、潢川、合肥、南京、无锡，是首都连接华东地区的重要干线铁路。

　　“呜……”一声悠长的汽笛，一列从汉京开出的豪华专利正在向着上海方向疾驰。今天中国将在上海举行阅舰式，这趟专列是专门为前来参加庆典的“国际友人”们准备的，这趟专列会把他们直接送到上海港口，然后再登上观礼船到海上参加阅舰式。

　　专列的车头是一辆凯旋-3型机车，凯旋系列机车是目前中国铁路的客运主力，70%的客运火车都是用的凯旋系列机车。凯旋-3型是这个系列中的最新型号，它的外形已经很接近后世的流线型车头了，和现在的主流机车完全不是一个风格。

　　尽管凯旋的外观很科幻很超现实，不过那个车头尾部带有整流罩的流线型烟囱，还是深深的出卖了它的本质，这说明它不是高大上的电力机车。当然它也不是普通的蒸汽机车，更不是目前刚刚问世不久的柴油机车。

　　外形都不算什么，最大的区别还是它的动力，凯旋系列是一种大功率的蒸汽轮机机车，而不是目前世界主流的往复式蒸汽机机车。使用蒸汽轮机作为火车动力的，目前全世界也就只有中国一家，堪称独一无二的机车类型。凯旋-3型机车的最高时速可达240公里，当然这只是试车速度，实际运行不可能跑那么快，毕竟这不是后世的高铁。

　　根据行进路线的不同，通常它的实际运行时速是在80-150公里之间，即使是这样，其速度也比现在其他列强的主流火车快多了。京沪线作为全国重点主干线，无论是质量还是其他条件都是一流，这趟又是专列，运行速度当然能达到最高，时速150公里，从汉京到上海的1250多公里路程，只需10个小时。

　　这个速度在后世不算什么，动车都比它快，但是在这个时代就是非常了不起的数据了，要知道，目前列强们的火车速度一般都只有40-60公里，慢的还不到30公里，最快的也不过80公里。

　　但是这个速度却是传统的往复式蒸汽机机车难以达到的，长时间保持高速只有蒸汽轮机能做到。其他列强国家不是不知道蒸汽轮机的好处，也不是没有这个设计和制造能力，就算以前没想到，看到中国用的这么爽，照猫画虎总是会的。凯旋-1型机车在1909年就制造出来了，量产的时候还没有正式建国呢。到了一战前，中国的蒸汽轮机机车已经全国到处跑了，已经着手逐渐淘汰主干线上的往复式蒸汽机机车。

　　但他们到现在用的也还是传统的往复式蒸汽机机车，不是他们不想玩蒸汽轮机，而是实在没有办法。因为现在的蒸汽轮机体积还很大，而他们的轨距又太窄了，火车的限界空间不足，根本装不下目前的蒸汽轮机。除非他们能够制造出直径在直径在3米以下蒸汽轮机，否则他们就是再想改动力，也没有那个可能了。

　　而中国就不一样了，铁路轨距是采用2.5米的超宽轨，限界达到六米以上，车头装一个蒸汽轮机绰绰有余，当然可以随便用。于是，欧美列强也只能眼巴巴看着，这种东西就是想山寨也山寨不了，除非改轨距。

　　这也是为什么在原时空的历史上，蒸汽轮机机车直到二战后才出现，但那个时候铁路机车已经开始内燃机化和电气化了，生不逢时的蒸汽轮机机车只能昙花一现，就消失在历史的长河中。

　　“爸爸，中国的这种火车真棒，宽大得像宾馆一样，车厢里有空调，还有浴池和桑拿呢，真舒服。我们俄罗斯的火车太窄了，根本装不了这些东西，自从坐了中国的火车，我都不太习惯那狭窄的车厢了。还是中国的火车舒服……”沙皇阿列克谢二世躺在柔软的沙发上，一脸惬意的向他老爸尼二说道。

　　他虽然是沙皇，但现在也才16岁，还是过期正太，正是好奇心强的时候。对于这辆豪华专利上的各种高大上设备非常感兴趣，上车之后就没停过，一直拉着服务员给他解说。

　　不过尼二却显得心事重重，没有搭腔。他看着窗外的正在忙碌的农田，对儿子说道：“阿列克谢，你看到外面了吗？”

　　阿列克谢看了看窗外，说道：“哦，你说那些农民吗？很多拖拉机和其他机器，我听说过，这叫机械化农业，也叫工业化农业。”

　　尼二摇摇头，说道：“不是，你没注意到吗？从离开汉京之后，这一路上到处都是工厂。”

　　阿列克谢脸一红，他当时正在火车上到处看稀奇，哪有功夫关心外面。

　　尼二无奈的叹口气，说道：“就说说这片农田吧，你看这么大一片农田，才几个人在劳动？这就是你刚才说的机械化农业，它可以节约大量的人口，而中国现在有六亿人。如果他们把机械化农业在全国推广，这意味着中国可以把以前的大量农民转化为工人，这样中国的国力将会有恐怖的增长……”

　　“这有什么不好吗？中国是我们的朋友啊，朋友更强大，对我们俄罗斯也有好处……”

　　“朋友？呵呵，国家之间没有真正的朋友，今天是朋友，说不定明天就是敌人。不要说朋友了，连亲戚都靠不住……”尼二说到这里，眼里闪过一丝怒火。

　　他想到了对他们家见死不救的英法，法国也就算了，可英国的乔治五世是他亲表哥呢，还不是一样的见死不救。尼二和乔五这两兄弟长得很像，就像是双胞胎，几次皇室聚会的时候，连那些工作人员都分不出来。他们两个的关系从少年时代开始就特别的好，正因为这样，乔五的“背叛”让他特别寒心。

　　尼二虽然不是一个合格的君主，但也是几十年的老江湖，在经历过生死大劫之后，他现在也想明白了。所谓“尼二的名声太糟糕，担心接纳他之后会引发国民反对”，仅仅是英国当年对他见死不救的借口而已，英国这样做的主要原因，是他们沙俄皇室存在英国银行的800吨黄金和无数珍宝。

　　没错，英国就是想黑了这笔庞大的财富，如果把尼二一家接到英国，那他们肯定会取出这笔巨款，用于复国或其他什么。可要是尼二一家被布党一家咔嚓了，那么那笔钱岂不就是牛牛自己的了。这种“吃绝户”的事情，牛牛又不是第一次干了，熟练得很呢。

　　至于沙俄皇室的那些旁系亲戚还在，或者红俄来讨要，那也没有关系，俺们大英帝国银行是最为储户保密的，你如果不是储户本人，也没有储户的亲笔授权委托书，以及密码口令和相关手续，那俺们就绝逼不会让你取出哪怕一个便士！对，俺们大英帝国的银行就是用户至上，就是这么安全！

　　……

　　就在尼二父子两商量怎么从表哥手里把钱要回来的时候，美国的两位嘉宾也在讨论铁路的事情。

　　马歇尔一脸惬意的从浴室里走了出来：“呵呵，真想不到，火车上都能洗桑拿呢。科尔比，你要不要去试试……”

　　国务卿科尔比正在看一张报纸，听到这话就摇摇头，笑道：“算了，我不太喜欢闷热的环境，您自己享受就是……”

　　马歇尔去卧室换了一身衣服出来，在科尔比旁边坐下，说道：“我现在觉得中国人说得有道理，这铁路还是宽点儿好，就像文说的，怎么能用两匹马屁股来作为现代铁路的标准，这既不合理也不科学！根据我的了解，中国制式的宽轨运量是其他轨距的3到6倍，而建设成本是其他轨距的1.3到2倍。我接到消息，俄国和德国已经在着手改铁路轨距了，他们也是大陆国家。”

　　科尔比点点头：“确实如此，英国是个岛国，他们周围都是港口，海运就能解决大部分运输，就算铁路窄点儿也够用了。我们合众国和中国一样都是大陆国家，国土辽阔，内陆那么多城市和工厂可没办法依靠海运。不过要改轨距是件很麻烦的事情，我们和中国不同，他们以前的铁路很少，改起来很方便。现在我国铁路近40万公里，有二十几种轨距，仅仅是统一成一种都很麻烦，更不用说改成中国这样的超宽轨了。”

　　马歇尔很有信心的说道：“不过，国内大财团们对这样的大工程很有兴趣，要不是因为战争，他们早就开始动手了。我们可以先把几条干线改成这样。就算本土暂时不能动太多，非洲那边也是可以的，那边可没多少铁路。”

　　“国内有些蠢货真是好笑，居然宣称宽轨和窄轨没有明显的运量优势，确实总重量可能差距不大，但难道他家的铁路只用来运铁坨坨吗？棉花、粮食等轻载物资怎么办？更不用说还有客运，限界6米和限界3米，就算是傻子都知道哪种空间更大……”马歇尔气呼呼的说道。

　　科尔比笑道：“呃，持这种看法的主因都是一些铁路运营公司，如果变更轨距的话，列车、站台以及桥梁、涵洞什么的都得改，既然现在的铁路也能用，他们当然不想花更多的钱。”

　　“这些非国民！统一全国轨距是利国利民的大好事，改用更科学更合理的轨距是历史发展的倾势，这些家伙的反对是不能改变大局的……”马歇尔得意洋洋的说道：“不用我们政府出面，那些大财团就会给他们施压的，并且国会很快也会通过新的《铁路法》和美国标准，呵呵呵……”

　　马歇尔是宽轨的坚定支持者，但是国内有那么一批脑残人士，鼓吹什么“宽轨不一定可以载重更多”，让他非常不爽。当然，这种说法其实也没什么问题，比如中国的2500毫米轨，载重量也就比1435MM准轨多了三分之一的样子，与增加的造价比起来，确实没有明显优势。

　　但是这些人都有意无意的忽略了最重要的一点，那就是铁路运载的物资并不仅限于钢锭、铁矿之类的占重量的致密货物，还有一大半是各种占体积的东西，比如棉花、纺织品、食品之类的东西。如果是运这些东西的话，载重量还远远不到，载货空间就已经满了。客运就更不用说了，只要脑子没进水，都不会认为一个25*6*6的双层车厢，比一个25*3*3的单层车厢装的人少吧。

　　马歇尔觉得这些人一定是小学没毕业，数学都是门卫教的。

　　还有就是今后的升级潜力，目前中国铁道的载重量可是远远没到顶的，而“两匹马屁股”到了21世纪初基本上就到顶了，再怎么加厚铁轨，加固地基都不行了。不是拖不动，而是因为它太窄了，重心不稳。

　　事实上到了后来，很多大陆国家都发现了“两匹马屁股”的坑爹之处，要不纳粹德国为什么要搞一个3米轨距的新标准。事实上不止是纳粹德国，美国和苏联都有类似的方案。但那个时候各国大都已经统一了各自的轨距，已经是积重难返了，还要改的话，代价就太大了。然后又是二战和冷战，大伙也就没那个精力去搞了，比起铁路还是蘑菇比较要紧。铁路窄点就窄点吧，将就用就好。

　　但是这个时代还不算晚，按照原时空的历史，“两匹马屁股”要成为所谓的“国际准轨”，还得等到1937年，国际铁路协会在1937年制定1435MM（4英尺8英寸）为标准轨。这个脑洞的玩意儿能成为国际标准，并不是因为它最合理，仅仅是当时这种尺寸的铁路最多罢了。虽然当时世界上也有几十种轨距，但当时所占比例都没它高。

　　目前各个国家的轨距都不一样，同一国家的都不统一，各个铁路公司都有自己的标准。哪怕是英国自己，国内也有十几种轨距，比如英国在战前策划的大西洋铁路，就是2.14米轨距，爱尔兰那边的是1600MM，苏格兰的是1372MM。像美国这种铁路基本上都是私营的国家就更夸张了，各个铁路公司都是自行其事，从0.6米到2.8米都有。

　　所以现在改的话，还来得及。不过按照现在的发展，当时候到底谁家的才是准轨，还很难说，至少现在人革联国家都全部采用中国的2500毫米轨距了，另外欧亚铁路和中俄贸易铁路，也是使用这种轨距。

　　当然现在要改轨距的话，美国佬恐怕是最郁闷的，他家的铁路修得实在太多了，40万公里啊。不过呢，这也正是文德嗣现在世界上大肆宣传宽轨好处的原因之一，不但自己发动了宣传机器，还让天顶星等马甲公司也在国外宣传。

　　因为宽轨的好处都是真的，并且已经成了中国标准，现在已经有了十几万公里，确实也表现出远超窄轨的性能。所以不少外国政府官员和铁路专家在经过实地考察之后，都成为了宽轨的支持者，大力呼吁改变轨距，让该死的“两匹马屁股”滚一边儿去吧。在美国的宣传中，甚至还加入了民族主义情绪和国家荣誉感。

　　俺们大美利坚天命昭昭，地球的中流砥柱，鸦片牛算个鸟啊，一战都被打成狗了。俺们这样伟大的国家凭啥要用破落户的标准呢？俺们大美当然要用更好更大的轨距，中国人的2.5米都太小，俺们要搞就搞三米的轨距，是美国人就来顶啊，不顶不是美国人！凡是支持用英国轨距的，那一定是美奸，是英国的走狗，是五便士党，是非国民！

　　前几年兴起的“宽轨派”在美国已经成了气候，影响相当的大。马歇尔副总统就是其中的代表，他是坚定的宽轨支持者。除了这些政府官员之外，以天顶星为首的很多美国大财团，也对此充满兴趣。要是美国全国改轨距的话，这该是笔多大的生意？更不用说现在还有西非三州呢，真是想想都让人兽血沸腾啊。要不是因为一战，他们已经开始动手了。

　　谁说文总是在忽悠的？这真不是忽悠啊，咱们自己都用的东西，能叫忽悠吗？文总只不过是好心提醒了大家，免得大家被英国人坑了。至于要花多少钱和时间，这是另外一个问题，比起对于国家的好处，花点儿钱算什么呢？再说了，投资铁路就是个极大的利润增长点，还能创造大量的就业岗位，对政府、对财团、对普通平民都有好处，这样的好事哪里去找？再说了美国人又不是傻子，没好处的事情怎么可能忽悠得了他们。

　　谁再敢说文总在忽悠全世界，就等着被中社部请去喝茶吧，勿谓言之不预也！


第408章 阅舰式

　　这次去参加阅舰式的不光是应邀而来的各国嘉宾，还有很多闻讯赶来的各国记者。他们也乘着这趟专列和各国嘉宾一起到上海。

　　“中国的车厢窗口只能打开上面一半，这可真不方便。我们法国的火车窗口是可以随便打开的……”记者车厢中的一个法国记者很不爽的说道。

　　他的同伴笑着说道：“你没听刚才的列车员说吗？他们的火车速度太快，为了旅客安全，所以不能像以前的火车那样随便打开窗户……”

　　“这种窗户安全倒是安全，可是不方便我拍照，你知道的，隔着玻璃拍出来的效果不好……”法国记者手里拿着一台中国产的海鸥照相机，一脸无奈的看着窗口。

　　“车厢两头观景窗的窗户可以全开，你去那边拍啊。”他的同伴不以为然的说道，继续写他的稿子。反正他是文字记者，不需要拍照，同伴的困惑还影响不了他。

　　“哼，我早就去了，两边的窗口都挤满了人。那几个日本矮子从上车就一直就站在那里，我去了几次都看到他们，真是岂有此理……”摄影记者气呼呼的说道。那几个日本记者也是蛮拼的，有座位也不坐，上车之后就一直站在车厢两头的观景窗旁边，牢牢的霸占了这个摄影的“风水宝地”。

　　“好了，别抱怨了。我让你好了，你就站在座位上拍吧……”同伴翻翻白眼，拿着写好的稿纸让开位置。摄影记者道了声谢，一脸喜色站了上去。

　　摄影记者站上去没多久，就惊喜的叫起来：“哦，德尔朗，你看对面，好多汽车！整列火车上装的都是解放牌货车……”说着就举起相机使劲拍摄。

　　德尔朗转头一看，只见一列货车正停在对面的铁路上，双层平板车上运的全是解放-14型载货汽车。其实这东西就是原时空后世的经典车型“解放CA141”，本位面它是在1914年诞生，比原时空提前了70年。借着欧战的东风，这款卡车算是名扬世界了。交战双方从中国一共进口了超过40万辆这种性能卓越的卡车。

　　“这种卡车相当不错，我们法国就进口了十万多辆。听说德国佬买的更多……”德尔朗数了数对面的卡车：“一辆双层平板车运8辆，一共30辆平板车，好家伙，这列火车运了240辆解放卡车……”

　　这时，车上的广播响起：“本次列车即将到达上海……”

　　“国际友人”也是分了三六九等的，虽然都是同一趟专列，但车厢肯定也是不一样的。

　　像沙皇一家、美国副总统、法国总理、英国和日本的太子哥、奥地利皇帝一家等等，这些头等列强的元首和代表都是坐的特等甲级豪华车厢，也被称为“皇室车厢”，这种车厢是按五星级宾馆布置和装修，一节车厢就是一套，除了基本的卧室和卫生间之外，还有会客室、餐厅、健身室、娱乐室、书房、浴池、桑拿房、电影院等等设施一应俱全，每节车厢的服务人员比乘客还多。

　　其实就是特等乙级豪华车厢，同样的五星级宾馆的布置和装修，比起特等甲级就是空间少点。一节车厢隔成了四套，每套分为两层，上层是卧室和书房，下层是会客室、餐厅、卫生间和浴室。当然也同样有电视、录放机、收音机和空调等设备，除了没有特等豪华车厢那么奢侈，同样是很舒服的。这次来的小国代表或身份稍次的人员就是坐这种车厢。

　　再次就是头等车厢，每节车厢分成两层共20个包厢，每个包厢里有床铺和桌椅、衣柜，单独的卫浴间。在车厢中间有一个公共的活动大厅兼餐厅，普通的随行人员就是坐这种。

　　特等甲级和特等乙级都是属于高层专列，对外营业的铁路客运公司没有配备，因为一般人也不会舍得坐。当然，中国现在是可以私人买火车的，如果是土豪的话，大可以自己去车厢厂订做，想怎么玩就怎么玩。

　　正常运营的客车当中，头等车厢就是最高等级的，因为是每人一个单间，也叫包间车。其次是二等卧车，也就是相当于原时空后世的软卧车厢。最多的就是三等卧车，相当于后世的硬卧。因为本位面的轨距宽，车厢更大，无论是软卧还是硬卧，个人空间都要比起原时空的同类车厢大多了。

　　短途的坐票也分为软座和硬座两种，这次这些跟着来的记者就是坐的软座车厢，专列的后面三节车厢全是装的记者。

　　还有最差的一种车厢就是“代客车”，也叫“闷罐车”。也就是利用铁路棚车经过简易改装后代替客车，这是一定历史条件下的产物，是在铁路客车数量不能满足大规模人员输送的情况下产生的。目前中国虽然憋着劲的搞建设，但毕竟时间太短，建国才十年，还有不少线路分不到足够的正规客车，也就只能暂时用“闷罐车”顶着了。坐这种车肯定没有坐正规客车舒服，它唯一的优点恐怕就是便宜，同样的里程，票价只有硬座车的一半。尽管现在中国人民的生活水平和收入都比以前提高了很多，但有些过惯了苦日子的还是舍不得多花点钱让自己舒服。因此这种廉价的“闷罐车”，还是受到诸如老扣等等之类不少人的追捧。

　　……

　　共和2761年（西元1920年）10月6日，上海港外海。

　　从昨天下午开始，中国海军就对这片海域进行了清场，同时数十艘潜艇和上百架飞机飞艇也在四周进行着警戒巡逻。

　　今天上午6点开始，中国的军舰就陆续开到了这片海域，以舰种为标准，按照预定的位置排成整整齐齐的队列。

　　一时间上海港外舰船千计，艨艟如山，樯立如林。这里汇集了中国海军22艘超无畏舰，其中伏羲级八艘，秦岭级两艘，孙武级、李靖级和岳飞级各四艘。李靖级其实是孙武级的第三批和第四批，因为改动较大，所以就被单独列为一个级别。

　　李靖级的舰体、装甲和布局都和孙武级差不多，主要改动是拉长了舰体，取消了那个前甲板坡，调整为平甲板。调整了三座前置主炮的位置，使二号主炮塔和一号炮塔在同一水平面，三号炮塔和二号炮塔呈背负式布局。也就是说，孙武级三座炮塔的侧面投影是“一二三”，而李靖级炮塔的侧面投影是“一一二”。

　　如果从舰艏正面看的话，孙武级可以看到全部的12门主炮，而李靖级只能看到一号和三号炮塔的主炮，当然因为孙武级的前甲板是个是有带弧度的斜坡，看起来像个左转90度的“（”，一号炮塔位于坡度的最底下，所以相对的三号炮塔的位置也不是很高。

　　除此之外还大改了动力系统、电子系统和火控系统，另外就是把主炮换成了从三座四联装390毫米50倍径舰炮，换成了三座三联装420毫米50倍径舰炮。还有就是修改了舰桥设计，外形变化很大。

　　之所以会有这样大的修改，是因为孙武级的一号炮塔位置太低了，在高海况条件下容易被船头浪淹没。在太平洋、地中海这些海况较低的地方当然无所谓，但如果去了大西洋、印度洋这些地区，那就囧了，估计就得天天洗炮管吧。

　　但经过这么一改，李靖级的适航性就大幅度上升了，比孙武级更加适合高海况环境，并且射击精度也有了提高。当然排水量也比孙武级涨了4000吨，标准排水量达到了49000吨。

　　李靖级的前两艘李靖号和田穰苴号，在1918年8月和9月编入现役。后两艘尉缭号和黄石公号，在1919年5月和6月编入现役。虽然都赶上了一战的尾巴，不过它们却没有机会参加战列线决战，地中海决战时，李靖号和田穰苴号还在国内训练，没有派出去。地中海战役之后，交战双方就没有大规模的海战了。

　　没机会施展的四艘李靖级，在一战中也就是跟着大舰队打酱油，作为航母的护卫长，跟着护航舰队蹭经验，它们的420毫米主炮连一炮都没开过。根本没机会啊，意奥舰队已经灭了。法罗群岛大海战之后，德国公海舰队也一直缩在北海不出来。

　　至于四艘岳飞级，今年8月才刚刚完工，现在还没完成海试呢。准确的说，它们现在还不是中国海军的现役舰艇。

　　现在这22艘挂着“车轮碾过遍地血”旗帜的战列舰全部舰艏向北，以横队在海面上一字排开，等待即将开始的阅舰式。

　　还些战列舰并不是中国海军的全部，还有三艘战利品舰没出场，来自日本的河内号现在已经退居二线，作为训练舰，目前还在南海一带训练菜鸟。地中海大战当中的战利品联合帝国号和安德烈亚·多利亚号，现在正在广船的船坞里，正在进行大改。

　　“真是可惜了，上头把联合力量号、欧根亲王号和朱利奥·凯撒号三艘无畏舰都卖掉了，要不然现在咱们就有28艘无畏级以上的战列舰了……”

　　“那三艘战列舰的性能都不太好，广船的许工说，这些船的底子太差，改都不好改。你想想，河内号都被弄到二线去当训练舰了，联合力量这三艘也好不到哪里去，就算留下来也是当训练舰的份儿。白白浪费资源，还不如卖掉呢。”

　　“幸好我们俘虏的爱丽留下来了……”

　　在岳飞号上，几个海军军官说笑着。

　　地中海大战当中俘获的三艘无畏舰，因为性能不足，改进潜力也很少，中国海军看不上，最后卖给了急需战列舰的英国人。作为购买战舰的代价，除了100万英镑的物资之外，英国还向中国开放加拿大、澳大利亚、印度和南非的矿场，允许中国企业在当地购买地皮建厂，以及勘查和采矿，税率与本地企业一致，并允许中国向这些地方派遣长期工作人员。

　　联合帝国号和安德烈亚·多利亚号这两艘超无畏舰设计和性能都还不错，而且改进空间比较大，就留下来自用了。不过这两艘舰也不太符合中国海军的性能要求，也是需要大改之后才能派上用场。这两艘超无畏舰的改造都是大工程，需要开膛破肚的，明年才能完工。

　　因为这两艘战列舰都还没有正式命名，所以目前国内还暂时用它们原有的名字称呼，因为它们的原名都有点长，就被大家自动简化了。联合帝国号还好，只是被简称为“帝国号”，而安德烈亚·多利亚号就完全改得面目全非了，原本它被大伙简称“安利号”，到了后来，不知走音了还是咋的，竟然变成了“爱丽”。

　　……

　　上午10点30分，文德嗣等中央领导和各国嘉宾、记者乘坐的“东方明珠号”等三艘豪华游轮从上海港徐徐驶出，当3艘校阅船驶出上海港口时，中国海军总旗舰“孙武号”首先施放礼炮一响，接着所有参阅舰艇按规定时间间隔，同时鸣炮21响。

　　霎时，隆隆炮声响彻碧海，滚滚硝烟弥漫蓝天。随后“东方明珠号”到达港外5公里的受阅地，阅舰式正式开始。

　　本次受阅舰艇总共372艘，驱逐舰以上的舰种按照种类排列为七行。第一行就是22艘战列舰，第二行是正规航空母舰15艘，飞艇母舰2艘，水上飞机母舰4艘，两栖攻击舰6艘。第三行是24艘重巡洋舰，第四行和第五行是55艘轻巡洋舰，然后依次是驱逐舰和大型两栖舰艇和辅助舰艇。

　　文德嗣乘坐校阅舰“东方明珠号”豪华游轮一一校阅了军舰，每到一舰，该舰乐队就高奏中国国歌和中国海军军歌，官兵肃立致敬。一俟奏乐完毕，官兵们一齐向校阅舰行礼。

　　在校阅完这些大中型舰艇后，“东方明珠号”停了下来。随后，以护卫舰为首的轻型舰艇排列着整齐的队列，从校阅舰侧舷驶过。总共200余艘护卫舰编队、大型鱼雷艇编队、鱼雷快艇编队、潜艇编队……依次驶过。接下来，就是海军航空兵的500多架陆基飞机和舰载机的飞行编队，最后是舰载机的飞行表演。

　　壮观的海上阅舰式进行了3个多小时。受阅舰艇之众，军容之盛，为东方历史之最。中国方面的人自然是感到欢欣鼓舞，而其他列强方面的则是别有一番滋味在心头。


第409章 提前的《限制海军军备条约》

　　中国这次的国庆阅舰式，场面极为宏大，受阅舰队有十几公里长，舰上飘扬的旗帜一直延伸至天际，给各大列强带来极大的刺激。

　　其中最受刺激的是当然就是战前的世界一哥，大英帝国了。在残酷无比的第一次世界大战中，这个昔日的地球霸主被二德子打出翔了，虽然因为西班牙流感的原因一战成了一场没有战胜国的烂尾战，但遍体鳞伤的英国也已经跌落神位，都快变成“日落帝国”了。

　　战前威压世界的皇家海军在经历了日德兰大海战的惨败之后，就五劳七伤了。这几年虽然拼命爆船，试图重振雄风，但海军这种技术军种岂是那么容易补充的。已经元气大伤的皇家海军，不要说执行之前的“两强标准”，就连世界前三都排不进去了。

　　现在的英国皇家海军的主力舰总数虽然多达42艘，单论数量还是世界第一，但其中23艘都是过时的前无畏舰。无畏级以上的战列舰只有19艘，其中无畏舰以上的只有19艘。

　　战前服役的澳大利亚号没有参加日德兰大海战，幸存下来了，战前服役的无畏舰就只有这么一艘独苗了。后来又收到了中国转手的3艘荷兰君主级，去年又从中国手里买到了3艘原属意奥的无畏舰。还有在战争期间建造的4艘纳尔逊级（纳尔逊、罗德尼、拉塞尔、鲁克），6艘皇家王权级，共有17艘无畏级以上的战列舰。

　　此外还有4艘胡德级战列巡洋舰（胡德号、霍克号、豪号、安森号）。顺便提一下，胡德级是英国最后一级战巡了，日德兰的惨败让英国人对这种费老爹的脑洞产物彻底失望了，他们不再打算建造战列巡洋舰这种东西了。主力舰这种玩意儿还是要铁乌龟比较好。

　　而目前世界上已经有三个国家在无畏舰这个项目上超过这位昔日霸主了。

　　首先是德国，二德子目前共有32艘主力舰，22艘战列舰，10艘战列巡洋舰。其中3艘皇帝级，4艘国王级，5艘巴伐利亚级，5艘俾斯麦级。还有4艘马肯森级在内8艘战列巡洋舰。还有在日德兰大战中从英国俘虏的5艘战列舰（皇家橡树号、君权号、决心号、铁公爵号、马来亚号）和2艘战列巡洋舰（皇家公主号、新西兰号）。此外还有3艘俾斯麦级在建造中。

　　接下来是美国这个大土豪，他们虽然在法罗群岛大海战中损失了14艘无畏舰，要是换成其他国家肯定就伤筋动骨了，但是对于暴发户扬基佬来说，这还不算什么。发起疯来的扬基佬是很可怕的，被二德子打痛的他们立即竭尽全力的爆军舰，战列舰就跟下饺子似的。到了战争结束时为止，他们就补充了23艘超无畏舰，实力比参战前还强。

　　现在美国共有29艘主力舰，6艘俄勒冈级，10艘北卡罗来纳级，6艘南达科他级，5艘加利福尼亚级，3艘纽约级，1艘佛罗里达级。清一色的无畏舰，其中28艘都是超无畏舰。其中还有4艘俄勒冈级在建造中。俄勒冈级是美国最新型的战列舰，是北卡罗来纳级的改进版，配有12门406毫米主炮，标准排水量48400吨。

　　最后是中国，以25艘无畏舰位于全球第三，而且中国也在阅舰式之后宣布了新的造舰计划，预计在1921年下半年开始建造12门420毫米主炮，排水量55000吨左右的新型战舰。

　　就连日本现在凑齐了他们所谓的“八八舰队”，即八艘战列舰和八艘战列巡洋舰。现在日本已经有了扶桑级、伊势级、长门级和加贺级共四种级别的战列舰，每级各两艘。还有金刚级和天城级两个级别的战列巡洋舰，每种各四艘。另外，日本还有两艘纪伊级超无畏舰在建。再加上战前留下的萨摩号和鹿岛号前无畏舰，他们现在已经18艘主力舰了。

　　没错，本位面的日本已经完成了原时空里一直没能完成的“八八舰队”计划。当然后世的军迷都知道，日本海军的这个“八八舰队”计划其实是为了和内阁讨价还价，和陆军抢军费的幌子。原本以日本的国力，根本无力完成这个庞大的造舰计划，其实日本海军自己都没想过能够完成这个计划，纯粹就是狮子大张口的忽悠内阁和陆军。

　　不过本位面就不同了，他们虽然在一战前被中国狠狠抽了一顿，联合舰队全灭，琉球朝鲜全失，还落了个割地赔款，堪称“辛辛苦苦几十年，一夜回到明治前”。但是紧跟着的一战爆发，为日本带来了转机，他们就靠着卖身卖命加卖肉，从英法手里狠狠捞了一票狗粮，不但以前的债务全清了，还靠着几十万日本人的生命赚得盘满钵满。还搜刮了意大利北方工业区，更是发了笔横财，最重要的是趁火打劫的从葡萄牙手里捞到了“摩杉”（莫桑比克）这块肥沃的殖民地。能在非洲占地盘，这等好事是日本从未想过的。

　　因此本位面的日本无论是经济状况、工业水平还是技术力量，都远远超过了原时空同期。这大概就是“塞翁失马，焉知非福”的典型吧。也正是因为兜里有了钱，日本人重建的联合舰队比原时空的同期更加强大，没有了那些旧船浪费资源，他们反而更能将力量投入到新船当中。原时空的那些因为经费不足停留在图纸上的船，都纷纷实现了。

　　看到连日本这条自己养的狗都长得这么壮硕了，英国人再也坐不住了。要是再这样下去，别说是“世界霸主”的位置，就连日不落帝国也难以维持了。海权是英国的命脉，英国能统治广大殖民地是全靠海权，没有海权的英国那就是个二流国家。如果还想保持大国的位置，就必须重振皇家海军。

　　如果是在战前，牛牛家有着世界上最强的造舰能力，自己憋着劲爆船的就是了，世界上没有那个国家能和英国比造船。但是现在就不一样了，如果只靠自己爆船的话，是无论如何搞不赢中美德的。大伦敦区和不列颠南方的工业基地完全毁于战火，包括伦敦和朴茨茅斯在内的几大造船基地都被二德子拆光了。

　　二德子就不用说了，人家本来就有很强大的工业和造船能力，现在掠夺了英法两国之后，实力更上一个台阶。英国在战前还能玩“德国造一艘，我们造两艘”，但是现在已经不行了，在战争的一加一减之下，英国现在的工业和造船能力都已经降低到了一个很尴尬的程度，只有德国的80%左右。

　　而中美两个新兴工业国就更不用说了，他们的本土没受影响，靠着战争红利，工业实力打着滚的往上翻，比德国更加恐怖。要是真的再来一次军备竞赛，哪怕英国使上吃奶的气力，也搞不过这几家。

　　更不用说，殖民地的问题，让英国根本没可能全心全力的发展海军。在东非、喀麦隆等几个新独立国家的榜样作用下，广大殖民地人民对于独立自主的愿望更加强烈，英国手下的殖民地现在是处处烽火。要压制殖民地只靠海军是不行的，还得大量的陆军。

　　在这种情况下，英国如果只靠自己下饺子，是无论如何也下不赢中美德三家的。不过鸦片牛也不愧是千年搅屎棍，他们很快就想出一个好办法。既然靠常规手段赶不上对手，那么就想办法把对手拉到和自己一个水平。

　　……

　　于是，《限制海军军备条约》比原时空提前一年出笼了。

　　1921年1月，英国拉上好基友法国，一起向全世界倡议：为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，贯彻爱与真实的正义。所以大家就来制定一个限制海军军备的协议吧。

　　牛牛这个“地球老大”的位置已经摇摇欲坠了，几个新兴大国已经不买它的帐了，暴打过英国的二德子首先就不鸟他们，美国和中国就自然不用说了。要不是他们现在还占着地球上最多的地盘，就连这个名义上的“地球老大”头衔都已经完全丢掉了。这也是中美德这些后起列强现在还略差底蕴的原因，虽然它们在国家硬实力上已经超过了英国，但在国际影响力等软实力上还略差一筹，还没有一个能够完全取代它的位置，毕竟霸主的退场还是有一个时间过程，百多年纵横全球的影响力也不是一场战争就能完全消磨的。

　　尽管这点儿影响力已经是落日余晖，但在新的太阳没升起之前，还是很有分量的。哪怕中美德这些“预备太阳”们不买账，但其他没资格竞争“太阳”地位的二三流国家还是愿意听听他们的意见。更何况还加上一个法国，这个说服力还是比较强的。

　　所以英法的这个提议还是很快就获得了一群小屁国的响应，比如荷兰、葡萄牙、比利时。没过多久，同盟国那边的意大利和奥地利居然也响应了，没办法，他们的海军都差不多都完蛋了，限制海军军备对他们也有好处。而且他们本来就不是一流强国，都在战争中元气大伤，意大利是被日本蝗军给抢光了北方，奥地利是国家分裂了，要是继续搞军备竞赛，他们肯定是要扑街的。

　　不过英法最大的目标，中美德都没有在第一时间做出回应，就连日本也是支支吾吾没个准数。于是英法意奥等国就联合派出使者，去这几个大国游说。经过一系列的妥协和争论之后，中美德日终于答应了参加这个裁军谈判。

　　最先妥协的居然是德国。虽然出乎大家意料，但也在情理之中，德国虽然在一战中占了不少便宜，但代价也是很大的，特别是连年战争和瘟疫，使得国内阶级矛盾严重激化。在去年8月份，德共为首的左翼派别发动了武装革命。虽然这场革命因为准备不足，仅仅三个多月就被帝国征服镇压下去，以失败告终，但是也给了德国沉重的打击。

　　威廉二世在基尔首义中被革命群众乱枪扫射，虽然最后被抢救了回来，但是也身负重伤，只剩半条命了，现在还无力理政，目前由皇太子威廉摄政。为了平息国内下层的不满，德国政府不得不对中下层进行妥协和拉拢，他们缩减了君主权利，给予议会更大的权利，并增加国民福利和内政投资等等。在这种情况下，德国也是无力继续像战前那样搞军备竞赛了。

　　看到德国妥协后，紧跟着中美日也先后同意了。因为他们有大把新地盘需要开发和投资，只要大家都不玩军备竞争，他们也没精力来继续玩。

　　既然大家都不想玩了，那就不要玩了。

　　在几个顶级列强达成了一致意见后，其他国家就没人敢不同意了。在大方向已经确定的情况下，接下来就是在份额上的扯皮了。

　　英国最先提出，要求各国把主力舰的吨位压缩在60万吨以下，这个提议被中美德三国毫不犹豫的拒绝了。开什么玩笑？这条约不就成了给你们量身订做的了吗？要知道，现在被中美德三国的主力舰吨位远远超过了这个数据，德国155.56万吨，美国133.16万吨，中国110.97万吨（按中国自己的算法是98.01万吨，但外国把八艘青城级超标重巡也算成主力舰，就多了12.96万吨）。

　　而英国现在的主力舰总吨位虽然也在百万吨以上，但如果去掉那些即将淘汰的前无畏舰，也就只有67.31万吨了，也就是说，他们只要把那些二手船裁掉，就能达到60万吨的水平，而中美德三家就要裁掉大半才行。

　　大家都不是傻子，自然不会同意的。于是，一场马拉松式的扯皮大战开始了，各家就开始互相拉拢，互相嘴炮了。因为本位面的战后局面与原时空完全不同，这场烂尾的战争没有了战胜国，而英国被爆了菊花之后，实力大损。中美德虽然强势崛起，但也没有一家能像以前的大英帝国那样具有压倒性优势，也就是说，现在的地球格局成了多极化的世界。

　　跌落神位的英国仗着广阔的殖民地和多年老本还能算一极，在一战中威名赫赫的德国也算是一极，新近崛起的中国和美国也算一极。因此本位面的限制海军军备的谈判更加的热闹。


第410章 海军假日和国际联盟（上）

　　共和2762年（西元1921年）3月9日，华盛顿。

　　经过六天的飞行，中国总统文德嗣率领的中国代表团乘坐“鲲鹏1号”巨型客运飞艇越过太平洋，再横跨美国，最后抵达了华盛顿国际机场，美国新任总统詹姆斯·米德尔顿·考克斯亲自到机场迎接。

　　是的，美国的第29位总统是民主党的詹姆斯·米德尔顿·考克斯，而不是那个共和党的沃伦·甘梅利尔·哈定。历史线在这里出现了变化，因为本位面的美国没有被英法出卖，还在战争中有重大斩获，孤立主义自然没有原时空战后那么有市场。民主党靠着这些政绩收取了大量民心，而这时共和党却并没有一个合适的候选者。

　　哈定这个人是出了名的“草包”和“窝囊废”，这是同时代的宾夕法尼亚州参议员博伊斯·彭罗斯对他的评价，而且后世的美国报刊曾就“如何评价历届总统”在美国学者中进行过调查，结果是哈定同学三次被列为美国最糟糕的十个总统的第一名，三连冠哦。他在原时空入选纯粹是撞了大运，迎合了当时民间孤立主义的情绪才当选的，本位面自然就没有这种好事了，被政治主张更加活跃的考克斯击败也是应有之意。

　　因为路途的原因，中国是此次作为主角的八大列强中最后到场的，本位面的《限制海军军备条约》参与国更多，除了中美英德日法奥意这八个猪脚，还有巴西、阿根廷、智利、匈牙利、荷兰、比利时、葡萄牙、西班牙、土耳其等一干打酱油的二三流小强。

　　原本大流氓里面还应该有个俄国的，但因为他们现在“红白歌会”开得正酣，无论让哪一方来都没有代表性。苏俄就不用说了，除了同盟国承认他们，协约国这边根本不把他们当成合法政府，再加上英法美又对它们的赖账，以及和同盟国“私自议和”的行为非常气愤，坚决反对他们参与，自然没有可能让他们代表俄罗斯。

　　而白俄呢，虽然得到了协约国和同盟国双方的承认，但他们目前除了北冰洋之外，根本没有出海口。就算他们建立北冰洋舰队吧，可又能有多大规模？于是北极熊这次就被大伙华丽丽的无视了，只能和那一票小屁国挤在一起，成了打酱油的……

　　……

　　此时正值残阳西落，美利坚合众国首都华盛顿沐浴在一片金红色的晚霞里，一阵微风吹来，带来了一种闲适而安宁的味道。

　　文德嗣在宾馆外的草坪上散步，他指了指西边的如血残阳，笑着说道：“弗雷德里希，你看那夕阳，像不像是现在的英国？”

　　“哈哈哈，如您所言，确实和大英帝国一模一样……”艾伯特大笑道：“文，我认识你很久了，还不知道你有这种幽默感……”

　　此时和文总一起散步的，是“中国人民的老朋友”，德国社会民主党党主席弗雷德里希·艾伯特，哦，艾伯特同志现在还有一个新的身份，德意志第二帝国的新任首相。嗯，本位面他没当成魏玛总统，但历史的惯性让他成为了首相。

　　德国大革命虽然以失败告终，但也让容克权贵们见识到了人民力量的可怕。为了不引发更严重的后果，被吓尿的德国当权者们被迫向广大中下层做出了极大让步，社会民主党上台执政就是其中措施之一。社会民主党是温和派的社会主义政党，也就是说苏俄说的“右倾修正主义”，他们的“调和政策”是权贵和平民双方都能接受的。

　　弗雷德里希在成为首相之前，就多次造访中国，和文德嗣很熟悉。他很清楚文德嗣并不是一个喜欢开玩笑的人，说的话当然不是为了调侃英国，而是意有所指。

　　“但是新的太阳总会升起的……”他也暗含深意的说道。

　　“是啊，地球是需要太阳的，也是必须的……”文德嗣笑了笑，说道：“弗雷德里希，你觉得美国这个国家怎么样呢？”

　　“哦，美国……”艾伯特一愣之后，接着就脸色大变。

　　“上帝保佑美利坚”这句话确实很能说明问题，因为无论从哪个角度来看，这个国度都像上帝的私生子一般。无论是它的地理位置，还有土地和资源，都好得让所有国家羡慕嫉妒恨。在欧洲列强人脑子打出狗脑子的时候，这个地理位置得天独厚的国家，仍在几千公里外的大洋彼岸享受着最令人羡慕的富贵与和平，同时大发战争财。

　　没办法，他们的位置实在太好了，辽阔的大西洋和太平洋就是他们的最大屏障，而周围的邻居又全是弱鸡菜鸟，本身又是地大物博。像这样的国家，即便是不经受血与火的奋斗和生死存亡的考验，也能凭借那无与伦比的先天优势快速崛起，并成为这个星球最顶级的列强之一。他们就像是奇幻小说里的巨龙一样的碉堡，别的种族都得打生打死的刷经验，满世界跑的刷副本练级才能升为传奇，而它哪怕天天睡觉，也能睡成传奇。

　　在战后，他们不但是世界第一工业国，也成了全世界最富有的国家。他们的人均可支配收入分别是英国的1.5倍和德国的2倍，中国的10倍，其财富总量更是超过了英、德、法、奥、意这5大欧洲列强的总和。

　　艾伯特首相很快就联想到自己前几天刚到美国时的感触，他和德国代表团刚一踏上这片土地，便被这片土地上所展现出来的繁荣气象深深震撼到了。那鳞次栉比的高楼大厦，密密麻麻的工厂和交易所，纵横交错的铁路，道路上川流不息、多如蚁群的汽车和机动车，多如繁星的广告牌和霓虹灯……如此种种场景，即便是德国最繁华的柏林和法兰克福，也都无法与之相比。

　　像这样烈火烹油、鲜花着锦的鼎盛情景，在20年前的伦敦也曾有过。然而那时的大英帝国却是午后的烈日，虽然光芒耀眼，不可逼视，却是在无法避免的西沉而去。而当今的美利坚却如清晨的朝阳，随着时间的推移，其所绽放出的光华必将更加灿烂而辉煌。

　　艾伯特首相想到这里，就觉得自己口中干涉，清晨期的美国就已经如此可怕，等到他们日正中天的时候哪还了得？

　　“呵呵，他们是比英国更可怕的存在……”艾伯特有些苦涩的笑着说道。

　　对于美国的情况，文德嗣比艾伯特更了解。对于这个“上帝的私生子”，他没有任何恐惧和气馁，反倒是充满了熊熊斗志和必胜之心。在吞并了东北亚、东南亚、北亚、中亚的大片土地和海量殖民地之后。以中国主导的【人类革新联盟】的实力同样膨胀到了一个难以想象的程度。他们再不缺乏原时空所一直掣肘其发展的各种工业原料产地和商品倾销地。

　　再加上在各国朝野布下的大量棋子和内应，其势力触角更是延伸到了世界五大洲的所有土地。更有着超越时代的各种黑科技，因为文总有着足够多足够强的底牌。他有充分的信心把美国这个“上帝的私生子”彻底打倒。

　　他坚信在他的领导下，本位面的中国必将成为这个星球的主宰，勤劳严谨、勇敢坚韧的中国人民，才是未来世界舞台上的核心主角！具有光辉历史并伟大复兴的中华文明，才是这个星球的最终领导者！

　　虽然文总毫不惧怕和美国的正面博弈，但是如果能尽量的削弱对手，又何乐而不为呢？善战者无显赫之功，所以他才会给美国挖这么多坑。这不，现在又有一个了。

　　看到艾伯特的反应，文德嗣心中暗自得意，却是表情淡淡的说道：“弗雷德里希，我最担心的，还是这两颗太阳合成一颗啊，毕竟他们都是盎格鲁·撒克逊人……”

　　“文，请不要开玩笑，你描述的这种情况太可怕了……”艾伯特脸都绿了。一个地盘最大，人口最多的英国加上一个工业第一的美国，这尼玛是什么怪物？

　　文德嗣很认真的说道：“弗雷德里希，我们认识这么长时间，你应该了解我不是一个喜欢开玩笑的人。我这不是危言耸听，哪怕他们之前的关系再恶劣，也是同文同种。按照我们中国的话说，这叫打断骨头连着筋。如果在英国丧失希望的时候，他们很可能做出这种选择。自己保不住的皇冠，交给自己兄弟总比交给外人强些。你认为英国会把谁当兄弟呢？是你们德国，还是我们中国呢……”

　　艾伯特铁青着脸陷入长考，文德嗣微微一笑，也不打搅他，自顾自的欣赏周围的风景。

　　这座宾馆是美国在战前修的，这是一座充满了罗马风格的建筑。因为怕被老欧洲嘲笑暴发户不懂艺术，美国人特别花了重金从意大利聘请来著名设计师进行设计，现在他们所处的花园，就被搞得穷工极巧，到处都是大理石雕刻和喷水池，典型的罗马式园林。

　　艾伯特也是多年老江湖，不多一会儿也回过味来。他对文德嗣说道：“日耳曼民族已经受够了苦难，不能再被盎格鲁·撒克逊人压制下去，这个世界不应该只属于盎格鲁·撒克逊人。我想中国人民也是如此想法吧……”

　　“当然，我们一直都认为，他们在这个位置上已经坐的够久了……”文德嗣笑着点点头。

　　“那么，为了避免这种悲剧，德国和中国应该可以有更加深入的合作。……”艾伯特笑着说道。

　　“我一直对德国都心怀好感，虽然之前因为一些遗憾，两国不得不走上敌对的道理，但是我们对于德国仍然是有感情的……”文德嗣现在用一种很“哈德门”的语气说道。嗯，其实都不用说，他就是地球上最大的自干五马克……

　　类似以上的那些话，也不止是给德国说，其他国家都说了，英美两家都不例外。当然，说话的并不仅仅是文德嗣，更多的是其他人。说的话内容不完全一样，但都是挑各国最担心的事情说。这些话都不是胡说八道，列强都不是傻子，胡编乱造肯定骗不了人。说的那些话都是有根有据，符合逻辑的。

　　半小时后，两人联袂回到宾馆，准备参加今晚考克斯总统为他举办的欢迎晚会。

　　……

　　随着中国代表团的到来，《限制海军军备条约》的谈判正式开始，各国代表开始了唇枪舌剑的嘴炮大战。中国代表团这次负责谈判的是外交部长卡富尔和副部长顾维钧，军事代表是海军总政委谌天雄大将。

　　首先就是中美德联合起来喷英国的提案。在遭到强烈反对后，牛牛又把吨位上限加了20万吨，但这还是让三家对手不满足。

　　“毫无疑问，对于一个伟大的帝国，80万吨的主力舰份额是绝对不够的！”德国代表说道。

　　“80万确实太少，美利坚需要在两洋上布置舰队，我们无法接受这种方案。”

　　“我们中国也要保护太平洋和印度洋两洋的利益，80万吨是不够分的。”顾维钧也说道。

　　最后无奈之下，牛牛只得让步，把吨位放宽到了100万吨。这时中国又提出，青城级不能算是主力舰，应该是巡洋舰，这下就轮到其他国家一起喷中国不要脸了。德国人又提出潜艇不应计入此次的裁军种类，理所当然的遭到各国一致的口水……

　　这种嘴炮一直在持续，不是互相喷，就是几家合起来喷一家。反正大家都想提出对自己有利的提案，至于要不要脸，那不重要，挨喷有什么关系？干了外交这行，脸早就不要了。

　　按照外交辞令来说，这次会议的与会各方进行了坦率的交谈，充分交换了意见，增进了各方的了解，会谈是有益的……

　　在裁军会议开得如火如荼的时候，文德嗣和其他几大列强的大佬却在另一处幽静的别墅里闲谈。如果仅仅是裁军会议那种事情，文德嗣和很多大佬都不会来，这种事情派手下来就好了。他们要进行的是另一场会谈。

　　他们现在谈的是关于建立“国际联盟”的事情，这件事没有裁军会议那么敏感，所以气氛要轻松得多，大佬们的表情都是轻松惬意的，不时传出阵阵欢笑声。


第411章 海军假日和国际联盟（下）

　　……

　　国际联盟是个东东呢？说穿了，它就是大家所熟悉的“联合国”的前身。

　　在第一次世界大战期间，美国的一些资产阶级和平团体积极主张建立一个调解国际纠纷的机构。美国总统威尔逊非常赞成这个主张，并将此纳入他的“十四点原则”，力主建立国际联盟这样一个组织。在原时空的历史上，这个组织虽然是美国一力张罗起来的，但因为扬基佬被英法坑哭了，最后根本没有加入这个组织。

　　在后世，“联合国”虽然被大家调侃为“居委会”，但多少还能在国际事务上发挥一些正面作用。而“国际联盟”却更没存在感，这个组织简称“国联”，在国际事务上并没有什么卵用。它就是在原时空的历史上，常公在本子暴打后，最喜欢说的“要求国联介入”，“要求国联调教”的那个“国联”，大家该知道它有多无能和废柴了吧。

　　它的失败之处有很多，首先在于很多强国都没有参加，美国一开始就没参加。而之后意大利和日本又因为方便自己的侵略而退出。苏联1934年才加入，苏芬战争时被开除了。其次，它的制度设计相当的“井”，所有的决议都需要所有会员国一致同意，没错，就是“一票否决制”，民主到姥姥家了。还有就是缺乏常驻组织，对国际事务反应缓慢等等。

　　总之，这个组织就是个摆设。

　　当然上面说的这些是指原时空的“国联”，本位面的“国联”又不一样了。至少在普及性上比原来的好多了，几个主要列强都加入了。当然，要指望它多给力那是不用想，恐怕比原来那个“国联”更可能沦为扯皮的工具。本位面“国联”的内部形势要复杂得多，原来那个只是被英法操纵，而现在这个可是好几方势力，仅仅是中美英德就有的是东西撕逼了。

　　当然这是后话，至少在目前，除了知道历史潮流的文德嗣之外，大伙还是对这个组织寄予了很大的希望。惨烈的一战是把老欧洲都打得没了脾气，都不想再这么来一次了。有这么一个国际调解组织还是不错的。

　　虽然文总对这个组织的前景不是很看好，但他还是提出了不少有益的建议，大多数是以后世“联合国”的一些组织形势和规章制度。

　　当文德嗣说完那些建议之后，各国元首和首脑们都纷纷点头，土耳其等小弟们更是赞不绝口。这时英国首相劳合·乔治突然问道：“文总统阁下，您说的关于设置国联常驻机构的这些建议都非常好，可以增加办事效率和对国际事务的反应速度，但是经费问题怎么解决？”

　　“当然是由各个会员国缴纳。我的初步建议是这样，第一批会费可以先定出一个预算，然后由会员国分摊。”文德嗣说道：“另外，我建议成立一个世界银行，国联的日常开支由世界银行垫付，每半年结算一次，花掉的费用由会员国分摊。当然，这只是银行功能的一部分。它可以通过对生产事业的投资，协助成员国经济的复兴与建设，鼓励不发达国家对资源的开发。同时可以协助成员国提高生产能力，促进成员国国际贸易的平衡发展和国际收支状况的改善……”文总又顺便抛出了“世界银行”的构想。

　　“总统阁下，这个会费分摊的比例怎么确定？”比利时首相问道。

　　“我认为按照各国的人均可支配收入确定各国的分摊比例是很公平的事情……”文德嗣笑着说道。人均大杀器就是赞！

　　“这不公平，应该按国家和殖民地的总人口确定比例！”意大利首相立即提出异议，反正他们的殖民地都丢光了，人口也不算多，所以按人口算对他们最有利。

　　一听这话，日本的原敬不干了，他大声说道：“这个分摊比例应该由国家总收入来确定……”虽说本位面的日本经济情况比原时空好得多，但比起欧美中等列强，也还是吊丝穷逼一个，他们的总收入还不如西班牙、荷兰等一些欧洲二流国家。

　　果然，无论什么事情，一旦说到钱，就不亲热了。刚才还一团和气的各国大佬们顿时争得面红耳赤，没人愿意当冤大头，都想出最少的钱，办最多的事。

　　看到各国大佬“进行着坦率的交谈，充分交换了意见，增进了各方的了解”，作为东道主的考克斯总统就站出来打圆场。

　　“关于分摊比例的事情，可以由专业人员来谈。我们美国可以先垫付国联的日常开支……”

　　美国不愧是土豪国家，考克斯大手一挥就准备自己包了。但英国和德国又不干了，拿谁的钱给谁办事，这是常识，要是你们美国把国联的费用包了，那么这个国联到底是给办事呢？

　　于是又开始争吵，这个事情无论用哪种标准都不能得到多数支持，最后不得不互相妥协，搞了一个和稀泥的标准，也就是根据每个国家的国民生产总值、人口、人均可支配收入以及支付能力等几种因素，综合起来予以确定。

　　另外为了避免某一国出钱太多或太少，会费还有最高和最低摊款限额的规定，最高摊款限额不能超过整个预算的25%，最低不能低于0.001%。好吧，这一条是文总建议的，就是照搬的后世联合国的标准。

　　最后这个“国际联盟”的框架被大佬们确定了下来，由中美英德法日意奥八国担任常任理事国，并从其他成员国当中决定非常任理事国（由各国轮流担任，任期一年），日常事务由“八常”和“五非常”处理，处理一般性国际事务时，采取简单多数原则。重大决议的通过需取得三分之二多数，且“八常”有一票否决权。基本上就是后世“联合国”的弱化版，当然比原版的那个“国联”强得多就是。

　　国联的事情算是敲定了，但是文总提的那个“世界银行”却不了了之。不是说各国没兴趣，而是兴趣太大了，几大列强都想在股份里面占大头，配股比例根本谈不拢，最后也只能不了了之，至少近期是没戏了。文德嗣也不强求，他打算回去后先建立一个“人革联银行”，在人革联内部自己玩。

　　……

　　从3月15日开始，谈妥了组建国联事宜的各国大佬们就先后各自回国了，而海军条约的会议还在吵。这次会议的气氛之热烈，让人叹为观止，只见会场上“嘴炮与板砖齐飞，口水共脸皮一色”。一直吵到4月21日，抄了一个多月，才算有了一个大家都勉强能接受的方案。

　　由于国际形势不一样，这个条约的内容也和原时空的那个区别极大。比起原时空的那个《华盛顿海军条约》，本位面的该条约涵盖面更大，不仅仅是几个主要列强参与，更包含了世界上绝大多数的主要国家，当然是指有出海口的主权国家，没独立的殖民地和自治领不单独算。

　　另外就是，这个条约的内容也增加了很多，不单单是限制主力舰和航空母舰，还把巡洋舰、驱逐舰、潜艇等其他舰艇也进行了限制，实际上是相当于原时空的《华盛顿条约》和《伦敦条约》的综合。

　　首先是吨位的比例问题，目前海军实力最强的中美英德是第一档，比例为10。仅次于四大流氓的日本是第二档，比例为7。法意奥为第三挡，比例为4。巴西、智利、阿根廷、俄罗斯和土耳其为第四档，比例为2。其他的小国都是算第五档，比例为1。也就是说，世界海军从此分为五等，规模比例就是10：7：4：2：1。

　　这个比例问题大家是吵得最凶的，大部分时间都花在这上面。事实上，按照这个比例分配下来的吨位，很多国家都是用不完的。比如原时空的历史上，法国和意大利直到条约结束也没用完自己的份额。但这个份额用不用是一回事，有没有又是另一回事，这是关系到国家颜面的大问题，各国都不想让步。吵了很久才勉强达成了这个比例。当然主要都是八个大流氓在吵，小屁国们连会场都进不了，它们只需要听结果就好了。

　　然后就是各种舰艇的吨位限制，具体是这样划分的：主力舰100万吨（包括战列舰和战列巡洋舰），航空母舰50万吨，重巡洋舰40万吨，轻巡洋舰40万吨，航空巡洋舰10万吨，驱逐舰30万吨，潜艇15万吨。这些吨位是第一档国家的份额吨位，其余各国按照自己的档次领取份额。比如日本的份额就是主力舰70万吨，航空母舰35万吨，重巡洋舰28万吨，轻巡洋舰28万吨，航空巡洋舰7万吨，驱逐舰21万吨，潜艇10.5万吨。

　　顺便提一句，此次的大流氓当中用公制的最多，中德奥意法日都还是，只有英国才是英制，而美国是一半一半，英制公制都在用。所以本次条约中的吨位全是指“公吨”，而不是“英吨”。

　　接下来是各种舰艇的定义和规定。

　　对于主力舰的具体规定是。凡是新造主力舰标准排水量不得超过45000吨，主炮不得超过420毫米（16.5英寸）。如果是超标的，以前造好的就算了。还没造好的，如果完成度高于50%的，可以继续建造，但需要更换主炮。完成度在50%以下的可以改建为航空母舰，但需要占用航空母舰份额。凡是超过了吨位份额的，就必须进行退役或拆除。

　　中国为“青城级超标重巡”到底算不算主力舰和其他国家很久的皮，最后双方各让一步。中国把青城级的主炮换为重巡级别，就不计入主力舰，按重巡算了。

　　在主力舰上超标的主要是美英德三家，当然牛牛只要把那一票前无畏舰退役了就满足标准了。而德国虽然主力舰吨位最多，但他们也有不少前无畏舰、旧船和战利品二手舰，只要把这些退役掉，也就差不多达标了。真正需要大拆除的是美国，他们全都是新船，要拆掉30多万吨无畏舰才能达标。

　　对于航空母舰的规定是：航空母舰的排水量不得小于10000吨，不得装备口径超过210毫米（8.3英寸）的舰炮。如果舰炮口径超过155毫米（6.1英寸），那么所有舰炮的总数不能超过10门。如果该航空母舰未搭载口径超过155毫米（6.1英寸）的舰炮，则其舰炮数量不做限制。在所有的情况下，防空火炮和口径不超过130毫米（5.1英寸）的舰炮的数量不做限制。

　　新造航母的标准排水量不得超过35000吨。因中国已经有4艘4.5万吨级的辽宁级航母，因此美英德也可在份额内建造或改建4艘4.5万吨级的航母，日本可在份额内建造或改建3艘，法意奥可在份额内建造或改建2艘，其他国家可以有1艘。

　　巡洋舰的划分与原历史不同的是，它分成了三种：重巡洋舰、轻巡洋舰和航空巡洋舰。

　　重巡洋舰的标排不得超过15000吨，舰炮口径不得超过210毫米（8.3英寸）。轻巡洋舰的标排不得超过10000吨，舰炮口径不得超过155毫米（6.1英寸）。

　　而航空巡洋舰是一个妥协的产物，这种杂种舰美英德三大流氓都有，就中国没有。而中国又有所谓的郑国级“两栖登陆舰”，也就是“两栖攻击舰”，这种东西他们又没有。

　　在一开始，各国要求把郑国级算成航空母舰，这样一来中国的航母就超标了，中国当然不干，傻子才同意呢，再说这本来就不是航空母舰。于是中国就提议，你们也可以建造类似的舰艇，但其他国家不同意，他们觉得这种所谓的“两栖登陆舰”没啥用，纯粹是中国人自己的脑洞，他们一点儿兴趣没有。

　　扯了几天之后，大家达成妥协。中国的“两栖登陆舰”就算入航空巡洋舰的份额，其他国家可以建造航空巡洋舰，也可以建造这种“脑洞”的“两栖登陆舰”，不超过份额即可。所以说，这个航空巡洋舰的份额其实是包括了两种战舰，共用一个份额。

　　至于对航空巡洋舰的定义是：标排不超过1.5万吨，可以搭载不超过6门的210毫米舰炮，采用直通甲板或半直通甲板。因为中国6艘郑国级总吨位达到10.8万吨，单艘标排也达到1.8万吨，两项都超标了，作为补偿，中国承诺不在该级舰上安装口径超过130毫米的舰炮。

　　然后是驱逐舰，对于这种军舰的定义是排水量不超过3000吨，舰炮口径不超过130毫米（5.1英寸）。

　　对于潜艇的限制不用说肯定是针对德国，协约国特别是牛牛可是被二德子的潜艇打哭了。条约规定，各国新建的潜艇标排不能超过3500吨，舰炮口径不超过130毫米（5.1英寸）。但是各国可以有6艘标排不超过5000吨的大型潜艇，但舰炮口径不得超过155毫米（6.1英寸）。

　　按照条约规定，有两种作战舰艇是不受任何限制，想怎么玩就这么玩。第一种是主炮口径不超过105MM（4.1英寸），标排不超过1200吨的军舰。第二种是标排超过了1200吨，但没有超过3000吨，而且主炮口径不超过76MM（3英寸），主炮数量不超过4门，也没有安装鱼雷的军舰。第一种是护卫舰，吃够了潜艇苦头的英法美日三家都反对这种舰艇设限制。第二种主要就是指海警或巡逻用船，也必要设限。

　　补给、运输、修理、扫雷等辅助舰艇的吨位和数量不受条件限制，但要求主炮口径不超过76MM（3英寸），主炮数量不超过4门，也不能安装鱼雷。另外不能有超过2部的水机弹射器，也不能有降落普通舰载机的功能。水上飞机母舰属于特种舰，吨位和数量也不受限制，和前者的要求差不多，还多了以一个不能是直通甲板的限制。

　　另外，条约还规定了，中美英德日五家，可以把两艘主力舰、四艘巡洋舰或驱逐舰，两艘艘潜艇改造为训练舰艇，就可以不占用这些舰艇的份额。这些水面舰艇要拆除全部装甲，拆除一半的主炮和全部的航空设施和鱼雷，并把速度降到18节以下。另外各国可以有一艘训练航母，吨位不超过12000吨。

　　各国那些超过份额需要报废的军舰，可以改造为靶舰，但需要拆除全部的武器、火控系统和无线电设备，并保证不将用做靶舰和训练舰艇的舰船再度修复用于作战用途。

　　条约最后规定了各国替换舰艇的周期，以正式竣工时开始计算，只能在份额中替换舰龄超过18年的舰艇。该条约的有效期到1936年12月31日为止，如果有效期满前两年之内，没有任何一个签约国要求终止，则该条约自动续约两年。直到有签约国提出废除后，在两年后自动失效。

　　这份《华盛顿海军条约》在1921年4月25日正式签订，从此本位面进入“海军假日”的阶段。鸦片牛最算可以松口气了，而中美德等国从内心来说，其实也不愿在大战之后继续进行军备竞赛，还是种田比较好。


第412章 魔改爱莉

　　大家都知道，国家之间的条约从来就不是什么神圣不可侵犯的玩意儿。这种东西只有在对自己有利时才会遵守，如果不利的话，那就是用来撕毁的，如果还不到这一步，那么各种钻空子，打擦边球的事情都会出现。

　　这次的《华盛顿海军条约》也是一样，因为对于这个条约，没有哪个大国觉得能完全接受，特别是中美英德日这几个海军强国。大伙都挖空心思的钻条约空子，舰炮口径这种东西没办法做手脚，最多就是加倍径，于是弄虚作假减小标排就成了最常见的手段。

　　因为按照《华盛顿海军条约》的规定：“以作战为特定用途舰船的标准排水量，为该舰船建造完毕，搭载人员、动力系统可操作、搭载航行所用之一切物品，包括武备、弹药、乘员所用之全部物资与淡水，混装储备和用于作战的一切装备。但是不包括额外的燃料、食物与淡水。”因为定义很模糊，所以这个标准排水量就有了很大的弹性，比如装续航力一天的物资可以叫标排，装续航力三十天的物资也可以叫标排，再有装1发炮弹和装200发炮弹的区别也很大的。反正只要开得出去，能打炮那就符合“标准排水量”的定义。

　　所以各家为了玩秤，什么奇葩招数都想出来了。比如英国人为了给战列舰降低标排，把防鱼雷隔舱里填充的水踢出标排了，法国人的重巡为了降低标排，把防鱼雷隔舱里填的煤踢出标排了（纯燃油动力的船，煤只起防护作用），日本的重巡为了降低标排，把防鱼雷隔舱里的水密钢管踢出标排了。这些东西理论上都是起防护作用的，是应该计入标排的，但是都被踢出去了。

　　还有什么算炮的重量光算炮管和炮塔，俯仰回转机构都不算。以及检查的时候只装上脸面上的那部分装甲，其他地方的装甲都没装。还有自己设定的标排是完全没有油的状态，或者船上的燃油和水只够使用半天什么的……等等之类的手段。至于在提供的文件上虚构相关性能数据，那简直是基本技能。

　　反正几大流氓的吃相都难看到了匪夷所思的地步，事实上这些手段并不高明，只要稍有留心就能发现问题。但是由于各国都在作弊，所以互相检查的时候也是睁一眼闭一眼。只要不是超标得太过分了，像超个一成左右的，也就算了。原时空的日本在条约期前几年作弊的时候，就把超标了一成多的妙高级和高雄级都瞒过去了，但在建造最上级的时候他们就玩得实在太狠了，居然把12000吨报称7500吨，这就实在瞒不过去了，其他国家的工程师也不是白痴啊。

　　其实水面舰艇特别是大型舰怎么玩都不可能太离谱，不可能明明有的却硬说没有，毕竟那么大个东西也没地方好藏。大家玩得最过分的是潜艇，条约限制几乎形同虚设。像减少标排什么都是小儿科了，直接把二三艘甚至五艘报成一艘，数量减半甚至砍到五分之一的事情都做得出来。

　　因为潜艇这东西的高度要比同等吨位的水面舰艇矮得多了，完全可以在封闭船坞里建造，平时又是在水下活动，停泊和保养的时候也好办，在海边的山崖上挖个洞库就搞定了，很容易蒙混过关。就算要去港口码头露个面什么的，刷一个和同级艇一样的舷号就好了。没错，就是潜艇版的“套牌”，一个舷号同级姐妹们轮着使，只要不同时出现在一起就不会露馅。哦，还有大流氓们建造的大型潜艇洞库，里面甚至连船坞都有，连大修都不用露头。

　　而中国又从来没有公布过自己潜艇的真实数量，潜艇的生产厂家和部队也都是一级保密单位，不要说老外搞不清楚，就连中国海军潜艇部队自己的绝大多数军官都搞不清楚。

　　这几年中国在辽宁锦西、广东防城（没划归广西）、乐浪元山（朝鲜现名乐浪省）等几处地点都修建了秘密船厂。这些船厂的结构和洞库差不多，是在海边挑选位置合适的，伸入海中的山体，然后挖空山腹修建的，还有些是利用原有的和海面相连的天然洞窟进行修整。这些船厂受天然条件所限，内部空间大多不太大，在里面造不了主力舰、航母之类的大型军舰，但是造潜艇是绝对没问题的，只要注意保密，就算在里面下饺子都可以。

　　当然中国也不完全是在忽悠，有很多潜艇并不是属于中国海军，至少名义上不是。它们是属于，至少理论上属于各个有活力的社会组织，比如什么阿玛尔干（汞合金）商会、霸天虎有限公司、诺瓦兄弟会等等。是的，就是那些经常活跃在各个殖民地沿海，为各个殖民地解放组织运送“人道主义救援物资”，支持殖民地独立自由运动的运输潜艇们。

　　事实上中国制造的潜艇虽然多，但有很大部分都是运输潜艇，建成之后就归到了这些组织的旗下，算是民用潜艇了。

　　反正大家都这么玩，中国在签条约的时候，就声称我们现在只有62艘潜艇，吨位不到8万吨，一点儿没超标哦，距离份额还有一半呢。不信你们可以来看啊。德国人原本也想漏报瞒报的，但他们当时玩得太高调了，数量已经不是什么秘密，瞒也瞒不了太多，最后不得不忍痛拆除了上百艘潜艇。

　　……

　　广船集团。

　　海风习习，椰林飘香。在广船集团绵延十几里的海岸线上，葱翠的椰林组成一条一望无际的林带，可谓海岸线上一道天然绿色屏风。千姿百态的椰树、洁白的沙滩、清澈的海水，与旁边高大的龙门吊和厂房相映成趣，形成一种工业与自然的奇妙和谐感。

　　在星科的榜样作用下，现在的中国企业都很注重环境绿化和环保。当然，这种事情如果只靠民间自觉那是不可能的，星科旗下的企业和国企还好说，但大多数私企可没这种觉悟，指望他们自觉的花这种“冤枉钱”那无疑是与虎谋皮。没有严密的法律和强大的执行力，再好的提倡都是个屁。

　　但文总可不是那种喜欢“无为而治”的统治者，也不相信什么“看不见的手”，他也从来不玩什么“法不责众”。当年国内革命的时候，那些“土匪村”，“权贵世家”什么的，除了婴幼儿，被全村全家的枪毙劳改都是常事。对于这种事情也同意不例外，在劳改劳教了一批，罚得倾家荡产一批之后，私企老板们也就乖乖遵守了。

　　现在中国的工厂企业都很重视环境和绿化，虽然还达不到后世提倡的那种“公园式工厂”，“园林式工厂”的标准，但厂区里面至少也是绿树成荫，处处花园草坪，至于家属区和办公区就更不用说了，都搞得像公园。毕竟现在主要精力还是在增加产能和扩张规模上，在环境上适度而止就好，也不可能一蹴而就。

　　当然文总也不是那种恨不得拆掉所有的工厂，让全人体都回到原始社会的“环保恐怖分子”。文德嗣是个工业党人，当然是以开发利用为先，在他看来，人类之所以成为万物之灵就是因为能够改造自然，使其适合人类的生产生活，而不是反过来让人类去适和自然。

　　但他讲究的是科学的，有效率有计划的开发利用。这既不等于破坏性、掠夺性的开发，也不等于保持环境原状搞自然保护区。中国自古以来就有天人合一的思想，什么是天人合一？就是说人与自然要协调和统一，人既不对自然界进行破坏性、掠夺性开发利用，也不因自然界的恶劣就顺其自然。“天人合一”就是“天”和“人”互相妥协与合作，使其成为一个和谐的整体。人类对自然界进行合理的科学的改造和利用，不竭泽而渔，人不压倒天，天也不压倒人。这才是中国传统文明的精髓，中庸守正之道，任何极端化的东西都是不好的。

　　“呵呵，不比不知道，今年去意大利和日本的船厂转了一圈，发现还是咱们中国的工厂最好。看看咱们厂这周围的环境，都快赶得上他们的东京公园了……”

　　“就是就是，他们的工厂看起来就跟垃圾堆差不多，真是一点儿都不习惯……”

　　“我听马尾、江南和金州的同学说，美国德国英国那边的工厂也差不多，到处黑烟滚滚，要是穿一身浅色衣服出去，半天就成深色了……”

　　此时正值午饭后的休息时间，几个工程师在船坞旁边的办公室里闲聊着。

　　窗外就是船坞，此时五号、六号这两个4万吨级船坞里面各自停着一艘庞大的战列舰，这就是中国在基西拉海峡大战中缴获的安德烈亚·多利亚号和联合帝国号。

　　现在这两艘巨舰已经被开膛破肚，上层建筑和炮塔都被全部拆光了不说，连甲板、装甲和船体都被拆开了部分。特别是安德烈亚·多利亚号，连中间船体都被拆得能看见龙骨了，几乎就只剩下了一个半个不完整的壳子。

　　一个年轻的工程师看了看外面的安德烈亚·多利亚号，忍不住向身边的前辈说道：“许工，你说这爱莉这么大规模的改造是不是太浪费了，我觉得都不如造新船了。我们那两艘207型被取消真是可惜了……”

　　许维摇摇头，无奈的说道：“呃，哪有什么办法呢？现在才刚刚签了裁军条约。小秦，你不是才去了日本吗，你看他们把萨摩和鹿岛都拆了，又把两艘扶桑级转为训练舰，不就是为了给新船腾出吨位吗？我们现在改进旧船，也是在给新船腾吨位啊……”

　　“可我们不是还是还有份额吗？如果把河内号和帝国号改成训练舰之后，我们应该还有8万吨的份额啊。造两艘可能不够，但把咱们的207型压缩一下，造一艘新船也够了吧。”小秦一脸郁闷的说道：“咱们忙活了两年多的207型啊，就这么没了……”

　　图纸舰207型就是去年中国放风出来准备今年下半年开工的新型战列舰，55000吨级，12门420毫米主炮的超级战列舰，预计建造6艘，1921-1923每年开工两艘，但是由于《华盛顿条约》的签订，这批战列舰最终只是停留在了图纸上。

　　顺便说一句，这级战列舰是本位面中国真正的本土原创设计，不是原时空任何一种史实舰的魔改版，而是完全由本位面的土著设计师自己设计的战列舰，就连文总麾下的高级生化人们也一点儿都没插手。经过十几年的强化培养，本位面的中国船舶设计能力终于赶上并超过了世界主流水平，成为了一支具有世界顶级水平且结构完善的设计团队。也就是说，经过这么多年的不惜工本的培养，中国的工程师总算初步消化了文总带来的那些设计资料，并在实践中融合成了自己的东西。比如广船现在这支平均年龄不到30岁的设计团队尽管还略显稚嫩，但他们已经完成了从模仿、原创到开创的升华。

　　“呵呵，你急什么？我们的207型因为世界大战的需要，当年有些赶工，现在想来还有一些不够完善的地方。现在和平了，军方的需要不是那么急迫。就趁着这个机会，我们再好好得完善一下。特别是现在我们有了新型的动力系统，以前的动力系统设计基本上要全部推倒重来。但这种动力是前所未有的，在给我们自己的船装上之前，还要就行实际验证。现在这艘爱莉就是用来进行验证的，也不单单是动力系统，还有很多我们将要采用的新型子系统……”许维笑着说道。

　　华盛顿条约之后，中国为了给自己的新船腾出吨位，河内号、安德烈亚·多利亚号和联合帝国号这三艘战利品舰因为和本国系统差异较大，就成了首先考虑的目标。进行业内人士们认真比较后，河内号和联合帝国号因为设计太烂，底子太差，而被请出一线，搞成训练舰了。

　　相对设计较好，改进潜力较大的爱莉号，也就是安德烈亚·多利亚号，被选中保留了下来，但它的主要作用也不是作战，而是技术验证舰。

　　……

　　必须声明，咱家玩舰少的时候，最初对于“爱莉”这个绰号的理解，还真的和本书里说的一样，以为是“安德烈亚·多利亚”的简称“安利”的故意走音，就好像“灰机”、“酱紫”之类的东东。后来才知道这个绰号的真正来历，那个什么里番还真的不知道，看来我还不够绅士，囧。


第413章 燃气轮机和高能电池

　　武汉，曙光动力公司。

　　在风景秀丽的汉江旁边，毗邻川汉铁路处，有一座一战期间才成立的新工厂，这就是曙光动力。它的前身是沱江动力设备集团汉江汽轮机公司的一个分厂，就是沱动的三级下属机构。它的主打项目是一种新型动力系统，原先因为技术没有成熟，没有量产的产品。直到1914年，技术出现突破之后，才开始生产真正的产品。

　　政府和集团上层对于这种新型动力系统都很重视，于是它就是从一个分厂升格为了公司。

　　此时，在曙光动力的试车车间里，一台造型有别与传统形式的动力设备正躺在试车台上，它的主体外形有些像是一个放大了上百倍的象脚鼓，长度超过15米，直径接近5米。

　　“是的，张总理，这就是燃气轮机！一种全新的动力机械！”曙光公司总工程师冯如一脸兴奋的向前来视察的总理介绍道。“我们在以前的发电用燃气轮机的基础上，经过五年多研发，终于实现了燃气轮机的小型化和大功率化，这才有了目前这款RC-03-20型舰船用燃气轮机。”

　　这个冯如就是原时空造飞机那个，不过在本位面他的命运改变了。他被星科“诱拐”之后，并没去造飞机，好吧，其实他那些飞机星科根本看不上。他走上了另一条路，因为星科发现这位老兄居然对汽轮机，准确的说是燃气轮机有着不低的造诣，于是就先把他安排到了西南理工大学进一步深造，学习后世的相关资料以及补充基础知识，经过一年半的深造之后，就他分配到沱动集团里去研究燃气轮机。

　　事实证明，这个改变是对的。改行玩燃气轮机的冯如很快就有了成绩，他在1914年搞出了第一种可以用于发电的燃气轮机，功率5000千瓦，热效率达到30%。到了1919年3月，曙光制造出了第一台舰船用的燃气轮机，被装在一艘武昌级护卫舰上进行实验，测试非常成功，那艘护卫舰跑出了38节的高速。之后几年，他们继续在此基础上进行改进和完善，随着耐高温材料技术和加工工艺的飞速发展，他们的燃气轮机也越来越好，功率越来越大，寿命越来越长。

　　现在这台RC-03-20型舰船用燃气轮机就是他们的最新产品，功率达到20兆瓦（约26800马力），是一种专门为大型舰艇研制的燃气轮机。

　　刚才张立铮完整的观摩了这台燃气轮机的试车情况，满负载运转24小时后，情况依然很稳定，这表明这台燃气轮机完全可以上舰了。

　　他点点头，满脸喜悦的说道：“嗯，非常好！冯总，你们曙光为我国的动力事业做出了重大贡献！燃气轮机才是最好的军舰动力，蒸汽轮机的启动速度和功率体积比都太低了，特别是启动速度，是蒸汽轮机的硬伤，怎么改进都不行。”

　　这批RC-03-50型燃气轮机一共制作了八台，其中六台将用于安德烈亚·多利亚号和联合帝国号的改造，另有二台作为备份。其实如果不是为了等这个燃气轮机，那两艘船早就可以完成改造了。是的，这两艘船的动力系统将被替换成比蒸汽轮机更加高大上的燃气轮机。

　　张立铮对冯如说道：“冯总，燃气轮机的用途并不仅仅是用于发电和船舶，在航空领域它也能发挥重要的作用。你们下一步的任务，除了继续完善和改进大功率燃气轮机之外，就是将它进一步的小型化和轻型化，使之能够用在飞机上……”

　　“是，张总理。我们会加紧航空领域燃气轮机的研发进度，争取早日造出我们的喷气式飞机……”一提到飞机，冯如的眼睛都亮了。哪怕他现在已经改行了，但是对于航空事业的热爱也是一点儿没减少。喷气式飞机的基础理论也是十几年前就有了，比第一架飞机出现还早，只是没有合适的动力设备。

　　燃气轮机这种东东虽然很高大上，但它的历史其实相当的长，它的理论早在18世纪就出现了。在19世纪末，德国工程师施托尔策就制造了一台燃气轮机，但因始终未能脱开起动机独立运行而失败。到了1905年，法国人勒梅尔和阿芒戈制成第一台能独立运行的燃气轮机，但效率太低，因而未获得实用。

　　也就是说，其实它的问世时间和它的堂兄弟蒸汽轮机是差不多统一时代，只是受限于材料、加工工艺和设计缺陷等远远，发展速度远远不如蒸汽轮机。如果按照原时空的历史演变，要直到1920年，才由德国工程师霍尔茨瓦特制成第一台实用的燃气轮机。这台其效率为13%、功率为370千瓦，按等容加热循环工作，但因等容加热循环以断续爆燃的方式加热，存在许多重大缺点而被人们放弃。要到了1939年，瑞士人制成了四兆瓦的发电用燃气轮机，效率达18%，这个时候才是燃气轮机真正开始实用化的开端。而这个时候，蒸汽轮机已经满世界都是了。

　　有了文总介入的本位面自然就不一样了，燃气轮机的理论和设计直接照搬后世，根本不用再去走弯路。有着后世资料的支持，它在技术上是不存在瓶颈的。实际上，如果不是受材料和加工工艺的限制，这东西早就出来了。当然，如果是利用办公楼基地的那些东西，小批量的制造燃气轮机也不是不可以，但那太不划算了。

　　中国在1918年之后就没有像其他列强那样继续下饺子，建造大型军舰。表面上的原因是为协约国建造商船消耗了大量造船产能，以及受了西班牙流感瘟疫的影响。但这些仅仅是部分原因，等待这种新型动力系统，也是非常重要原因，至少是之一。

　　反正那些蒸汽轮机军舰也已经够用了，用不着继续浪费资源。今后要制造新船，自然就是直接使用燃气轮机做动力了。虽然军舰的动力系统也可以进行改装升级，但那也很浪费人力物力嘛。要知道，凡是进行这种大改，就得把军舰开膛破肚，占用宝贵的船坞和大量的工时。

　　当然，蒸汽轮机还有一项非常重要的使命，就如总理张立铮说的，这东西是涡轮喷气发动机的前置科技，想要点亮喷气机的科技，就要先点亮燃气轮机的科技树。至于原时空把这条科技树倒着点亮的大图朝，那完全是一个特例，全世界就一家这么玩的。这么玩也不是不可以，但却留下了很多后遗症，比如根基不稳等毛病，所以大图朝的装备在很长时间里都有“心脏病”，花了很长的时间才弥补起来。

　　科技发展都是有其规律，点亮科技树的先后次序非常重要，颠倒着玩不是不可以，但是花费的代价极高。就好像原时空的美国把原子弹的科技树倒着点亮一样，正常流程应该是先核电站后原子弹，但当时他们为了赶进度，就直接先把原子弹造出来，结果那代价就感人肺腑了。

　　比起现在军舰的主流动力蒸汽轮机，燃气轮机是具有代差的优势。第一个压倒性优势就是启动速度，蒸汽轮机的启动没有个把小时就别想了，而燃气轮机只需几分钟，这在军事领域中是无比重要的性能。就好像原时空二战时的珍珠港事件，如果当时美国的军舰都是燃气轮机的话，当发现日机来袭时，它们就能很快启动，无论是反击还是规避都可以进行，不会傻乎乎的停在原地挨炸，损失起码可以减少一半。

　　第二个压倒性优势就是体积，燃气轮机在热效率上虽然没有明显优势，但是在功率体积比上，就爆了蒸汽轮机八条街那么远。因为少了那一大堆锅炉和管道，在同等功率输出下，燃气轮机只需蒸汽轮机体积的五分之一甚至更小。军舰上的空间是很宝贵的，其中动力系统就要用很大的空间。换用燃气轮机的军舰，省下的空间就可以用作别的用途，可以用来增加武器、设备，增强战斗力；也可以增加人居住员空间，提高舒适度；还可以物资存储量，增加持续作战时间……

　　比如现在正在改造的安德烈亚·多利亚号和联合帝国号，这两艘军舰一开始就是按铁乌龟的风格制造的，动力系统的空间极为有限，如果继续使用蒸汽轮机，即使中国的蒸汽轮机机组比奥地利和意大利更先进，但是它们的功率也不可能获得太大的提升。但如果改用燃气轮机就完全不一样了，功率翻个两三倍什么的完全不是问题，而且还能腾出大量空间。

　　当然，燃气轮机也有它的缺点，就是使用成本高。因为它的油耗曲线几乎直的，无论输出功率高低，油耗几乎没有变化。也就是说，低速状态下，这就是个油老虎。而且它对燃料也比较挑剔，不像蒸汽轮机能用最便宜的重油，燃气轮机至少要用杂质更少的重柴油。还有就是机组寿命要比蒸汽轮机短。

　　不过这对文总来说不是问题，普及了柴油树的中国并不缺乏燃料。再说还可以像后世那样搞“燃燃交替”（高速用大功率燃气轮机，低速用小功率燃气轮机），“燃柴联合”（低速用柴油机），甚至更加高大上的“燃电联合”。

　　至于“机组寿命短”这个问题是无解的，毕竟工作环境和原理两者完全不一样，同等材料下无论如何燃气轮机也无法在使用寿命上超过蒸汽轮机。但比起它带来的好处，这个小小的缺陷也是可以容忍的。这就好像单翼机的盘旋性能和低空低速性能完全不可能和双翼机比，但最终这天空还是属于单翼机的。

　　……

　　总统府。

　　今天在总统府的会议室里正在举行了一个具有深远影响的会议。参加会议的人并不多，一共才9个人，除了文德嗣和顾晓蓝，就是财金联主席柳杨，副总理兼工业部长班传之，国安部长王琦，电池研究所所长薛定茂和几位高级专家。大多数与会者的脸上洋溢着喜气。

　　电池研究所所长薛定茂先汇报项目的总体进度：“文总，我们第一阶段的工作取得了突破性的进展，实用样品已经做出来了。性能之好出乎意料。这是具体情况的报告……”

　　薛定茂满脸红光的给在座人员发了一份资料。在中间的会议桌上还摆着几块银灰色的，饭盒大小的金属长方体，在一个端面上有两个银白色的凸起。

　　资料上的内容不多，文德嗣很快就看完了，两眼放光的问道：“这是真的吗？成本真能达到报告所说的每公斤5元以下吗？”

　　“是的，文总，我们请财金联的专家来论证生产成本。这个价格是按现在设计的可靠的工艺流程，估算了场地、设备、原材料、能源消耗以及人员费用估算出来的，如果大量生产，这个价格还可以下降。”薛所长看了看柳杨，很肯定的答道。

　　柳杨也笑着点头：“这个成本价我们计算得比较保守，如果继续改进工艺的话，成本还可以下降……”

　　“嗯，这个价格可以接受。那么扩大生产的前景怎么样？”文德嗣转向旁边的班传之，很关心的问道。

　　“如果按照我们目前南阳一厂的规模全力生产的话，可以达到月产1000吨的水平。我们工业部系统的专家对此进行了联合评估，按照现在的原材料预处理速度，最多可以达到月产3000吨的水平。我们预计再扩建两个工厂，这样可以达到月产一万吨的水平。”

　　这种高能铁电池其实在1919年下半年就已经具备量产的条件，并在南阳建立了一个“新型电池厂”进行试生产。但是次品率无法让人满意，更主要的是价格一直比较感人，所以没有大量生产。当然，这个不满意只是比较而言，是针对来自后世的文德嗣而言，如果对于这个时代的人来说，已经是狂霸酷拽叼炸天的东西了。

　　于是急需改进工艺，直到现在次品率和成本总算达到了一个可以接受的水平，并且性能也有了提高，这才准备进行大规模量产，投入实用阶段。

　　不要说以现在的标准，即使是用21世纪初的标准，这种电池的性能都非常惊人。这种高能电池的合格品分为三个档次。最高级的一等品是能量密度为1200瓦时/公斤，功率密度3千瓦/公斤，充放电次数为700次，产量比例为20%。中级的二等品是能量密度为900瓦时/公斤，功率密度2.1千瓦/公斤，充放电次数为500次，产量比例为45%。低级的三等品是能量密度为600瓦时/公斤，功率密度1.6千瓦/公斤，充放电次数为400次，产量比例为35%。

　　哪怕是最低级的三等品，无论是能量密度和功率密度，都可保证提供大功率电动机启动时的大电流。在摄氏零下30度到60度的区间都可正常工作，在摄氏45度放置10天后的自放电率低于5%，摄氏60度时，充电效率高达95%以上。

　　“班副总理，扩大生产的安排要抓紧，这种电池的用量会非常巨大，生产成本也要争取进一步降低……柳主席，资金挑拨就由你们负责了，在预算上要大开绿灯……薛所长，你们要继续研究，这种电池的改进潜力还很大，能量密度应该可以继续提高……王部长，这种电池的出现会对整个社会产生巨大的冲击，特别是在军事上的作用，更可以用贵不可言来形容。所以你们要派遣得力人员，严格保密……”文德嗣开始对与会人员布置任务。

　　“文总，请你给这种电池命名吧……”薛定茂笑着说道。

　　“哦，好啊。我想想……”文德嗣笑着点点头，稍微想了想，就说道：“……既然这种电池的材料是以铁为主，我国的象征又是龙，那么就叫【铁龙电池】，如何？”

　　“钢铁之龙，好好好！就叫【铁龙电池】！”众人立马赞不绝口。

　　没错，不是金龙电池，呵呵。好吧，原本文总那个时代，确实是有一种叫“金龙电池”的高能电池，但那货的性能比目前这个好太多了，其差距就好像黄金和黑铁的价格一样遥远。要是现在这种就叫金龙电池了，那今后更加给力的东西出来又叫什么好呢？还不如低调点儿，叫【铁龙电池】比较合适，本来它的主材就是铁嘛。等今后出了更好的东西，再铜龙、银龙、金龙、水晶龙、宝石龙的一路升格上去好了。

　　在文总看来，高能电池的实用化和正式投产，其意义是极为重大的，这是能量领域的一次重大革命。其意义甚至不在可控核聚变和常温超导之下，所以才会用“龙”这个对中国具有不同意义的字眼去命名它。


第414章 北极的宝藏

　　共和2762年（西元1921年）8月9日，北冥郡烛龙群岛。

　　北冥郡是中国目前最北方的领土，而烛龙群岛（原名新西伯利亚群岛）就是北冥郡的最北方，这里位于东西伯利亚以北的北冰洋水域，纬度最南约73度，最北约77度，已经属于北极圈了。

　　嗯，这里要稍微介绍下，“郡”的前身是“中央直辖特别区”，主要是用于那些人口稀少，距离偏远的新领土，比如原德属太平洋殖民地的“太平洋中央直辖特别区”，波斯湾以南的“海湾中央直辖特别区”等等。

　　后来大伙觉得“中央直辖特别区”这个名字实在是冗长了点儿，写起来、叫起来一点儿不方便，很多人就建议政府修改一个简洁好听的名字。于是政府顺应民意，在广泛征求了大众意见后，将“郡”这个古老的行政单位名字复活了，在今年1月1日开始，以前的“中央直辖特别区”正式用“郡”取代。并且正式定义了“郡”的性质，这是一个副省级行政单位，适用于辖区较大或地处偏远，且辖区人口稀少，或其他比市更大，但不适合设置省的领土。

　　现在被设置为“郡”的一共有六个大陆郡，五个海岛郡。五个海岛郡在太平洋有四个：南海郡，首府万生（纳土纳）；中太平洋郡，首府关岛；南太平洋郡，首府云山（特鲁克）；东太平洋郡，首府红花（苏瓦）。印度洋地区一个，首府西迪（迪戈加西亚岛）。

　　六个大陆郡里除了中东的海湾郡，地跨红海两岸的红海郡，另外四个都在东西伯利亚，分别是从东到西分别是极东（楚科奇和勘察加、千岛群岛）、兴北（哈巴罗夫斯克边疆区北部和马加丹）、北冥（雅库特共和国的勒拿河以东部分）、安北（科图伊河以东到雅库特共和国的勒拿河以西部分）四郡。

　　烛龙群岛中国最北方的领土，这里气候严寒，一月平均气温-28度至-31度之间，即使气温最高的七月，最高温度也只有8度至11度，最低气温甚至在-3度，“六月飞雪”在这里根本就不算个事。

　　因为环境太恶劣了，居民极为稀少。当中国收复这里之后，进行人口普查时，在这片面积3.86万平方公里的群岛上，只发现了不到100人的原住民。他们全都是因纽特人（爱斯基摩人），以狩猎业和渔业为生。

　　按照“集村并寨”的计划，这种地区就是属于被“关停并转”的对象，这批原住民因纽特人就被转移到了大陆上，以小家庭为单位打散分配到几个新村里面。不单单是烛龙群岛，整个中国所属西伯利亚地区，乃至中国所有新领土的原住民，都是按照这种方法安置的，和本土一视同仁。他们原有的很多聚居区分别都极不科学，太过偏僻，太过分散，既不便于管理，也不便于建设，所以必须集村并寨。

　　文德嗣的科社党政府一向都是这样，一切政策都以公平公正、现代化、科学化、标准化的宗旨为准。从来没有那种刻意去“尊重少数民族传统习俗”、“优待少数民族”的圣母情怀，也没有那种“体味原始风情”，“保留风俗情趣”的小资情调。所以在本位面的中国，已经没有那种自然村了，除了在一些特定的民俗博物馆，在正常的聚居区里是看不到所谓“原汁原味的异民族风情”的。

　　因为在文总看来，那种为了满足自己浅薄的猎奇心理，却要让他人生活在文明世界之外的想法，是非常缺德的，也是极不尊重他人的。当然如果他们喜欢自己去身体力行的当原始人，用最原始的方法捕鱼狩猎，那是他们的自由，但请不要妨碍他人进入文明世界。至于什么开发“民俗旅游”，文总是一点儿兴趣没有，在他看来，那种行为类似把人类当成鸟兽参观的行为，才是真正的不尊重人。当然如果有人自愿被人当动物围观，那也是他的自由，但是政府是绝对不会支持和鼓励的。

　　烛龙群岛现在没有了原住民，但并不是没有人。该群岛是北冰洋的重要区域，对开发北方航道具有重要意义，而且具有重要的军事价值和科学价值。中国在拿到这里之后，就开始在烛龙群岛上修建了军事基地和机场、港口、灯塔、雷达站等设施，还有北极水文站、气象站、北极观测站等科研机构。

　　另外这里还有一个重要的作用就是为内地提供资源，目前烛龙群岛上有1000人左右，其中大部分都是中国矿业集团和北冥远洋渔业公司的工作人员。

　　在最大的烛龙岛上，一群中国矿业的员工正在一片矿场忙活着。烛龙岛原名科捷利内岛，是该群岛最大的岛屿，面积11665平方公里。他们开着挖掘机直接从地面挖出石块，然后放进运矿卡车，再送到旁边的选矿场进行选矿。但是现在已经在国内普及的机械选矿不同，他们现在选矿竟然还是人工为主。

　　当然也不是那种的人工选矿，只见选矿工们坐在一条输送带上，他们戴着一个把两眼都遮住的造型奇异的头罩，两眼部分是浅蓝色的玻璃罩，里面有很多小点，看起来像是昆虫的复眼，额头部位上是一个头灯似的设备，还有一条线拖到腰间，连接着一个金属盒子。

　　又一批经过初步打碎的矿石从输送带送到选矿工面前，这时他们按动腰间金属盒的按钮，头罩上的指示灯开始闪烁起来，“头灯”射出一种紫蒙蒙的光线，然后工人们就开始熟练挑选起来。他们根据目镜中的反应，将符合要求的矿石拣出，扔到脚边的桶里。最后他们挑剩下的矿石，再通过输送带被送到矿石粉碎机那边，然后才是真正的机械化选矿。

　　最终他们得到的精矿成品是一种呈银白色或暗灰色，带着金属色泽的石块，大部分是一种不规则的粒状或鳞片状集合体，少数集结成不规则的大矿块。大的有鸡蛋大小，小的和瓜子差不多。

　　一个检验员从送来的桶里拿起一块指头大的矿石，用放大镜看了看，又放在旁边的比重计上称了下。满意的说道：“这块含量起码有百分之七十，都可以算是天然白金块了，这种高纯度的自然铂矿相当少见，想不到这个岛上居然有那么多。”

　　是的，他们是在开采铂矿，而且是非常珍贵的自然铂矿，不是那种以化合物存在的铂矿，而是直接以金属态形成的罕见矿场。

　　这当然不是他们用不起机器或者没有机器用，中矿集团还不缺这点东西。而是这种自然铂矿本身纯度就很高，已经可以直接送进厂冶炼了，也就用不着再经过那些工序。再加上有很高的收藏价值和研究价值，要是像普通采矿场那样粉碎了再选矿，就有些划不来了，一块完整的天然铂比粉碎的价值高多了。

　　再说，他们虽然看起来是人工选矿，但他们所用的“光谱反射选矿镜”却是真正的高科技产品，全世界独此一家。这是一种利用光谱原理选矿的仪器，紫光照射在矿石上，不同金属的反射光谱不同，结果直接就反应在头罩的目镜上。他们事先就把铂族金属反射光在目镜里的显示调成红色，选矿的时候一目了然，非常方便。

　　他们人工选出的都是金属铂含量超过40%，体型较大的天然铂块，这些天然铂里面除了金属铂之外，还有钯、铱、铑等铂族金属，另外的主要成分就是铁。这块铂矿的含量极为惊人，就算他们挑剩下的那些送去粉碎的矿，铂含量也在20%左右。

　　现场经理也拿起一块纯度极高的自然铂观赏着，一脸感慨的说道：“真是不可思议！世界上竟然还有这样的矿产，我觉得这片矿就只算白金，起码都有三五千吨吧……”

　　“估计还不止，我们现在开采的仅仅是地面。像这种天然铂矿，下面肯定有矿脉的……”一个工程师笑着说道。“也幸亏这里荒无人烟，要不像这种宝地早就没了，哪里还轮得到我们。我们中国最缺铂矿了，而且这种东西是稀有金属，全世界储量都不高，就算想进口都进口不了多少，现在有了这个大矿，总算可以松口气了……”

　　“不过这地方条件实在太恶劣了，地下矿脉就不好开采了。”现场经理想了想说道：“我估计，等我们把地表的这些矿采完，地下部分会暂停。”

　　工程师点点头：“也对，反正地表这么多矿也够我们用很久了，地下部分就等以后北极铁路修好了再说，现在开采成本太高了……”

　　旁边的检验员也说道：“是啊，这地方好东西真多，就是环境太讨厌了。一年里有半年黑夜，黑灯瞎火的能干什么？”

　　“没错，除了极昼极夜，再加上冰天雪地，这地方一年里最多小半年能干活。”现场经理也是很不甘心。“咱们最多干到十月，就要回去了，还有一个多月时间，大家好好干。”秋分之后，这里就要进入漫长的极夜，同时气温也会下降到零下10度以下，那时候就不好干活了。

　　在极夜之前，这里各个企业的工作人员都会撤回内地，等到明年4月之后再来。

　　……

　　在距离中矿的铂矿场不远的一片山谷里，也有一群人正蹲在地面上忙碌。他们大多是大学生模样的年轻人，附近还有几个拿着枪的士兵，警惕的注视着四周。

　　“吴哥，我们就是采集些样本，你们用不着这么紧张吧？现在世界大战都停了啊……”一个学生模样的小伙子和一个士兵说着话。

　　士兵翻了翻白眼，说道：“你说的对，现在世界大战确实都停了。你知道，我知道，但是北极熊不知道啊……”

　　“哇，这里还有北极熊啊……”大学生吓得一个激灵。

　　士兵道：“当然有，你们来的前一天，我们才打死了一只。要不你以为我们司令叫我们来干什么，还不是怕你们遇到熊了……”士兵看了看学生，邪邪一笑：“像你这身板，如果遇到白熊，一巴掌你就废了……”

　　“没错，这里不但有白熊，还有狼和海象，都是危险生物……”另一个士兵也凑了过去，和战友一起吓唬人。没几句，大学生就被吓得落荒而逃。

　　“真是难以想象，这种地方居然有如此优质的煤……”一个中年人看着手里的标本，一脸喜色。“像高挥发烟煤，全世界都很少见。”

　　另一个同事走过来，兴奋的对他说道：“王教授，刚才我们检测了一下样品，其平均热值超过每公斤12000焦耳。硫0.1%以下，灰分8%以下，含水5%以下，差不多是全世界最洁净的煤，具有极高的蒸汽和炼焦质量，可直接用于能源和工业原料。真是难以想象，这个岛上就有200亿吨这种优质煤。”

　　王教授连连点头：“是啊，这里就是一处被冰封雪藏了数亿年的极地宝藏。烛龙岛的资源不过是冰山一角罢了，清华的人去极东那边考察，发现了一个超级大煤矿，从从楚科奇海岸向东延伸至内陆480公里处，是世界上最集中连片分布的特大煤田，煤炭储量差不多相当于我们中国内地30个省的煤炭资源总和！而且那边还有个超级大铁矿，储量30亿吨。”

　　“听说南大的人也在北冥找到一个大油田，估计有90亿吨……”同事想了想，很遗憾的说道：“就是这些地方实在太难开发了，现在也就是铂矿这类高价值稀有矿值得开采，像煤矿铁矿这种用量大，目前恐怕很难被用上，成本太高了。”

　　“等北极铁路修好就好了……”

　　“但是现在国家需要建设的地方太多了，北极地区的优先度是很靠后的。”

　　两人正聊着，这时一个学生跑了过来：“王教授，教科书上不是说，石油和煤炭都是树木和动物的尸体炭化后堆积产生的吗？那么北极的石油和煤炭资源是哪里来的？这里的动植物不多啊……”

　　王教授说道：“哦，这就要说到大陆漂移了，在几亿年前，这里并不是那么寒冷的……”

　　这时，一个士官过来提醒他们：“王教授，李教授，时候不早了，该回去了……”

　　王教授看了看手表：“哎呀，都快7点了，这个极昼季节真不好把握时间……”

　　不一会，这支考察队收好东西，坐上了几辆军车回营了。

　　这些师生是来自华中大学，他们在这里进行野外考察作业。像这种野外考察活动，全国的理工科大学都有组织，凡是专业涉及到自然界的，全都要进行野外考察。即使是那些文科和社科专业的，也有大量的社会实践作业。文德嗣可不想培养一群五谷不分的宅男宅女出来。

　　这个时期的中国大学生们可没有原时空大图朝的同行那么好玩儿，他们每年寒暑假都有大量的校外任务，各种实习、考察和实践任务，日程都排得满满的，保证他们不会觉得无聊。

　　这也是因为中国的底子还是太薄，哪怕有文德嗣带来的各种金手指，但仍然有太多东西需要补课。生化人虽然好用，但这么大的国家光靠生化人是撑不起来的，不死命培养本时空的土著人才，怎么能实现中国的伟大复兴呢？

　　20多分钟后，他们回到了营地。因为这里没有城镇乡村，本地军营就成了临时来往人员的落脚点。而当地的驻军也专门腾出了一处营房，安置这些临时外来人员。

　　食堂里飘扬着一股浓郁的饭菜香味，在野外忙碌一天的大学生们此时都饥肠辘辘，一闻到这味道，口水都快流出来了。一个大学生忍不住向旁边的士兵问道：“今天有什么好吃的？”

　　士兵笑着说道：“渔业公司今天上午送来了很多北极鲑鱼、北极墨鱼、蝶鱼和毛鳞鱼，还有我们基地养殖场自己养的鸡和兔，还有温室大棚里种的蔬菜和蘑菇……”

　　“哇，好棒啊！这里还有温室大棚和养殖场？你们不是军队吗？”大学生好奇的问道。

　　士兵不以为然的说道：“我们当然是军队，但我们军队也要吃饭啊。我们差不多每个营地都有温室大棚和养殖场，这都是传统了。不要说我们陆军，就连海军的军舰上都种菜呢。我们政委说，这叫减少后勤补给压力，还可以改善生活……”

　　当然，按照某人的原话就是，我大吃货帝国的军队就应该这样。


第415章 琉球的秋收（上）

　　共和2762年（西元1921年）9月10日，台湾省琉球市。

　　如果是在原时空的大图朝，今天应该是教师节。但本位面的新中国虽然也有教师节，但却不是这一天，而是9月28日，也就是孔子诞辰。

　　因为文总认为，教师节应当是一个很有文化内涵的节日，应该延续源远流长的历史传统。孔子是古代最著名最伟大的教育家和教育理论家，没有之一，他在教育上的理论一直影响至今，那么以他的诞辰作为中华教师节是非常合适的。

　　经中国文史院的家养大师和野生大师们研究测算，孔子诞生于公元前551年9月28日（阳历），这个日子也恰当其时：新学年开始时的繁忙已经过去，可以有时间筹办教师节和国庆节。

　　这里要说一下，文德嗣对于孔子和儒家的态度。

　　应该说，新中国科社党政权对于儒家的态度并不算友好，虽然没有像当年大图朝“破四旧”那样把各地孔庙给砸了，但曲阜的孔府却被抄了。所谓的“衍圣公”及其家族和附庸成员基本上全部仆街，三千多人被劳改劳教，其中被判处死刑的上百人，“衍圣公”孔府这一家子算是彻底被送进了历史的垃圾堆。

　　这种下场都是他们自找的。大家都知道，孔府一直以来就不是什么好鸟，在历史上就以墙头草著称，屡次跪舔异族，气节全无，只要是侵略者占了上风，那么他们绝对会去跪舔，无论是女真、蒙元、满清还是日本。在原时空的抗日战争时，蒋委员长就是看穿了这家子的尿性，所以才会把那个“衍圣公”给带到重庆去了。事实证明，蒋委员长这件事情是做对了的，果然日本人刚一来，孔府留下的那位代理家主就跑去跪舔日本太君和汪伪政权去了。

　　孔子当年可是说过“微管仲，吾其被发左衽矣。”的民族主义者，哪怕管仲当年是齐国宰相，是鲁国大敌，他也不吝赞美。要是孔子地下有知，非得气活过来抽死这帮不肖子孙不可。好吧，还有一种说法，现在的孔府那家子可能真的不是孔子的子孙了，孙子的嫡系子孙已经在唐末“孔末乱孔”中全部挂了，后来执掌孔府的那家子和孔子八竿子打不着。

　　当然，孔府当汉奸只是他们的历史问题，这不是他们被查抄的主要原因。他们被干掉的最主要原因是他们太会作死了，他们是地方豪强，在曲阜当地及附近地区占有大量土地，多年以来就是欺男霸女，无恶不作，反正别的土豪劣绅干过的破事，他们是一件不拉的全干过，甚至还仗着“衍圣公”的招牌干得更过分。当曲阜解放时，前来控诉和举报他们的群众络绎不绝。所以不管是从政治清算的角度，还是从明正典刑的角度，他们都死定了。

　　再说，在科社党起义的时候，他们就开始不断嘴炮，恶毒抨击科社党和文德嗣，文总可没有那种被抽了左脸还把右脸凑过去的脾气，新仇旧恨之下，不把他们往死里整才是怪事。当时抄孔府的时候，政府明明公布了孔府众人的诸多罪状，但很多“大师”和腐儒还是跳出来求情，有的还要求自己也进去作陪，对于这些人，文总自然是满足他们的愿望。这些不长眼的自然也跟着进去劳改劳教了，送了几百个进去之后，他们才回过味来，文总这是玩真的，于是就全都老实了。

　　看到孔府被政府推倒之后，一些投机者就跳出来“批孔”，试图借机往上爬。文德嗣先是没理会他们，等他们闹得差不多了，再在各大媒体上发表署名文章，严厉批判了这些投机者，称他们“道德败坏，品质恶劣”，然后又声明：“孔子是孔子，孔府是孔府，不能把后人的罪过推到先人头上。”

　　同时中宣部火力全开，家养大师们也纷纷出动，他们在附和文德嗣的同时，还拿出大堆“孔末乱孔”的历史记录，质疑当今孔府到底是不是孔子的后人。言下之意就是说，如果他们不是的话，那么还得多一条冒充的罪名。最后是文德嗣的一篇《孔子思想与科学社会主义的一致性》，发出了致命一击。

　　这一下，那些拍马屁拍到马蹄子上的家伙傻眼了，其中跳得最欢实的一批也被送进去了，罪名是“诽谤”和“造谣”，陪孔府的那帮人一起为社会主义事业添砖加瓦去了。那些没进去的，也彻底被搞臭了，在圈子里再也混不下去了。

　　直到这时，众人才算回过味来，搞清楚了文德嗣的态度，他并不要完全毁灭儒家思想，而是要去其糟粕，对其重新改造和栓释，使之符合现代文明特色和科学社会主义理论。很多此前对查抄孔府颇有微词的中立派旧文人，彻底倒向了文德嗣。对于这些大师们来说，“托古改制”和“我注六经，六经注我”的手段自然毫不陌生，很快各种关于古代经典重新解释的文章和著作纷纷出笼。

　　在这些著作当中，不但有孔子的，孟子、荀子、王阳明等人著作都被包装一新，重新推了出来，至于孔子他们本人是不是真的这么想，那并不重要。当然，也不是所有儒家代表都受到宣扬，朱熹同学就倒了大霉，成了口诛笔伐的对象。一方面是他的理论确实有够逗逼，和科学社会主义理论完全不兼容。另一方面是他本人的人品实在太次，最后就是需要给儒家找一个背锅的，必须要找一个够分量的人出来背锅，才能把儒家从污名里摘出来。大伙左看右看，发现还就朱熹最合适，于是“老朱同志啊，为了大家，这锅你就背了吧……”

　　文德嗣的态度是很清楚的，像孔子和儒家这种已经成为中国精神符号和东方文化象征的东西，彻底打倒是非常不划算的事情，而且会造成很严重的思想混乱。大图朝当年就是爽了一把，把他们全部打倒丢粪坑里了，结果最后转了一圈之后，发现在文化上还真没比他们更好用的东西，于是还得捏着鼻子把他们从粪坑里捡回来再用。有了这种教训在前，文总自然不会去走这种弯路。

　　本位面的中国要进行文化输出和文化侵略的，那么首先就是要有自己的文化核心。孔子和儒家思想都是经过几千年沉淀，无数人完善之后的东西，已经得到了绝大多数人的认可，岂是那么容易取代的？更何况，这些东西在周边地区具有强大的影响力，如果放着它们不用，那才脑子进水了。科社党对于孔子和儒家思想要做的，就是改造和重新解释，使之符合自己的价值观和理论。

　　其实这种事情科社党并不是第一个干的，汉朝的董仲舒同学就率先玩了一把，随后王莽同学也玩了一把，还有包括朱熹、王阳明等等的很多人，他们有的成功了，有的仆街了。当然他们是不是仆街，和他们理论是不是正确没有关系，仅仅和他们和他们支持者的实力有关系。以科社党的实力和威望玩这个，当然只可能成功，不可能仆街。

　　这就是政治，无论是托古改制，还是别的什么，都是现实需要，一切历史都是当代史。

　　……

　　不过像这些理论性的，关于上层建筑的东西，还轮不到西门吹雪这个中层官僚操心，他现在满脑子都是今年的粮食。

　　“西门同志，今年本市的秋收工作就拜托了你了……”月初的例会上，市长就把任务布置下来了。作为主管农牧林渔业和医疗卫生的副市长，这个月是他最忙的时候。

　　“本市的粮食能不能实现自给，就看今年了……”西门吹雪一边想着会议上的内容，一边走出了办公室。

　　“西门副市长，今天我们先去哪里？”秘书小刘问道。

　　“从远到近吧，就先去大东岛看看……”西门吹雪想了想就说道。琉球本岛上的情况随时可以看，还是先看看最远的地方再说。

　　“好了，我马上去造雷主任安排飞机……”小刘连忙跑去总务办公室。

　　琉球市是海岛市，虽然陆地面积不大，但地盘却分得很开，从最北边的藺草群岛（吐噶喇群岛）到最南边的重山群岛，距离超过1000公里，最东面的大东群岛，距离那霸区有400多公里，可以说是目前中国地盘跨度最大的市级行政单位。

　　这么远的距离，如果只靠车船是肯定不行的。因此为了方便当地官员的管理，上级给琉球市的县级以上政府都配了飞机，甚至连一些乡镇也都配了飞机。如果在后世看来，这种做法可能有些夸张，但这个时代不同，现在的活塞式轻型又不贵，比汽车贵不了多少。中国现在是头号航空强国，给一些地方政府配点公务机完全不是问题。

　　市政府有四架公务机，一架可以乘坐12名乘客的运-1式轻型客机，一架可以乘坐4名乘客的运-5式“戴胜”联络机（外形类似原时空的L-5联络机，单翼单发，固定起落架），还有两架可乘坐5名乘客水运-1式“白玄鸥”水上飞机。这三种飞机都是起降距离极短的轻型飞机，尤其是运-5，甚至可以在50米内起飞，对于机场也没什么要求，农场的晒谷场就能起降。

　　西门他们这次要去很多海岛，乘坐的是水运-1式“白玄鸥”，这是一种单翼单发的船身式水上飞机，外形类似原时空英国的海獭，巡航速度280公里，航程1600公里。

　　大东群岛由三个岛组成，北大东岛、南大东岛及冲大东岛，最大的南大东岛面积约30.6平方公里，北大东岛面积约12.7平方公里，冲大东岛最小，只有1.2平方公里。三个岛都是珊瑚岛，岛上大部区域堆积了海鸟的粪便，这些经年累月的鸟粪在与珊瑚的石灰质反应后成为“鸟粪石”，是一种非常好的磷肥。

　　大东群岛原为无人岛，直到明治时代开拓团进入后才开始有人居住。中日癸丑战争后，该地成为中国属地，该地的日本人被遣送回国，然后从国内各地移民到此。目前在行政划分上属于琉球县琉球镇。大东群岛就只有两个村级单位，南大东村和北大东村，一个岛一个。冲大东岛因为太小，没有迁入常住人口，该地上有一个气象台和一个海军观察站。

　　2个小时，西门吹雪一行到达南大东岛。这个岛虽然不大，但岛上存在很多大小不一的天然湖沼，其中大池湖是琉球群岛最大的天然淡水湖，这些湖都是降雨积水形成的。中国接手后，把这里的湖沼也好好修整了一下，修了护堤，加深了湖底，使之成为该岛居民的生活水源和生产用水。

　　目前这个岛的居民有800人左右，其中一半是琉球磷肥公司的员工，这里的鸟粪石资源相当丰富，原时空的日本人在这里采了30年才采完，即使琉球磷肥公司大量使用机器，采集效率比他们高多了，但鸟粪石实在太多，估计至少也还能再采三年。

　　“白玄鸥”在村子西侧的小机场停了下来，大东群岛虽然偏远，但政府对这里很重视，北大东岛和南大东岛都有一个小型机场，可以起降轻型运输机，当然也能起降战斗机或别的什么。

　　“欢迎西门市长视察本村……”接到通知的村长已经在机场迎接了。这是个不到30岁的年轻人，身材健壮。

　　“你好，刘金宝同志……”西门吹雪和他亲切握手，刘金宝是解放军的退伍士官，他在退役之后被选为基层民政干部，在行政学校接受了一年的进修，毕业后就被安排在这里担任村长。

　　刘金宝说道：“西门市长，我们先去村公所休息一下，喝口茶吧……”

　　“茶等会喝，我们先去地头看看秋收……”西门吹雪摆摆手，他现在急于知道结果，哪有心情喝茶。

　　“好的，市长。”刘金宝连忙叫司机把车开过来。

　　一辆越野车开了过来，西门吹雪他们依次上了车。

　　刘金宝也知道上级最关心的东西，马上吩咐道：“先去正在收割的2组，西门市长要看海水稻的实际情况……”


第416章 琉球的秋收（下）

　　对地理比较了解的都知道，琉球群岛这地方资源贫乏，土壤瘠薄。适合种粮食的田地极少，该地之前的农业都是以甘蔗和菠萝为主，粮食完全不能自给。西门吹雪在担任琉球县县长的时候，大力推广了温带橡胶树和柴油树，又推广了海水鱼养殖、海带养殖和海水珍珠养殖，使得该县的农业产值在五年间提高了七倍，农村人平均年收入提高了三倍，这也是他得以升职的政绩之一。

　　琉球县的农业条件已经是全市最好的，即使西门这么努力的搞法，也是以经济作物为主，粮食也还是不能自给。虽然中国现在并不缺粮，但是粮食这种东西没人嫌多，能多一点儿总是好的。特别是如果粮食能自给自足的话，对一个地区的意义是非常重大的。

　　如果是依靠传统农业品种，琉球群岛想要达到粮食自给只能把所有经济作物全停了，再把所有山地开成梯田，还得是种植薯类作物，否则单靠普通水稻是根本不可能的。经济作物是重要的收入来源，当然不能停，而且本位面中国是不允许随便开梯田的，特别是在雨水较多，土壤层薄的地区，更是严格禁止。因为从长远看，这种玩意儿相当于一锤子买卖，很容易造成石漠化，到时候就彻底玩完了，整片土地全部报废，啥都不能种了，非常的不划算。

　　不过现在有了文总，世界就变得不一样了。在一战期间，很多后世的新品种作物被农科院的专家陆续复制了出来，并开始在全国推广。其中就有一种新的粮食作物——海水稻。

　　琉球市属于第一批推广的地区，他们在去年试种了几百亩，效果非常满意，今年就开始大面积种植了。

　　“小刘，你们村的海水稻秋收情况怎么样？”还没到地头，西门吹雪就忍不住问道。

　　刘金宝答道：“市长，我们是昨天开始秋收的，现在已经快收了三分之一了……”

　　“嗯，产量如何？”西门吹雪最关心的就是这个，毕竟试验田和大田的产量是两码事。

　　“我们都做了记录，平均亩产量530多斤，最低的500出头，最高的有570多斤……”刘金宝顿了顿，说道：“要比正常的优质水稻低多了，但是要比我们过去的老稻种高些……”

　　刘村长的表情有些不以为然，因为在此时已经习惯了各种高产作物的中国人眼里，平均亩产530多斤的粮食已经算不上什么了，水稻亩产随便就能上千斤，单产上吨的也不稀奇。不过在新中国建立之前，这种看不上眼的产量都只有江南湖广等少数肥地才能达到，很多地方都只有三四百斤的产量。

　　“嗯，这是肯定的。这种海水稻的产量确实不算高，但是可以在海边滩涂种植，可以在以前完全不能利用的盐碱沼泽种植，这才是它的最大优势。另外，难道你们不觉得它种起来很省事吗？”西门笑了笑。这种海水稻的产量不如正常水稻，这是他早就知道的。

　　“确实，这种稻可以直接用海水灌溉，也不挑地，海边沙滩就能种。还不需要中耕，也不用怎么施肥，因为是海滩盐碱地，杂草长不起来，连除草都不用，种植起来相当省事，真的很方便。”刘村长也笑了。他也觉得自己未免有些不知足，但是能在海边滩涂种植这一条，就已经是具有重大价值了。

　　南大东岛不大，西门他们很快就到了稻田的山坡上。站在高处放眼看去，只见沿着海岸线100米左右都被开辟成了稻田，此时田里一片金黄，就好像在岛上围了一条金腰带。海风吹拂，稻浪滚滚，一阵稻香扑鼻而来。

　　“好！好！好！”西门吹雪看到这样景象，高兴得连连说好。

　　西门快步走到稻田里，拔下一支稻穗看起来。稻穗非常饱满，稻谷比较长，样子有些像籼米，也有些像麦粒。

　　“西门市长，我们村里在海边一共新开辟了1200亩稻田，按照市里专家组的方案，这些新田都是沿着海边开的……”刘村长介绍道。

　　这些地以前都是不能用来种植的。在这些海边滩涂，每每涨潮时海水会倒灌，致该地土壤含有大量盐分，除红树林和芦苇等杂草外，一般作物都很难生长。当然有些滩涂可以用来搞养殖，但并不是所有滩涂都适合。

　　在原时空的历史上，大图朝也曾经打过把滩涂改造成耕地的主意，他们鼓励沿海地区利用滩涂围垦造田，扩大耕地面积。但是想法很美满，现实很骨感，因为围垦后的滩涂都是盐碱地，要改造成种植普通作物的耕地非常麻烦，需要大量的淡水经过多年冲洗才可用于种植。而由于沿海地区普遍缺乏淡水，滩涂改造成耕地成本高且效益低，使得大图朝希望通过围垦造田，扩大耕地的愿望难以成为现实。

　　而且即使是围垦造田成功了，也会造成很严重的后果。围垦过程的筑堤拦海会造成海底淤积，实践发现，围堰合拢后10年左右，堤外新淤面积就相当于原来的围垦面积，这使得附近海面的航道变浅、变窄，影响港口功能。同时被冲刷进海水的肥料会造成严重污染，使得海域自净能力下降。今后治理起来，比围垦要花更多的钱。非常的得不偿失。

　　而现在推广的这些新品种作物就完全不同了，它们不需要费时费力的筑堤拦海，也不需要改造土壤，再加上它们本身就具有固氮功能，根系发达，海边地区又不缺磷钾元素，就连肥料都省了。种植这些作物只需把海滩的地平整一下就可以播种，完全不需改变当地的生态环境。涨潮时倒灌的海水反而是在给它们浇水施肥。

　　这时，几台拖拉机拖着小型收割机开进了田地，轰隆隆的收割着，它们旁边跟着几辆造型特殊的农业车，它们像军车一样有六个轮胎，每个轮胎又宽又大，胎面上还有很深的凹凸，一看就是那种特别适合在田间地带行动的专用轮胎。这种新型农用货车的轮胎是可以更换的，平时在道路上可以换成普通轮胎行驶，还可拆掉中间那对轮子，如果要下田了，再换成了这种专用轮胎，加上中间那对轮子就是。轮胎的拆卸和安装都很方便迅速，两个人一起动手的话，最多一个小时就能搞定。

　　收割机的效率比人力高多了，只见成片的水稻一茬一茬的被机器收割，海边的金黄以肉眼可见的速度在减少。收割机一路过去毫不停留，割下的稻穗连同秸秆被输送带送进旁边跟着的货车里。装满一车后，收割机暂时停下来，货车飞快的开到田边的晒谷场，司机搬动一下手柄，货厢立即慢慢向上抬起，将里面的水稻倾倒在空地上，又飞快的回到收割机身边，继续开始下一轮工作。

　　晒谷场上的人也没闲着，他们马上跑过去，把这些水稻扛起来，送到晒谷场旁边的一台机器里。这是一台一体化脱粒机，可以同时完成脱粒、整理并绑扎秸秆，效率非常高。金灿灿的稻谷从出料口倾泻而出，一捆捆绑扎好的秸秆从另一个出料口抛出。

　　晒谷场上铺着大张大张的芦席，农民们用箩筐把脱好粒的稻谷铺在芦席晾晒。田间地头一片繁忙。脱完粒的秸秆也送到另一边摊开晾晒，这些东西同样有用，切碎后可以作为种植蘑菇的基料；也可以丢沼气池里发酵为肥料；还可以混合鱼粉等东西做成饲料；还可以压制成型后在煤窑里碳化，制造成秸秆碳，成为煤气机、锅驼机的燃料或家用燃料。

　　“这机械化就是好啊，要是以前这么多稻子几天都干不完，现在还不到一个钟头就七七八八了。”一个农民很感叹的说道。

　　“是啊，现在咱们干农活轻松多了。现在这1200亩地的稻子，差不多都是拖拉机在收割，只有百来亩拖拉机去不了的地方才是人工在做，而且用的也是人力收割机。”另一个老农笑眯眯的说道。

　　在一片拖拉机上不去的台地上，正有几十个人在上面收割，他们分成了若干小组，每个小组四个人，三个人负责往地头运水稻，一个人负责收割。收割的人也没用传统的镰刀，而是推着一台像小推车一样的人力收割机。这种机械体积小，重量轻，不用电也不用油，用手一推就可以收割水稻了，每小时可收割0.5-0.8亩地，是镰刀收割的5-8倍，这种机器不但可以收水稻，也能收小麦、高粱等所有禾本科作物，一经推出就受到了广大农民的欢迎。

　　而且这种人力农机还不止禾本收割机，还有薯类收割机、播种机、插秧机等等，反正机械化有的种类都有。现在这种人力农机已经卖得满世界都是了。而且这些东西还是模块化的设计，如果嫌人力都累，还能加上畜力配件，马上就变成了畜力机械。

　　那老农的儿子也在玩这个，他有些感叹的说：“现在的机械化好是好，就是……哎，要是等到我孙子那辈，可能他们连镰刀都不会用了……”

　　旁边的中年农民大笑起来：“哈哈哈哈，老杨头，这有什么好叹气？这就是科学啊。上个月放的科教片不是说了吗？农业技术在不断改进，这农具也是在不断改进，这镰刀也不是自古就有啊。你看，我儿子连锄头都不会用，现在开拖拉机还不是一样种地……”

　　晒谷场的另一边也有人在议论。

　　“这海边能种稻子可真是闻所未闻啊……”一个老农捧着一捧稻谷，满脸不可置信的表情。

　　“刘大叔，你输了吧，今年刚插秧时，你还说这是异想天开呢，哈哈哈……”旁边的年轻人大笑。

　　“输了，输了，我输得心服口服！愿赌服输，等这秋收忙完了，我就摆酒请全村乡亲喝酒……”老农连连点头。

　　旁边一个老农幸灾乐祸的说道：“你呀，输得活该。你也不看看现在是什么时候？这圣天子在位，什么祥瑞不能出？别说是海水种稻子，就算文总他老人家说石头里能出油，我也信……”

　　年轻人囧了一下，说道：“咳咳，李大叔，书记都说了，这是科学，不是什么祥瑞！”

　　“可科学这也是祥瑞啊，在文总他老人家坐天下之前，哪有这些东西？这不是祥瑞是什么？再说这个什么科学社会主义不就是文总老人家搞的吗？所以这就是祥瑞！”李大叔理直气壮的说道。

　　年轻人彻底囧了，一脸“你说得好有道理，我竟然无言以对”的表情。

　　旁边一个中年人凑过来说：“不过这石头出油还真的有，我看报纸上说，东北那边就在石头里提炼石油，叫什么页岩油。”

　　“你看你看，只要圣天子在位，什么好事都有……”李大叔更得意了。那年轻人已经跪了……

　　西门吹雪等人此时也到了晒谷场，农民们的谈话他也听到一些，很多囧言囧语让他哭笑不得。

　　比如：

　　“这西门副市长的官有多大啊？”

　　“相当于前清时的同知老爷，正五品官。”

　　“咱们这新朝的官好是好，就是看起来不太威风。这西门同知老爷出巡，连个仪仗都没有。以前县太爷出巡，都要扛着回避肃静的牌子开道呢。这同知老爷出来，起码八人开道，还有锣鼓、旌旗什么的……”

　　“西门市长，这您别介意……”刘金宝村长有些不好意思的说道。

　　“没什么，乡亲们又没骂我，有什么不能说的……”西门无所谓的摇摇头，对旁边的秘书说道：“去量一亩没收的地，收割来看看。小刘，你找人配合一下。”

　　刘金宝答应了一声，连忙安排人手去了。

　　不一会儿，秘书量好的一亩地收割好了，脱完粒后一称，604斤！

　　“晾晒之后一般要除去6.5%左右的水分，就是565斤的样子。嗯，这个产量还不错……”西门吹雪满意的点点头。

　　刘金宝也松了口气，要是副市长亲自看到的产量和他说的不一致，那就麻烦了。

　　随后西门又随便抽了几亩，产量折算后都在520斤以上，这时候他脸上终于有了笑容。就按亩产530斤算，这个南大东岛上的1200亩地就能收318吨粮食，而他们这个村子只有412人，已经绰绰有余了。琉球市的粮食自给问题解决了。

　　当然，不仅仅是琉球市的粮食自给问题解决了，随着海水稻等耐盐碱新型作物的推广，其他很多海岛地区和靠海的地区，以及内陆盐碱地区的粮食自给问题也都解决了。


第417章 石原莞尔的中国行（上）

　　……我们日本在一战中获得了很多利益，不但外债全免，而且还获得了至少50亿日元的收入，其中有英法支付的“援助”，有从欧洲获得的战利品，而且我们还获得了摩杉，这块等于日本本土两倍多的沃土。这些利益都是我们广大人民用生命和鲜血换来的，我和同僚都很天真的认为，这下子国内的情况应该好起来，日本人应该能够过上好日子了。因为以前高官们总是说，只要帝国有了这样那样，国民们就能过上幸福的生活。

　　但是当我回到日本时，看到的仍然是贫苦的人民，他们终日劳累却饥不果腹，衣不遮体，他们的生活就像风中残烛，稍稍有一点风波，就会无声无息的熄灭。我中队的小田军曹，是一个非常优秀的战士。他为帝国在欧洲流过血负过伤，他的家人却饥寒交迫，因为交不起年贡，他的妹妹竟然被地主送去妓院卖身……后来我知道了这事，我们中队为他的姐妹凑够了赎身费……

　　小田军曹家庭的情况还不是最惨的，我们能拯救一个小田的姐妹，但却无法拯救更多的人，仅仅我们这些人的力量太小了。与饥寒交迫的贫民截然相反的是日本的财阀权贵，他们过着灯红酒绿的奢靡生活。

　　日本在一战获得那么多利益，为什么广大国民还是那么贫困？为什么受苦的总是草民，这个国家是怎么了？我不禁陷入了深深的沉思，日本不应该是这样！这一定是体制问题！

　　1921年11月，我第一次到了中国，明面上我是以陆大访问学者的名义到那里，但实际上军部是让我去做间谍的，公开身份的合法间谍。我没能完成间谍的任务，但是却在这里看到了日本的未来。我走遍了大半个中国，在这里我终于找到了拯救日本的办法，那就是伟大的科学社会主义，只有它才能救日本……

　　————摘自《从亚洲主义到科学社会主义》，作者石原莞尔，为日本人民共和国陆军元帅，1956年1月第一次出版。

　　……

　　共和2762年（西元1921年）11月7日，上海机场海关检疫站。

　　“鲁主任，这批人都进行了抽血化验，在观察期也没有异常……”一位青年医生拿着一叠资料放在上司面前。

　　“嗯，这批人看来没有问题……”鲁夏铭翻了翻资料，表情轻松的说道：“允许他们入境吧……”说着他拿起笔在检疫证明上签字。

　　“鲁主任，到现在已经三个月没有发现病例了，看来这西班牙流感是彻底消退了。”青年医生很高兴的说道：“这样我们也可以松口气了……”

　　“嗯，上级已经说了，这个月完了就可以恢复正常状态，不用像之前那么紧张了。而且我听说，很快会有一种新型的检测仪器分到各个海关检疫站，检测疫病非常的快捷迅速，这样他们海关自己的人手就足够了，用不着我们这些援军了。”鲁夏铭笑了笑，一脸甜蜜的说道：“等这里忙完了，我就回老家结婚……”

　　“恭喜恭喜，你和唐主任的这八年长跑总算到站了……”同事们都上来祝贺。

　　那些年纪大还好，可有些年轻医生的表情就不是那么符合了。他们脸上全是羡慕嫉妒恨，甚至还有人的表情如丧考妣。没办法，谁让鲁夏铭的未婚妻是唐枫呢，她可是中国医疗系统最有名的四大女神之一，仰慕她的人不知多少，直接追求她的人都可以编成一个加强团。鲁夏铭这一下，不知粉碎了多少玻璃心。

　　因为西班牙流感，这两年可是把全世界的医生都忙坏了，特别是像鲁夏铭这种传染病专业的医生，更是忙得脚不沾地。中国国内居民绝大多数都注射了疫苗，问题还不大，但是这么大的国土都需要管控，同样需要大量的医疗人员。还有人革联国家和白俄这些小弟也不能不管，他们都需要中国的医疗援助，另外就是去欧美列强刷声望了。这两年中国的医生护士可说是满世界飞，比如鲁夏铭就跑了十几个国家。

　　检疫站的营地被分隔成几十个小区，每个小区之间都有10米以上的间隔，每趟航班过来的人都被安排到不同的小区进行检疫观察。观察期为十天，也就是说凡是进入中国的外国人或者回国人员，都要在里面呆上五天。自从西班牙流感爆发以来，一直都是这种规矩，就连外交人员也是如此。当然那些应邀而来的国家元首不同，他们的检疫是随身服务，检疫人员全程跟踪。

　　这会儿一个小区的人被集中了起来，几个海关官员和检疫站的医生正在给他们发检疫合格证。

　　“从东京到上海的652次航班乘客经过本站检疫，全部合格。现在你们领取合格证后，就可以离开检疫站，继续你们的旅程了……”一个海关官员说道，旁边的翻译把他的话翻译成日语对众人重复了一遍。

　　“现在我念到名字的，就上来领取证明……”海关官员拿着一张名单念道：“石原莞尔，藤田耀，高屋良树，田中芳树，梅川库代子，一叶七次郎，日川刚坂……”他念一个，翻译也用日语重复一遍。这趟航班上的都是日本人，他们提着行李，依次上来领取检疫合格证。

　　“石原莞尔，日本陆军大学访问学者……”发证的官员看了看面前的日本人，对照着护照问道。

　　“哈伊，正是在下……”石原莞尔连忙鞠了一躬。

　　“石原先生是吧，请付证件工本费五角，以及检疫费和检疫期间的食宿费九元，总共九元五角人……”旁边的工作人员用生硬的日语说道。

　　“我还没来得及兑换贵国钞票，可以用日元支付吗？”

　　“可以，我们会按照汇率结算……”

　　石原莞尔连忙掏出一个10日元的大正金币，交了过去。此时华元和日元的汇率是100：115，工作人员按照汇率补给他人民币。

　　“这是你的检疫合格证，请收好。”官员递给他一个蓝色硬封皮的小本子，同时提醒道：“在我国境内旅行时，这是不可缺少的证明，无论是住宿还是购买车船票都需要出示检疫合格证。如果遗失，必须尽快去当地检疫部门补办。”

　　“非常感谢，给你们添麻烦了……”石原莞尔接过合格证翻了翻，里面第一页是他的姓名、年龄、身份等信息，还贴着一张半身标准照，照片上面盖了海关的钢印。第二页填着入境日期和检疫合格的字样，也盖着印章，还有医生、官员的签名。

　　“好了，下一个，早稻田大学，藤田耀……”

　　……

　　“哎，总算是出来了……”藤田耀走出海关检疫站后，就大大的伸了个懒腰。“石原君，在这个检疫站里简直就像是关禁闭一样，要是再不出来，我都发霉了。要是早知道会这样麻烦，还不如直接回国去算了……”

　　石原莞尔笑了笑：“藤田君，那你是没真正见识过军营的禁闭，检疫站的条件可是好多了。你也不用抱怨，西班牙流感太厉害了，全世界都在像中国这样入境搞检疫，就算我们现在回国，也同样要在东京的检疫站住几天……”

　　“这倒是，上海检疫站的条件可比东京检疫站的好多了，首先就是伙食，东京那边都吃些什么啊？天天都是糙米麦饭、腌萝卜、味增汤这三样，分量还少得可怜。上海这边都是三菜一汤，一周不重样，天天都有肉，米饭敞开吃，根本不比啊。”藤田耀有些回味的说道。

　　藤田耀是个干瘦的小个子，长着一张典型的日本人相貌，年龄30出头。他是早稻田大学历史系的正牌副教授，中产阶级出生，是个狂热的亚洲主义者，他捣鼓出的“东亚一体论”，在圈子里很有名气。他认为中日朝越等国可以原则上视为一个国家，各自语言视为汉语分支，认为东亚必须统一起来才能对抗欧美列强。曾以分析语对学数学的优势，分析语的易扫盲性，明治维新后的工业高增长率，论证了汉字的优越论，并把论据中的矛盾之处通通推到俺大清头上。

　　但如果就这样认为他只是个单纯的学者，那就大错特错了。他在学术上的几个对手，也就是几位一心考证日本人属于欧美血统的学者，在一次聚会上被炸死了。而藤田耀在之前曾经购买过一些可制造爆炸装置的东西，而他本人的化学水平也很高，最重要的是他在爆炸前，去过那几位被害者的聚会场所。虽然他的嫌疑很重，但最后还是证据不足，不了了之。

　　这次他是受到中国考古学会邀请，来研究甲骨文的。

　　在检疫站这几天他是长胖了几斤，没办法，伙食太好了。早餐是豆浆、油条、馒头、烧饼、包子、面条换着吃，中餐晚餐的主菜都有肉食，鸡鸭鱼肉换着花样的来，蔬菜汤、咸菜和米饭都是不限量供应的，能吃多少吃多少。这样好的伙食，餐费一天才五角钱，日本哪有这种好事？他如果知道中国公民在那里的餐费是一天两角五分钱的话（早餐五分，午餐晚餐各一角），恐怕会更囧。

　　“嗯，这里还有电视和报纸看，营房还有篮球场和保健室，一天才五角钱的住宿费。东京检疫站可没这些，花钱还更多，其实除了不能出去也没什么不好……”石原莞尔看了看那张工作人员给他的费用清单和收据，有些无奈的说道。

　　“我们先找个车离开这里，藤田君，你去哪里？”石原问道。他们是在飞艇上认识的，让他们都很意外的是，对方居然和自己一样，都是亚洲主义者，越谈越投机，就成了好朋友。

　　“我要去汉京大学，那里几十万份甲骨文等着我。我一个中国朋友周树人在信中告诉我，里面可能有关于我一直寻找的殷商东渡的证据……”藤田耀眉飞色舞的说道。

　　“我准备先在上海看看……”

　　“那好吧，我给你我在汉京大学的联系地址，我可能会在中国多呆一阵，你如果有空就来汉京找我。”

　　他们不知道的是，在检疫站的一间办公室里，几名国安特工正在谈论他们。

　　“老吴，这批的日本人的身份核实了吗？我看那个石原莞尔不怎么对劲，他怎么看都不像是来学术访问的……”一个留着小胡子的特工说道。

　　“那边已经核实过了，他们的身份都是真的。那个石原莞尔确实是陆军大学的讲师，也确实是以自由访问学者的身份来的，当然他的目的肯定不会为了学术访问……”老吴把一份文件递给他。检疫的这五天，以中国的情报能力，早就把他们的跟脚摸清楚了。

　　“卧槽，日本人现在学乖了啊，直接亮明身份进来。”小胡子有些意外，摸着下巴说道：“他们这么进来，我们还真不好下手啊……”

　　要知道，本位面中国的反间谍能力是非常吊爆的，外国潜入的间谍基本上都是肉包子打狗，那是来多少没有多少，只有少数命大的能活下来，但是也被“感化”成了双面间谍。特别是那种隐姓埋名偷偷潜入进来的，因为在中国没有入境记录，那么从理论上说，这个人在中国就是不存在的。因此他们是成为“为科学献身的志愿者”，还是“为社会主义事业添砖加瓦”，或是别的什么，就得看各个部门的需要和心情了。

　　中国也因此成了各国情报人员心目中的“龙潭虎穴”和“生命禁区”。秘密潜入的损失率实在太高了，高的让各国情报机构无比肉疼。要知道，培养一个专业间谍可不容易，这玩意儿真心又贵又费时间，像这种肉包子打狗一样的做法，任何一个国家都受不了。

　　因此现在各国情报机构也学乖了。索性就大大方方的以公开的身份进来，这样就算万一出了事也好捞人。免得像以前的那些失踪的倒霉蛋，中国根本不承认他们到过中国。海关那边只需把手一摊：我们的入境上没有XX的记录，这说明XX根本没到过中国。

　　“哪怎么办？他是公开进来的，如果没犯事，我们不好动手……”

　　小胡子说道：“嗯，那就定为乙级监控目标，通知各地部门注意吧。现在也只能这样了……”


第418章 石原莞尔的中国行（中）

　　……一战后的事实证明了“亚洲主义”的局限性，生活凋敝的人民就是最好的证明。一战的得利说明以前我们期盼的“亚洲主义”成功了，在中国的支持下，我们顶住了英法的压力，牢牢的掌握了摩杉，这是亚洲主义的成功。

　　但是因此得利的也只是财阀和权贵，广大日本人民并没有得到了应有的利益，他们仍然在饥寒线上挣扎。许多农民除了夏季紧张的耕耘土地外，冬季则须进城作工，即使如此，一年所得除去租税，往往难以维持一家人的温饱生活。有些农民，特别是长野县信浓川一带的山区农民，不得不全家人背井离乡随政府组织的开拓团到摩杉垦地谋生。在城市，有劳动力的青年男女进厂作工，尽管十分勤劳，每天劳动18个小时以上，所得微薄之工资，仍难以养家糊口。各财团势力以其产业、经济上的优势地位，残酷地剥削劳动群众。整个日本贫者越贫、富者更富的两极分化和资本垄断等问题比之战前更加严重。

　　为什么会这样？我以前也看过北先生（译者注：北一辉）的《日本改造大纲》，但还不以为然，认为他是危言耸听。等我到了中国，了解到这里的社会变化之后，才彻底醒悟过来。北先生是对的，日本人民的灾难正是天皇体制的固有缺陷，因为天皇本身就是财阀们的保护者，而反过来，财阀又成了天皇体制的最大支持者和捍卫者。只要天皇体制还在，那么无论我们怎么做都无法改变这种现象。

　　————摘自《从亚洲主义到科学社会主义》，作者石原莞尔。

　　……

　　在20世纪的前三十年，尽管经过了甲午之战和庚子事变，俺大清已经被彻底打回了原型。但此时的一些日本人对中国仍然存在一些“同文同种”的感情，他们认为中日都是黄种人，都被白种人欺压，如果中国也和日本一样都崛起了，那么两国可以互相依靠了。

　　而且这种思潮在当时的日本还有不小的市场。比如侵华时多次担任首相的近卫文麿的老爹——近卫笃麿，就是一个非常活跃的亚洲主义者。他曾经提出过“东亚保全论”和“亚洲一体论”，主张建立日清同盟，创建东亚同文书院，目的亦在于反对欧美、俄国主导支配中国，推广亚洲主义。

　　后来看到俺大清实在太废柴，他们又转而支持革命党，试图帮助中国革命，从而弄出一个强大的盟国。尽管到了后来侵华战争时，“中日亲善、东亚共荣”之类的亚洲主义口号彻底成了忽悠中国人的幌子。但在19世纪末到20世纪初的半个世纪里，“亚洲主义”这种思潮在中日两国里都是有不少拥护者的，有不少人是真心相信这个理论。

　　这个石原莞尔也是其中之一。在原时空的1911年，石原莞尔正被派驻在朝鲜当少尉。当他听到武昌起义成功消息后，就把自己手下的一小队兵带到附近的一个山上，然后对天鸣枪，一群人泪流满面，使劲高呼：“中华民国万岁！”

　　而本位面中国革命的时间更早，1907年“丁未革命”那时，他还没毕业。他就和陆军士官学校的同学们一起跑到学校附近的山坡上，泪流满面的使劲高呼：“中华革命万岁！打倒清廷！”之类的口号。

　　后来中日发生战争，日本被狠狠抽了一顿，割地赔款，多年扩张的结果毁于一旦。但是日本的惨败非但没有减少国内“亚洲主义”的受众，这种思潮反而比原时空更加火爆了。

　　怎么说呢？这是因为日本这个国家非常的奇葩，他们的大脑沟回和其他民族大不相同。别的国家如果是被敌国暴打了，肯定记恨一辈子。但日本不一样，他们是个天生抖M的民族，被抽得越惨就越听话，被揍得越惨就越服你。这也是有先例的，比如在唐朝时，他们在白江口被唐军推了，于是就直接跪舔大唐了，什么都学唐朝。明朝万历时，丰臣秀吉被明朝暴打，接下来的德川就对明朝老老实实的。原时空的二战，被美国吊打，又被强喂了两个蘑菇，就老老实实的给美国当小妾了，啥都学美国。

　　所以要日本搞好关系的话，就得先把他们狠狠的抽一顿，抽得越惨越好。抽完之后，他们就会自动贴上来跪舔，赶都赶不走。这方法是绝对有效的，根本不用搞什么友好亲善之类的东东，那根本没用。只管逮着打就是，你把他们打得越惨，他们就对你越孝顺。当然我们也不能排除有特例，但至少绝大多数日本人的思维方式都是这种。

　　没错，这个国家就是这么奇葩。所以他们在中日癸丑战争后，“亲华派”以及“亚洲主义”的人数非但没有减少，反而打着滚的往上翻了。

　　“亲华派大幅度增加”这种情况看起来似乎不错，但却并不能让文总满意。因为他们所谓的“亚洲主义亲华派”并不是他们真正的对中国有多深的感情，至少绝大多数不是。他们之所以“亲华”，仅仅是认为这样做可以比“反华”带来更多的利益。当然这也是人之常情，不值得大惊小怪，但最重要的是，他们仍然是“天闹黑卡”当作精神偶像，仍然倾向于君主制，这一点和以前的反华派是一样的。

　　这一点尤其让文总不满，只要“天闹黑卡”这个旧的偶像不被车翻，那么日本的主流意识形态就不可能掰直了过来，科学社会主义就没办法壮大。倒不是说君主制和科学社会主义完全不兼容，而是日本奇葩的历史传统，他们的“天闹黑卡”带有非常浓重的宗教色彩，对日本整个社会阶层都有很强的影响，哪怕他们毫无实权也是如此。

　　文总对于日本的态度是很明确的，就是要彻底控制起来，这种事情如果仅仅靠武力是不够的，必须在意识形态上也掰过来，再加上经济控制，这样的控制手段才牢靠。经过这些年科社党在日本的发展，已经证明了，只要“天闹黑卡”还在，科学社会主义就很难成为主流思潮，受到大多数日本人的认可。这当然是不能容忍的，所以在文总的计划中，日本皇室是必须被消灭的，“天闹黑卡”这个精神偶像是必须完蛋的，而且必须是被日本人自己消灭，也只有这样他们才能尽快的接受一个新的思想。

　　所以如果仅仅是“亲华”，并不符合文总的计划。这也是近几年来中日关系始终不冷不热的原因，哪怕日本政府再怎么努力的搞什么“中日亲善”，高层访华频繁，中国的态度也只是在表面上和气和亲切，正常的生意照做，一般性的国际配合也可以，比如在非洲问题上，但是更深入的合作确实不要想了。

　　北一辉的日本科社党组织在一战期间那几年虽然发展得不错，但那只是相对欧美国家而言。他们的同情者和支持者虽然很多，但却仍然对“天闹黑卡”抱有期望，这样的局面距离文德嗣的目标还差得太远。尤其是日本在一战中获取了大量利益之后，不断的胜利使得日本的社会矛盾有所缓和，科社党组织的发展似乎到了一个瓶颈。

　　原本文总对此已经不抱什么希望了，经主控光脑小扉扉的推演，按照现在的情况继续下去，科学社会主义在日本很难发展起来。因为日本在一战取得的利益和大片殖民地，足以收买大批下层民众，社会矛盾将大为缓和。

　　他已经在准备找个机会再把日本狠狠抽一顿。大不了中国直接下场，废掉日本的君主制，扶持一个日本的新政府，就像原时空的美国那样。当然这样吃相就太难看了，会有很多麻烦。毕竟君主制才是目前世界的主流，八大列强里只有中美法三国才是共和制国家，如果没有合适的借口，造成的反响就太大了。而目前的日本态度又那么恭顺，想找借口都不好找。

　　但是战后没多久，文总就发现是自己想多了，根本就不用中国下场了。因为北一辉他们一直想办而没办好的事情，日本上层已经帮他们办得妥妥的了。

　　日本上层权贵和财阀们比他想的还要贪婪，还要没底线。因为日本在一战中获得的利益，全都被他们占有了，底层屁民们一个子儿都没分到。就拿他们获得的土地来说，日本本土的耕地面积只有不到550万公顷，而摩杉（莫桑比克）的地形好，可耕地面积约占国土面积的45%，大约3600万公顷，相当于他们本土的6.5倍以上。如果日本像欧美中国那样搞宅地法，把摩杉的土地分给国内那些缺地少地的贫民，那么日本的社会矛盾绝对会大幅度缓和。

　　按照正常人的理解，似乎都应该怎么干才对，但是日本上层的做法再一次刷新了文总的认知。一战结束后没多久，日本政府就宣布摩杉为皇室领地，也就是说，这块80万平方公里沃土名义上都是属于“天闹黑卡”的。当然，这么多地皇室自己肯定用不完，于是“天闹黑卡”又把大部分土地恩赐给上层权贵们，财阀、军头、新老贵族人人都有份。至于屁民，要土地干嘛？他们给老爷做佃户就可以了，以前只能租几亩地的，现在能租几十亩，多好。

　　不单单是日本农民白欢喜一场，工人也一样，日本工业在一战期间出现了飞跃式发展，财阀资本家们赚的盘满钵满，但他们的工人却照样生活在水深火热中，他们有全世界最多的工作时间，最低的工资水平，福利更是半点没有。

　　也就是说，在战场战争中，日本底层平民除了得到一些诸如“大日本帝国战无不胜”，“大败欧洲鬼畜”之类的精神上的满足，啥实际好处都没捞到，生活也没有半点改善。他们卖身卖肉加卖命，只是给上层权贵忙活。

　　文德嗣一直很不理解那些日本上层的想法，中国这样的社会主义国家就不用说了，哪怕是欧美列强，他们的上层虽然同样也是对下层拼命压榨，不把屁民当人看，但是他们自己吃了肉，多少还得从手指缝里漏点儿残渣剩饭，留点儿汤水给下层。像日本上层这么吃独食，还吃得那么干净的，真是闻所未闻。

　　……

　　石原莞尔忍不住感叹道：“真是难以想象，这样大的城市里，居然看不到一个乞丐！”

　　他现在是在上海市区的一家日本餐厅里，这家餐厅的老板其实是中国人，但老板娘是正宗日本妹子。老板娘叫山口百惠子，是当年被日本政府作为“战败赔款”交过来的日本妹子之一。当然两国明面上都说这是“增加两国跨国婚姻，加强两国友谊与交流”等高大上的说法。

　　餐厅老板牛大春是个退伍军人，他是在政治部组织的“相亲大会”上认识了现在的老婆，两人都有意思后，就在组织的撮合下成了一对。山口百惠子在“新娘学校”里学会了一手高明的烹饪手艺，做得一手好菜。因为新娘学校的烹饪课程除了教她们中餐，还会教她们本国风格的菜肴制作，所以从里面出来的“预备新娘”们不但会做中餐，她们故乡的菜肴也不在话下。

　　牛大春在退伍之后，就带着老婆在上海开了这家叫“月亮亭”的日式餐厅。大家都知道，中国是著名的大吃货帝国。中国人民对于饮食的兴趣是世界之冠，没有哪个国家比得上，以前饭都吃不饱，自然没心思去追求口味。因为文总的出现，本位面中国人民生活水平提高得非常快，愿意尝试一下异国风味的人也多起来，“月亮亭”的生意也特别的好。


第419章 石原莞尔的中国行（下）

　　“石原先生，这是您要的菜，请慢用……”几个服务员端着餐盘，把他点的菜依次送了上来，在桌上摆好。

　　寿喜烧、盐渍墨鱼、手握金枪鱼寿司、章鱼烧丸子、鲑鱼铁板干烧、莓煮、油炸天妇罗，主食是牛丼，甜点是毛豆裹年糕，还有一瓶日本清酒。全是正宗的日本菜。

　　“真没想到，在中国也能吃到这样正宗的日本菜……”石原莞尔一样尝了一口，大感满意。菜的口味相当正宗，就连那瓶日本清酒虽然是中国产的，但口味也极为地道。

　　他又看了看房间中的装修和摆设，也是满满的和风。散发着草香味的榻榻米，营造出朦胧氛围的半透明樟子纸格子推拉门，低矮的日式饭桌，包间里还放着几个日式盆景。要不是知道现在是在上海，他肯定认为这是一家日本的中档饭馆里。

　　“石原先生，您觉得味道怎么样？”老板牛大春过来招呼道。他得知石原莞尔是日本人后，就特别来问一下菜肴的口感。

　　因为他也没去过日本，不知道老婆的手艺正宗不正宗，其实他老婆山口百惠子自己也不清楚自己做的菜还算不算日式料理。因为她出身贫寒，哪有机会接触这些花样百出的各式菜肴？别说吃了，好多连她听都没听说过。

　　“非常好吃！完全就是家乡的味道。”石原莞尔双手合十，很诚恳的说道。他的汉语很熟练，虽然口音有些怪怪的，但交流是完全没有问题的。

　　“那就好，那就好，您慢用……”牛大春松了口气。牛老板是个诚实人，他这家餐厅可是“日式风味”的牌子，要是做的菜被人指责风味不地道，那就太丢脸了。这个日本客人据说是东京的大学讲师，显然不是老婆那种没见识的乡下妹子，他都说口味正宗，那就可以放心了。

　　事实上，山口百惠子学的很多菜式都是后世才会有的。这个时期的日本人别说没吃过，他们连听都没听过，不过风味是一致的就是了。

　　“牛老板，能向您请教一些当地的事情吗？我刚刚到上海，对这里不熟悉……”石原莞尔连忙留住牛大春。

　　“哦，这个没问题，您要问什么？”牛大春坐了下来。

　　石原莞尔给他倒了一杯清酒，问道：“牛老板，我到上海已经几天了，也走了不少地方，城区郊区都去过，但是我居然没看到一个乞丐和流浪儿。真是太惊讶了，即使是在我们日本的东京和欧洲的大城市，这种人也是不少的，为什么这里没有呢？”

　　要说石原莞尔对上海的第一印象就是干净整洁，整个大上海的大街小巷，到处都打扫得非常干净，根本看不到纸屑垃圾什么的。道路上每隔一段距离就有一个垃圾桶和痰盂，垃圾桶通常都是两个投物口，分为可回收垃圾和不可回收垃圾。那些痰盂也很有趣，下面有个脚踏板，用脚一踩，上面的盖子就打开了，里装着一层用来消毒的生石灰。

　　这些垃圾桶和痰盂都是用铁皮冲压出来的，造型别致精美，大都是举着或顶着箩筐的卡通动物造型，以至于石原莞尔这个土鳖一开始都认不出这些东西是丢垃圾吐痰的玩意儿，还以为是大号的花瓶或花盆之类的东西呢。原本石原莞尔认为需要很多人去搞清洁，后来见到那种造型别致的清扫车之后，才回过味来，这些响着音乐的车子只要开过去，路面就干干净净了，跟在后面的清洁工们只需打扫一下角落就好了。还有专门收垃圾桶的车辆，专门收痰盂的车辆，真是让他眼界大开。

　　第二个印象就是秩序，无比的秩序。不但道路上的车辆都是规规矩矩的照章行驶，连行人也是一样，无论是乘公交车还是购物，所有的人都是规规矩矩的排队，那种传说中的混乱场景根本看不到，而且这些人绝大多数都很自觉的使用垃圾桶和痰盂。

　　这些天来他只见过几个乱丢垃圾的人，那些违规的中国人立即被几个带红袖笼的人抓住，惩罚就是当半天的义务清洁工，帮助那些环卫工人倒垃圾桶，清理痰盂以及扫大街什么的。其中一个好像是西班牙人或葡萄牙人，这哥们儿因为随地吐痰，被戴红袖笼的老太太当场抓住，不但被勒令打扫干净，也和那些中国人一起做义务清洁工。最后这还不算完，他的护照上还被盖了个戳。

　　这个规定石原莞尔是知道的，在检疫站里就有人专门给他们进行了相关的法律法规普及教育，其中就包括常见的法律和治安管理条例、交通规则和卫生规则等等，要是他们在中国违反了法律，也会受到和中国人一样的惩罚。

　　犯罪的自然不用多说，那就直接进去了。像这种轻微违规事件也不会放过，每一次违规都会被记录，中国人是被记录到专门的个人治安档案上，而外国人就是盖在护照上那种戳，上面的字样是“违反治安管理条例”、“违反交通规则”或“违反卫生规则”。

　　像这种轻微违规事件也不是那么好违反，每年的前三次是半天义务劳动，第四到第六次就是罚款加义务劳动，第七到第十次就会挨鞭子或板子了，外宾们也概莫能外。本位面的中国政府可没有那些狗屁倒灶的“优待外宾”的习惯，所有法律和法规都是一视同仁的，除非有法律豁免权的外交人员，否则都是同罪同罚。

　　如果某个外国人的护照上在一年内被盖了十个戳，那他就可以滚蛋了，他会被中国有关部门礼送出境的，就连外交人员也会被驱逐，两年内不许入境。嗯，如果肯花大笔钱交罚金并有该国政府担保的话，禁入期也可以缩短或取消的。如果违规的是中国人的话，倒是不用担心会被赶出去，但等待他的就是连续三个月的劳动教育。

　　当然石原不知道的是，现在的中国人这么讲秩序守规矩都是被鞭子抽出来，罚款罚出来的。在清末那会儿的，绝大多数中国人的卫生习惯和纪律性都很感人，这让来自23世纪的文德嗣极为反感。这种事情只靠口头教育和宣传是没用的，原时空的大图朝已经做得够可以了，几十年下来才有点作用，期间还经常有反弹。

　　文德嗣一直认为，只有痛苦才是最好的记忆增强器，无论是肉体上的痛苦还是心灵上的痛苦，都是极为有效的。前者就是鞭子或板子，后者就是罚金了，抽到肉痛了或罚到心痛了，他就会牢牢的记住。而且最有威慑力的是，执行鞭刑和打板子，都是在广场或人多的场合。事实证明，文总这种暴力手段是极为有效的，几年之间就把那些不良风气给掰直了。至于有几千万人挨过鞭子或板子，那不过是历史的阵痛……

　　原本石原莞尔认为这是门面活儿，像上海这种国际性大都市，肯定会比较讲究的，不但城市的中心区域是这样的干净和秩序，就连那些小巷子和郊区的街道，也同样的干净和秩序。

　　这些良好的社会风气虽然让石原感触很大，都相对于另一件事，却不算什么了。那就是极为良好的社会治安，在来中国之前，石原也研究过上海的资料。无论是以前来过上海的日本人写的游记，还是陆军情报部门关于上海的介绍，都指出了上海是一个治安很差的城市，这里的黑帮是很猖獗的，他们包赌包娼，欺行霸市，横行乡里。

　　但是他来这里已经好几天了，也经常在车站、港口和市场之类的人口稠密的“犯罪高发区”观察民情，却连小偷扒手都没见到一个，更不用说那些什么传说中的“斧头帮”、“青帮”之类的东西。最不可思议的是，他连乞丐都看到一个，那些游记和情报上可是特别强调了，上海这个城市是冒险家的乐园，既有无比光鲜的绅士名流，也有无数的乞丐和流浪儿，这些乞丐往往都受帮会控制，一定要小心云云。但是他这些天来却一个都没见到。

　　为此他还专门到情报里说的几个“重灾区”去考察，结果他很震惊的发现，这些情报中到处是杂乱的窝棚和茅草屋，肮脏无比，粪水横流，到处丢留破烂的贫民窟已经完全不一样了。在他眼前的是一片整整齐齐的五层楼房，到处窗明几净，道路两边都是郁郁葱葱的树木和花园草坪，地面上更是干干净净。

　　当然，那些传说中比蚂蚁还多的乞丐和流浪儿更是没影了，当地居民看起来都是红光满脸，气色很好，一看就是营养充足。虽然多数人穿的衣服还不算太好，但也是干净整齐，他好不容易发现几件打补丁的衣服，也是用相同质地和颜色的布料打的补丁，不仔细看根本看不出来。有些补丁因为位置太对称，他都怀疑是不是故意点缀的装饰。

　　他是对着地图看了又看，又向周围的路人再三确认之后，才确定了自己没有找错地方。这种现实和传说强大的反差，给了他极大的震撼。那些写游记的和军部的情报不可能都在胡说八道，那么就只有一个可能，那就是这个上海是近几年才变成这样的。

　　……

　　所以他现在很疑惑的问出这个问题，为什么这么大的城市中居然没有一个乞丐和流浪儿。这完全不符合逻辑嘛，日本最繁华的东京和大阪就有很多乞丐，哪怕是更加富裕的欧美列强国家，在这种存在也是难以避免的，他又不是没去过欧洲。

　　从之前的谈话得知，这位牛老板是老上海，土生土长的上海银，想必从他那里能知道原因。

　　“哈哈哈哈……”牛大春大笑起来。

　　笑了一会儿，牛大春才说道：“石原先生，你如果要看乞丐流浪儿的话，已经来晚咯。”牛大春的普通话不算太标准，带着很重的上海口音，甚至还不如石原的标准。

　　“自从新中国成立后，各地政府就在开始清理乞丐和流浪儿，这些人在几年前就已经没有了。现在你到中国任何一个地方，都见不到他们了……”牛大春很自豪的说道。

　　“哦，怎么清理呢？”石原心里一动，又给牛大春满满倒了一杯酒。

　　牛大春一饮而尽，笑道：“很简单啊，先说流浪儿吧，这些少年儿童会被甄别，能找到父母家庭的就会送回他们自己家去，不能找到的，就由政府的福利院统一抚养，凡是能上学的，都会被送进专门的福利学校一起学习，一直到初中毕业之后，再根据他们的成绩特长，送进职业学校或高中，之后也和别的孩子一样。所以，你要看以前的流浪儿，就得去福利院和福利学校才行，在街上你分不出来的，哈哈哈哈……”

　　“那么那些成年乞丐呢？”

　　“成年乞丐嘛，当然也分情况。只要愿意工作的都可以安排工作，务工务农都可以，现在我国只要愿意工作，怎么都能找到的。那种实在没有劳动能力，也没有亲人赡养的，也是由各地的福利院统一抚养，把他们组织起来进行培训，让他们干一些力所能及的工作。至于那些身体健康却好逸恶劳的嘛，嘿嘿嘿，那就是强制劳动了。现在我们中国到处都在搞建设，矿山工地都要人……”牛大春笑了笑。

　　“他们既然好逸恶劳，那会好好干活吗？”石原继续问道。又给牛大春满满倒了一杯酒。

　　“会的……”牛大春有些邪恶的笑了笑：“我们政府对这种人有的是办法，只要他们进了劳教中心，绝对会变成自食其力的劳动者的，想不变都不行。”

　　“那么以前那些黑帮分子……哦，我多问了，连乞丐都没了，这些人肯定也进劳教中心了吧……”

　　“不，他们进的可不是劳教中心，而是劳改工地或者劳改农场，两者是不同的。当然，他们里面具体有些什么区别，我也不太了解……”谈起心头牛大春喝了一杯，搭巴搭巴嘴，就说道：“石原先生，这清酒喝起来不够劲。咱们来点儿爷们儿喝的，不要你花钱，我请客……”


第420章 文明之光

　　共和2763年（西元1922年）3月15日，武汉，国际科技会展中心。

　　中国的几座大城市都是各有特色，汉京是中国的行政中心，上海是中国的金融中心，长安是中国的文化中心，内江是中国的重工业中心。而武汉这座城市，就是中国的学术中心了。

　　这里有全国最多的大学和学院，比首都汉京还多，至少目前是这样。这主要是因为它做过几年新中国的临时首都，在正式首都汉京没建成的那几年里，也正好是中国大学建设的高峰期，因此很多的重点大学都被安排在了这个城市，以方便资源调配。后来虽然迁都了，但那些之前建好的大学却并没有跟着政府迁走。

　　目前武汉市境内共有55所高校，其中带有“中国”、“中华”和“中央”字头的国家重点高校，就有27所。在校高校生人数超过25万，约占全国在校高校生总人数的五分之一，位居全国首位。虽然数量没有后世那么夸张，但现在只是20年代，130万高校生是个很不得了的数字了，这已经相当于后世大图朝80年代初的水平了。

　　后世有些人认为大学越多越好，恨不得人人都是大学生。但文德嗣的观点不是这样，他认为高等教育的数量适当即可，又不是所有的岗位都需要接受高等教育才能胜任。在他看来，那种盲目追求普及高校，追求文凭的想法实在是非常的傻，超过需要的高校完成是浪费社会资源，也是浪费学生的时间。

　　因为众多的高等院校，武汉的城市建筑风格也显得与众不同。以仿古式建筑为主的汉京和长安，展示了中国几千年历史的沉淀，走在街上就能感到一种厚重的历史。以现代建筑为主的上海和内江，则是显示了现代工业化社会的效率和激昂，充满了浓浓的工业时代气息。

　　而武汉的城市风格，就是科幻了，这里的建筑满满的未来感。比如中国科技大学的校园俯视图就是一个硕大的抽象的太阳系图样，其主要建筑就是九个银白色的“星球”。隔壁的中国农业大学，其主楼就是一个巨大的金黄色麦穗。中央航空大学的主楼造型是一艘未来风格的宇宙飞船……等等。不但是高校，就连商业区和工业区的建筑也是满满的科幻风格。漫步在武汉的大街上，就仿佛穿越时空，到了几百年后一样。

　　国际科技会展中心也是一座造型别致的建筑，这是一栋正八边形型的8层大楼，占地16万平方米。从上空俯视的话，这是一个巨大的太极八卦，中间是太极阴阳鱼，周围是八卦，中间这个太极阴阳鱼是可以全部打开的，打开之后就是一个露天大会场。里面的设施也非常先进，这里有世界上最大的投影仪，也有世界上最大的升降舞台，还有各种各样看起来就很高大上的玩意儿。

　　在中心内部有用于代表中国古代科技成果的各种雕像、图画和动画视频，比如四大发明、勾股定理、河图洛书等等，这些东西并非以原始的形象出现，而是经过了现代包装，以一种非常科幻非常高大上的全新外貌出现了。比如代表指南针的展示品，就被做成了一辆指南车。这辆车虽然以古典造型出现，但细节却是大不相同，拉车的马是一头机器怪兽，驾车的人也是一个浑身银光闪闪曲线玲珑的无面女机器人。车子本身就更夸张了，车身上有很多不明觉厉的结构。诸如此类的东西还有很多。

　　这个中心的主要用途是用于召开科学技术方面的大型会议、重要的科技成果展示等等。而今天，这里正在举行一场盛大的颁奖仪式。

　　【文明之光】——这是由中国全国人大在去年通过并设立，今年第一次颁发的一个全新的国际性奖项。它是用于表彰那些为人类文明的进步作出卓越贡献，对于人类有着重大正面影响的人。

　　它一共有个十五个奖项，分为三个大类，基础科学、应用科学、社会人文和文学艺术。基础科学分为五项：数学、物理学、化学、生物学、天文学和地球科学（含气象、水文和地质）。应用科学分为五项：材料学（包含金属和非金属乃至纺织品在内的各种材料）、机械和电子学、交通和工程学、医学和生理学、农学（包含农牧林渔）。社会人文和文学艺术分为五项：经济学、社会学和心理学、文学、艺术（含美术、音乐，之后又增加影视），以及和平奖。

　　在该奖的评选的整个过程中，获奖人不受任何国籍、民族、意识形态和宗教信仰的影响，评选的唯一标准是成就的大小。

　　没错，这个奖项就是文总搞出来代替炸药奖的，文德嗣一直以来对那个炸药奖不怎么感冒，要是在原时空那是没办法，可现在就完全不一样了。这个奖项的设置也是一系列的文化输出计划之一，科学也是一种文化，更不用说本位面的中国是绝对要做世界科学的领头人，这科学界的最高奖项自然要把持在中国手里。其中最后三项文学奖、艺术奖以及和平奖，就摆明是给文化输入准备的。

　　炸药奖到现在才20年历史，影响力还不是很大，很多科学界人士对于这个奖项也不是很买账。而且由于本位面的一战打得跟热烈以及西班牙流感的原因，它们从1915年就断更了，直到去年才恢复，影响力更是减弱了不少。再加上这些年中国在科技上的巨大成就，也早已改变了世界对“中国是科学荒漠”的看法，对于世界科技界的影响越来越大，所以文总对于自己的计划有着充分的信心。

　　目前诺贝尔奖的奖金是15万瑞典克朗，相当于目前的人民币7.9万元左右。然后还有一个金质奖牌，由200克23K黄金制成。既然【文明之光奖】要取代炸药奖，奖品肯定要比它丰厚，于是文总大笔一挥，开出了20万元人民币的丰厚奖金。

　　【文明之光奖】也有金质奖牌，是由300克23K黄金，直径80毫米。奖牌正面是地球浮雕，并刻有获奖者姓名、奖项、获奖年月，当然用的肯定是汉字。奖牌背面的图像就开始卖私货了，全是具有中国特色的内容，比如数学奖奖牌的背面图象就是河图洛书和正在推演八卦的伏羲，物理学奖牌的背面图象是一支司南，化学奖的背面图象是在炼丹炉前炼丹的郭洪……等等。

　　最有趣的是和平奖奖牌，它的背面图像不是人物也不是物品，而是两只动物，一只飞翔的和平鸽和一只憨态可掬的滚滚。

　　为什么滚滚会出现呢？因为有种说法，滚滚就是中国古代传说中的“驺虞”，一种“生性仁慈，连青草也不忍心践踏，不是自然死亡的生物不吃”的“仁兽”。而在中国古代，“驺虞”就是和平的象征，驺虞旗表示休战和友好。好吧，其实把滚滚当成“驺虞”是晋朝人干的，这事的争议很大，更多人认为雪豹才符合古籍中“驺虞”的形象。

　　但大家都知道，这种只要是有争议的事情肯定是文总说了算，他说滚滚是“驺虞”，那么滚滚就一定是“驺虞”！就算滚滚不是“驺虞”，那么文总现在就指定它是和平象征好了！当然最重要的原因，还是滚滚的形象远比雪豹萌多了，至于真实的滚滚是一种比雪豹还凶残的猛兽，文总已经选择性无视了，反正这货的凶猛藏得深，很少人能了解。

　　除了奖牌之外，文明之光还增加了一个奖杯。它是一个灯塔型的奖杯，整个灯塔充满了中国传统风格。奖杯整体由银胎景泰蓝工艺制作，一共使用了800克白银，55克黄金和35克白金。在灯塔顶部是一颗用钻石制作的光明主星，灯塔四面还各有一颗用宝石制作的光明副星，三大类奖项用的宝石各不相同，基础科学类用红宝石，应用科学类用蓝宝石，社会人文艺术类用绿宝石。奖杯底座刻有刻有获奖者姓名、奖项、获奖年月。

　　最后就是获奖证书，这是一个大约32开大的书册，由银胎景泰蓝工艺制作，封面是地球图案以及赞词“他是照亮黑暗的一束光明，他是人类社会进步的一座灯塔，人类文明因他的贡献而更加璀璨，更加精彩！”，这句赞词在奖牌正面和奖杯底座上也有，封底的图案与奖章背面一致。证书内容也搞得很别致，第一页是获奖者一幅精选的全身彩照，使用烤瓷工艺烧制在景泰蓝的页面上，第二页是获奖者的半身标准照和姓名、奖项、获奖年月，以及他获奖的详细介绍和成就，这些文字以金丝烧制。

　　……

　　“文明之光不仅仅属于中国，它也是属于全世界，这项奖励将会对全世界任何有益于人类文明进步的人士开放。”文德嗣站在主席台，微笑着宣布了这项奖励的宗旨。

　　“今后文明之光会在每年的今天颁发，授予上一年对人类文明作出重大贡献的人。同时我代表中国政府宣布，凡是外国获奖者，将享有中国荣誉公民的待遇，可以无需签证自由进出中国，并在中国自由定居。”

　　接下来文德嗣让位给主持人。

　　主持人开始宣布本届奖项的获奖名单，第一个上台的首届文明之光数学奖的得主，英国数学家哈代。嗯，没错，就是那个著名的妹控数学家……

　　“哈代先生在堆垒数论、黎曼函数、三角级数、不等式、级数与积分等领域作出了很大贡献，同时是回归数现象发现者……”主持人宣布了哈代的获奖原因和成就。

　　然后文德嗣亲自颁奖，颁发了证书、支票、奖牌和奖杯，以及专为外国获奖者颁发的中国荣誉公民证书，随后两人合影留念。

　　接下来就是物理学奖，这个奖的得主就是科学怪人尼古拉·特斯拉，而且他一个人包揽了“物理学奖”以及“机械和电子学”两项大奖。以奖励他在电磁学的理论研究和现代交流电系统上成就。

　　特斯拉激动的满脸通红，在进行获奖致辞的时候，都有些语无伦次了。与文德嗣握手的时候，全身都在颤抖，当他拿到两本证书的时候，已经是提泪横流。在原时空历史上，这位老兄也算是衰神附体，几乎所有的成就都成了他人嫁衣。

　　“特斯拉先生，中国有世界上最好的研究环境，如果您愿意的话，可以到中国来试试……”文德嗣把奖杯给他的时候，用英语低声说了几句。

　　特斯拉一听，顿时就有些心动。和原时空不同，他现在的实验室是属于天顶星财团，所以他要来中国是没有什么阻碍的。

　　接下来其他奖项就一半是被中国人包揽了，其中中科院院长姬辉夜也是获得了“生物学”和“医学和生理学”两项大奖。好吧，这些获奖者大部分都是高级生化人，他们的成就能获奖是毫无疑问的。本位面中国土著学者们的成就还稍微差了些，这一届就没有份了，唯一得奖的中国土著是齐白石，他以在绘画和书法上成就，获得了本届文明之光艺术奖。

　　最后颁发和平奖的时候，主持人沉痛的说道：“本届和平奖的原定得主本来是印度的甘地先生，但他已经在去年12月的和平集会中遭到当地军警枪击，不幸逝世……”

　　此言一出，众人大哗。

　　今年一月，继非洲爆发反英起义之后，印度又发生的大规模武装暴乱。原因很简单，秉承“非暴力不合作”宗旨的甘地，去年12月在德里进行的一次静坐示威中，与来驱赶的英国警卫推挤时，被不知哪里来的一发子弹命中头部，当场死亡。

　　现场众人立刻就懵了，然后静坐现场在一声大喊之后发生大混乱。这个时候一名英国警卫又被从群众方向射来的子弹击中脖子，喷着鲜血倒下，其他的警卫慌乱之下连连开枪射击，一阵混乱之后，广场上留下了上千具尸体。这就是震惊世界的“德里惨案”，其实如果换个时间，死上千把个印度人根本不算是事。但是现在因为有德国、中国、美国、意大利等国媒体的“主持公道”和推波助澜，这事情就闹大了。

　　至此之后国大党的策略彻底转弯，开始转向武装抵抗。而他们运气非常好，一个自称“汞合金”的国际人道主义答应给他们提供武器，只要少少收点钱就行，对于国大党来说，正是瞌睡了遇到枕头。于是几个月内，十多万只步枪陆续流入国大党手中，以钱德拉·鲍斯为新领袖的国大党开始发动武装起义。

　　殖民地部队当中的很多印籍士兵同期甘地的不幸遭遇，抗拒军官的镇压命令，甚至许多人偷偷逃亡加入抵抗势力，于是印度原本还算稳定的德里地区也开始闹腾起来。暴动迅速扩大，并与其它地区的反英组织向呼应，让英国佬头大无比，原本已经因为非洲骚乱而极度恶化的财政，现在更是雪上加霜。

　　这事情中美德基本上是幸灾乐祸的，不幸遇害的甘地也被捧为和平的殉道者，自然成了本届和平奖的得主。好吧，这就是在恶心鸦片牛。

　　既然已经评选了，哪怕人死了，奖还是要发的，这是信誉问题。这个奖项就由甘地的遗孀上台领取。

　　文明之光尽管是第一次颁发，但因为事先就利用报纸电视广播等媒体，在世界上把声势炒得十足，加上奖品极为丰厚，评选也很公平（呃，后三项就不说了，你懂的）。因此一出现就马上压倒了炸药奖，多数人都认为，这就是科技上的最高成就奖。


第421章 遗老遗少

　　安西故地收复之后，中国政府把这一大片地区划分为五个省，分别是：“濛池省”，辖区为乌兹别克除费尔干纳盆地部分，首府康居（撒马尔罕，唐高宗永徽时以其地为康居都督府）。“大宛省”，辖区为吉尔吉斯、塔吉克与整个费尔干纳盆地，首府碎叶（比什凯克）。“西昆省”（取西昆仑山之意），辖区为土库曼地区，首府昆墟（阿什哈巴德，唐朝设昆墟州都督府）。“安西省”，辖区为哈萨克东部，首府川间（阿斯塔纳）。

　　西海省是安西五省之一，辖区哈萨克西部（以伊希姆河、萨雷苏河、锡尔河南部为界，以东为安西省），包括奥伦堡、伏尔加以东等欧洲部分，面积140.4万平方公里，首府西平市即原奥伦堡。

　　海间市就是原时空的曼格斯套州，位于里海和咸海之间，市政府治所位于海间区（即阿克套）。该市虽然是个市级单位，但辖区面积达到16.56万平方公里，与河南省的面积差不多。但人口却很少，只有35万人，典型的地广人稀，这也是所有新领土的特色。海间市不过是其中之一，还有地盘比它更大，人口更少的市级单位。

　　该市人口91%以上是内地移民，还有8%是来自其他新领土如南洋、朝鲜半岛、中南半岛、海湾等地的移民，本地原住民不到1%。嗯，这也是所有新领土的特色之一，移民在该地人口中占据绝大多数。至于那些原住民，原本在玩红白歌会时就互相杀了个痛快，剩下的又被那些由当地流亡分子或罪犯与地痞流氓组织的“治安维持会”与“自护军”撸了一遍。再剩下的一部分按照他们的意愿送去土耳其当土耳其人了，还有一部分拒不合作的死硬派和极端分子全进了劳改营。

　　最后剩下的那些听话的就不多了，其中又有一大半被分配到了安西故地设立的其他几个省，于是最后还留在原地就只有只有那么多了。当然这些所谓“老实听话”的“温和派”本地人也全都进行了芯片植入，整个安西故地乃至所有新领土的情况都差不多，文总认为这个小手术可以大大加快民族融合的速度，否则按照正常速度来，那就太慢了。另外那些更符合工业化社会和科学社会主义思想的新教派也都跟上了在当地普及，现在已经完全取代原有的那些不适应时代的旧教派。

　　完全可以说，当地的风貌已经完全焕然一新了。

　　该地的石油、天然气资源丰富，哈萨克地区的石油及天然气储量的绝大部分都在该地。此外，还有丰富的磷、煤、锰、盐等矿产资源。该市的石油及天然气开采和加工工业的相当发达，其规模是全国最大的之一。另外石化和盐化工业、磷肥工业、捕鱼及鱼制品加工业、金属加工工业、造船工业、农业机械制造业和食品工业等产业也很不错，在此基础上形成了海间市区域生产综合体。不但能满足本市需要，还能提供外地或出口。

　　海间市原本有农业用地1271.6万公顷（约1.9亿亩），几乎全是草场，因而草场畜牧业成为该市农业的支柱产业。

　　该地还有约120万公顷（约1800万亩）的盐沼，这些盐沼地表水呈碱性，土壤中盐分含量较高，表层积累有可溶性盐，原本这些地方只能用来种植碱蓬、盐角草、灯盏花之类的盐生牧草，发展畜牧业。但后来有了耐盐碱的新型作物之后，这些盐沼也被划了1000万亩出来种植海水稻、盐麦和其他耐盐碱粮食作物。去年该市收获各种粮食255万吨，不但满足了本地需求，还能供应外地和出口，已经作为饲料。说句实在话，这里的地形80%以上都是平原，非常适合机械化农业和机械化牧业。

　　经过几年的建设，海间市已经成为安西地区重要的肉类、奶类和鱼类的生产基地，鲜肉、鲜奶、鲜鱼以及用以上原料加工的奶粉、罐头等食品，每天都有火车从该地运往全国，或者国外。去年海间市向苏俄出口了66万吨粮食，以及大量的奶、鱼、肉制品。

　　西海省海间市，国家安全局。

　　国安局第二科主要是负责监控嫌疑分子，此时他们就正在讨论一个目标的事情。

　　“那个叫石原莞尔的乙级监控目标这段时间在干什么？”罗科长问道。

　　具体负责监控他的探员姓赵，是个大胡子，有些高鼻深目，咋一看像是当地人，但他却是正儿八经的汉人。赵探员有气无力的说道：“还能怎么样？还不是和以前一样，这里走走，那里走走，东看看西看看的。要么泡茶馆，要么和人拉家常……”

　　“没有刺探我国机密的行动吗？”

　　“没有，至少在俺们这里没有，根据我们监控的情况，他似乎都是了解一些家长里短的事情，什么收入，物价啊，还有民众对政府的意见等等，都是属于公开信息。话说俺们这地方除了海间军港，几个军营和几个工厂也没啥机密了吧……”赵探员给自己倒了一杯果汁。

　　罗科长瘪瘪嘴：“呃，这倒是，海间市这里也没几个机密地方……不过，也不要放松。要知道，一个好的情报人员是能够在公开信息中，得到很多自己想要的情报。从别的地方局转来的情报看，这家伙都跑了大半个中国了。”

　　一听这话，赵探员也正经起来：“那怎么办？罗头儿，要不要进行逮捕？”

　　“按照你们的监控结果，如果他现在只是打听和收集公开信息，这还不构成违法。他是以访问学者的身份公开进来的，可不是以前那些老鼠可以随便搞……”罗科长摇摇头，说道：“除了设计机密的对方，我们中国又不是不能给别人看的，他们要看，就看好了，没必要遮遮掩掩。”

　　这时，赵探员突然身体一阵抖动，就像打摆子一样，手里的果汁都差点洒出来。

　　“……罗头儿，我没事，是有信息来了……”赵探员一边对上司解释，一边从腰间掏出一个烟盒大小的仪器。

　　“……”罗科长看得眼角都在抽，愣了好一会儿才说：“我说，你小子需要把寻呼机的震动开那么大吗？我刚才还以为你丫羊角风发了……”

　　“嘿嘿嘿，这种寻呼机原本的震动有点小，在车上不容易发觉，我就让装备科的小王帮忙改了一下，没想到他一不小心就给我开到这么大了……”赵探员红着脸解释道。

　　“哦，罗头儿，是小马发来的，那个石原又有动作了……”赵探员把寻呼机拿给上司看。

　　罗科长接过寻呼机，只见上面的液晶屏幕显示着几行数字和拉丁字母，这些都是他们国安局的内部信息代码，由一个到四个数字和字母，代表一个短句或词语或文字，外人看到肯定是一头雾水。

　　罗科长从抽屉里拿出一个小本子，开始对照解码。不一会儿，他就知道意思了。

　　“咦，那个石原居然跑那个多福二村的赵成夏家里去了？”他有些奇怪的说道。

　　“多福二村的赵成夏？”赵探员略一回想，说道：“是那个前朝鲜小朝廷的礼仪部总赞？他们怎么会认识？”

　　罗科长想了想，说道：“让小马盯紧点儿吧，搞不好有戏呢……”

　　“好的……”赵探员连忙接过寻呼机，在号码盘上按出一串字母和数字构成的信息，发送了出去。

　　稍微介绍一下，他们用的这种“寻呼机”是一种试点装备的通讯设备，这种东西和原时空后世的那种“寻呼机”不太一样，它的样子更像是手机，有液晶显示屏和数字键盘。它除了寻呼功能之外，还有发送短信的功能。当然目前的技术还不能支持直接显示汉字，因为汉字字库比较大，它的内存不够，所以它只能发送字母和数字组成的短信。不过这也难不倒使用者，他们很快就想出了办法，有用摩尔斯电报码的，也有用自编信息代码的。

　　想必大家都看出来了，这种东西就是手机之前的过渡产品。目前这种东西还不成熟，所以没有推向市场，只是给军队、政府机关和某些特殊部门装备了一些。虽然以目前的功能推向欧美市场已经完全可以，但文总还是打算等到能支持汉字显示了，功能再成熟一些，再推向市场。当然，如果是情报部门的话，有没有汉字功能，对他们影响不大。

　　……

　　多福二村。

　　现在的中国已经完成了集村并寨，就是翻遍全国，也找不到一个自然村了。多福二村也不例外，它同样是一座新村。

　　多福二村位于海间市东郊70多公里的铁道线旁边，虽然是村级单位，但因为是以牧业为主，所以地盘很大，辖区面积足有近300平方公里。

　　这个村的村民全都是移民，以内地汉人和近支民族为主，约占90%，哈萨克人当然也是有的，但他们也不是本地人，离得最近的一家都是从咸海以东搬来的。这里还有一家从乐浪省移民来的朝鲜人，呃，从去年开始，朝鲜省就改名为乐浪省了。

　　这家朝鲜人姓赵，家长是一个很有文化的老人，人家虽然是朝鲜人，但如果不是事先知道，根本认不出来，这家子的汉语水平让本村的好多正牌汉人都感到汗颜。按照中国的习惯，本村人都管他叫“赵夫子”。听说这位赵夫子是以前朝鲜的大官，后来因为不满日本对朝鲜的吞并，就辞职不干了，后来乐浪光复之后，政府有意请他出山，他也拒绝了，后来就到了这里。

　　今天他家来了两拨客人，其中一个还是日本来的，村民就不免有些奇怪。几个村民就在议论。

　　“赵夫子不是最恨日本吗？怎么还会让那个日本人进屋？”

　　“可能是熟人吧。在日本在朝鲜管了几十年，总会有些打交道的……”

　　“这赵夫子学问这么好，为啥不出山做官啊。”

　　“哈哈哈，遗老遗少嘛。他大概还留念朝鲜小朝廷吧。就和前清的一些官儿差不多，好比那川督锡良，文总都请了他好几次，才肯出来当个什么委员。”

　　“是政协委员……”

　　随着简体字的推行，以及遍及到每一个人的强制扫盲运动。这个年代的中国人和原时空的同时期已经完全不同了，按去年年底的统计，中国目前的识字率已经达到92%，还剩下的那8%，大多数是新领土的原住民和年纪实在太大的文盲。

　　多福二村90%以上的村民都能看懂报纸，再加上广播电视等新型媒体的普及，他们的见识也大幅度提高，政治国际军事之类的话题，扯起来都是头头是道的。

　　……

　　村民们讨论的赵夫子，此时正在家里款待几位客人，石原莞尔赫然就在其中。

　　“赵总赞，真是没想到，您居然会到中亚这里来，昨天在市里看到令郎，才得知您已经移居这里了。这里离朝鲜有万里之遥啊……”石原莞尔有些感叹的说道。

　　“石原先生，我早就不是什么总赞了，你就像当地村民那样，叫我赵夫子即可……”赵夫子笑了笑。

　　两人说的都是汉语。这并不奇怪，在当时的日本和朝鲜，汉语和汉字是上层通用的，要是不懂的话，出门都不好意思跟人打招呼，在上流社会根本混不开。

　　赵夫子名叫赵成夏，在朝鲜李朝末期担任过礼曹参知，一直反对引进日本势力。后来那个“大韩帝国”（日本傀儡政府）成立后，他又担任礼仪部总赞。后来日本撕下脸皮，直接吞并朝鲜后，他就没干了。朝鲜光复后，经过调查发现他以前也算是亲华派，就准备让他出山到政府任职，但他以身体不好为借口拒绝了。但是他对中国政府也很合作，所以没有像那些死硬派一般被劳改。后来搞集村并寨时，出于某些考虑，他家就被分到了西海省。


第422章 律法之道

　　石原莞尔和赵成夏是早就认识了，石原帮过他的忙，也向他请教过汉学、汉诗、书法之类的东西，两人私交还是不错的。后来中日战争后，就没联系了。

　　前天石原莞尔在市区转悠的时候，偶然碰到赵成夏的大儿子，才得知这位赵夫子已经移居西海了。在万里之遥的地方碰到故人，石原还是很高兴的，于是就约好在今天上门拜访。一方面是叙旧，另一方面嘛，当然是想听听这位大儒对新中国的看法。

　　不过，这次他还没进赵家家门，另一泼人也找了过来。这是七个以前朝鲜的儒生士子，赵成夏是朝鲜大儒，在儒生圈子里很有名气，这些人来拜访也是很正常的。这些人也都是和赵成夏一样，被移民到西海省的，其中最远的一个来自西平市（原奥伦堡）。这些人都是当年比较识相的朝鲜儒生，呃，不识相的都在劳改，也不可能出来转悠。

　　这几个朝鲜士子得知石原是日本人之后，其中大多数都对他怒目相向，鼻子里哼了几声就把脸转开，作无视状。以朝鲜和日本的恩怨，这种反应是很正常的，石原已经见惯不怪了，但有一个朝鲜人却满脸笑容的对他点点头。

　　石原莞尔看到这些人的样子笑了笑，在和赵成夏寒暄一阵之后，也就很识趣的坐到一边，让他们来说话。

　　这些人也是先来了一阵寒暄，其中一个叫金莫日的士子说道：“松亭公，这科举乃是万世法度，鞑清是蛮夷不通文教，废除科举，于是自食恶果。但现在本朝不是号称中华正统吗？中华乃礼仪之邦，为何还不恢复科举？”赵成夏号“松亭”，圈子里的人就称他“松亭公”。

　　“是啊，是啊！这科举不复，国无宁日啊！松亭公乃天下大儒，此事还需您出面主持才可……”儒生们纷纷附和，一个个引经据典，把科举制度说成是强国泉源了，一个国家如果没有科举该是多么可怕等等。

　　是的，朝鲜也是有科举的。朝鲜的科举制度始于高丽时代光宗9年（985年），并到朝鲜时期才正式实施。朝鲜时期的科举制度分为文科、武科及杂科（易学科、医科、阴阳科、律科）。每三年举行一次“式年试”，此外还举行各种不定期“别试”。不定期有国王亲临考场的“亲临试”，该试再分成均馆儒生参加的“谒圣试”和在昌景宫举行的由官员参加的“春塘大试”。

　　朝鲜王朝的统治阶级是“两班”，即文班和武班的大臣。科举考试是成为两班文武的必由之路，但朝鲜的科举更加死板僵化，更加的重文轻武，虽然名义上平民和贱民也可以参加，但事实上主要被两班子弟垄断，尤其是文、武两科。平民和贱民基本上只有靠考杂科、武科的科举考试来谋得官职，而且即便是两班贵族的子弹，如果是不是嫡子也不能参加最高贵的“文科”考试。

　　士子们说得群情激愤，口沫横飞，赵成夏却是默不作声，没有任何表态。

　　这时，石原莞尔忍不住说道：“中国现在不是每年度有公务员考试吗？只要考中的都会成为政府官员，这和科举也没多少区别吧？”

　　石原说得没错，新中国虽然虽然取消了科举，但是却实行了公务员考试制度，每年都向全社会公开招考。只要是年满18周岁的，遵纪守法的，智力和精神状态正常的中国公民，具有初中或同等学历的非在校学生，不分籍贯、民族和性别，都可参加政府组织的公务员考试。其实这个公务员考试制度，早在科社党还叫“共同社”的时候就在开始搞了，到现在也有十几年的历史了。

　　“嗤嗤嗤……”朝鲜士子们立即发出一阵轻蔑的嗤笑，还用看土鳖的眼神看着他。

　　“扶桑原本蛮夷之地，不通科举也罢了，现在还敢大放厥词……”

　　“真是夏虫不可以语冰……”

　　士子们仿佛找到个发泄口，对石原一阵冷嘲热讽。

　　“你们……”石原脸都绿了。他就是脾气再好，也受不了这种嘲讽啊。马拉戈壁的，老子好心提醒你们那里有官做，你们这帮穷酸措大还嘲讽老子，真真正正是卧槽泥马。

　　其实这帮朝鲜士子也是在这里才敢对他这么无礼，要是在当年日据时期，这帮家伙见了石原绝对是屁都不敢放一个。这些家伙非常清楚，在中国地盘上，石原就是再生气也不敢拿他们怎么样。要是石原还敢动手的话，只需要出去大喊几声，本村的民兵和联防队就来了。到时候嘛，嘿嘿……

　　这些家伙都知道，当今的文总是个极为护短的人，上行下效，中国各级政府也都这尿性。要是外国人敢在中国打人，那绝对是劳改的命，就算有该国政府肯出面担保，也是要狠狠出血的。而且进去之前，还得被不明真相群众暴打一顿。上个月有个英国人在这里和本地人口角，还动手打了人，结果这家伙就悲剧了。先就被赶到的联防队员们按在地上劈头盖脑一顿暴打，打得连他妈都不认得了，然后还被法庭判处一年劳改。最后英国领事馆出面保释，也是赔偿了挨打的人5000元，并交纳了一万元保释金，那个倒霉蛋才算免了牢狱之灾，但也被勒令限时离境。

　　因为有这种先例，因此这帮朝鲜士子都有找抽的想法，不过就是挨几下而已，不但赚名声还能赚钱呢，这种好事为啥不干？他们一个个拿出骗庭杖的劲头，尖酸刻薄的嘲讽着，恨不得就在脸上写着“不服你打我啊！”。

　　“咳咳咳……”赵成夏实在看不下去了，干咳几声说道：“诸君，请注意风度，此等做法有失君子之风……”

　　看到当主人的开口了，刚才那个唯一没对石原翻白眼的士子也出来打圆场。

　　“诸位，石原先生只是不明真相，何必如此？”他对几个同伴劝了劝，又对石原解释道：“石原先生，您有所不知。本朝这公务员考试，并非科举。科举录用的是官，而这公务员考试录用的是吏啊，两者大相径庭！吾等十年寒窗，饱读圣贤书，岂能去做区区胥吏？”

　　石原算是明白了，原来这帮朝鲜士子是看不上公务员考试，认为这种制度出来只能从基层公务员干起，起点太低了，还是那种办实事的“浊官”，不符合他们的清贵身份。这些人是一来就想当官的，最好还是大官，还得是那种只需动嘴皮子，不用做实事的“清官”。所以他们就想恢复科举制，但以他们的影响力肯定没有半点儿说服力，于是现在就来忽悠赵成夏牵头搞事。

　　当然石原也确实不太了解科举制度，不过日本也是有过科举的。日本曾经在8、9世纪时仿照唐朝的制度举办贡举，分为秀才、进士、明经、明法、医、针六科，其中以秀才科为盛。由于参加科举的子弟逐渐贵族化，生源减少而考试流于形势。进入战国时代后，掌握实权的武士们自然不会去考那劳什子科举，而饿得眼睛发绿的日本朝廷也没钱玩这个。想想吧，连“天闹黑卡”都穷得上街卖字画，让宫女出去站街赚钱补贴家用，哪里还有能力还搞科举？日本的科举制度自然也就荒废了。到了江户时代后，贡举就已经彻底绝迹了。

　　不过石原莞尔虽然不了解科举，但是他却了解世情，他能看出事实并非完全和这帮人的说法一样。当下他眼珠子一转，邪邪一笑说道：“……其实，你们把公务员考试说得那么不堪，真正的原因是因为你们根本考不上吧……”

　　他可不是什么唾面自干的圣人，刚才被那帮措大一顿嘲讽，早就憋了一肚子火，不狠狠报复回来才怪。

　　“你……”这句话说得就太诛心了，刚才还跟斗鸡似的朝鲜士子们气得浑身发抖，但却难以反驳。石原一下子就戳破了他们的虎皮，别看这些家伙嘴上说得大义凛然，其实他们都偷偷去考过，但都可耻的失败了。没办法，公务员考试可不会考什么四书五经、八股文、诗词歌赋之类他们擅长的东西。

　　这帮家伙被噎得满脸通红，红得都发紫了。被戳破了虎皮的朝鲜士子们不敢再提这事了，有几个脸皮薄的不好意思再呆下去，就灰溜溜的告辞而去。

　　……

　　不过还是有两个脸皮厚的留了下来，其中就包括最先说话的金莫日，还有那个刚才帮石原说话的人。这个人叫林承挽，据说是赵成夏的学生。

　　当然，他们现在也不好意思再提恢复科举的事情了，而赵成夏显然也没兴趣提这事，这位官场老油条哪能不明白这些人是来忽悠他出头的。

　　这种事情他是绝对不会干的。他虽然现在没当官了，但是他大儿子却是在本地市政府任职呢，二儿子也在本市农业公司当经理，小儿子现在还在军校，女婿和女儿也是内地某大学的教授。一家子都指着政府吃饭，要他出这个头，做梦吧？

　　金莫日为了避免尴尬，就转移起话题说道：“松亭公，这当今什么都好，就是律法有失宽和之道。那梁任公（梁启超）曾说：当今治国太过急切，本朝法网过严过密，苛烈有类秦朝。开国方十年，受徒刑者、受鞭挞者竟超万万之数，实乃旷古未有也……”

　　石原莞尔一下子来了精神，他已经走遍了大半个中国，对于中国的法律风格当然也很熟悉了。这个金莫日说的确实属实，如果以中国传统的儒家观点看，科社党政府的法律无论如何都不符合“仁义”。是的，当今中国那近乎完美的社会治安和公共秩序，都是建立在严密的法网之下。石原莞尔本人是很认可这一套的，但也想听听这些人对这种制度的评价。

　　赵成夏没有马上回答，却向林承挽问道：“承挽，你如何看？”

　　林承挽说道：“老师，确实如此。本朝死刑罪名多达228项，徒刑罪名多达千余项，确实过于严苛，有失宽仁之风……”

　　“呵呵……”赵成夏摸着胡须笑了笑，站了起来。

　　赵成夏走到旁边的书报架上，拿出一张报纸，指了指上面的内容说道：“去年，中国全国被判死刑的人数是483人，而中国总人口是6亿2400多万。你们算算，死刑罪名虽多，但真正被处决者百万中无一。”

　　“你等都知道贞观之治，此乃史上公认盛世。以刑法宽大简约著称，据史书记载，贞观三年，全国判死刑者仅29人。但……”顿了顿，赵成夏继续说道：“贞观初，户不及三百万。而本朝户数过亿，为贞观初年三十余倍……”

　　这话一出，只要不是傻子都明白了。

　　贞观年间的法制情况是有史以来最好的，据说那时候犯法的人少，被判死刑的更少。据史书记载，贞观三年，全国判死刑的才29人，几乎达到了儒家追捧的法制的最高境界——“刑措”，即可以不用刑罚。而当今的科社党政府的法律是出了名的严厉，但是如果从死刑犯的数字上看，反到是“苛烈有类秦朝”的本朝更少。

　　数据是不会说谎的，一算就出来了。在“宽和”的贞观之治时，三百万户有29人死刑，也就是平均一百万户接近10人死刑。而在“严苛”的本朝，一亿户才有483人死刑，也就是均一百万户不到5人死刑。

　　这个结果很好算，但是林承挽和金莫日都被这个结果雷到了，就连石原莞尔这个支持者也傻眼了，为什么会有如此不合逻辑的事情？难道不是严刑峻法体制下死的罪犯更多吗？

　　赵成夏看到众人的表情，也有些得意。他走到旁边的书架上抽出一本书，翻开，交给还在发呆的林承挽说道：“把红线部分读出来……”

　　林承挽略略一看书中内容，就知道是《春秋左氏传》，儒家十三经之一，不认识才怪。赵成夏翻开的那一页是《昭公二十年》的内容，其中有一段用红笔勾勒的文字。

　　林承挽清了清嗓子，把这段话读了出来：“……唯有德者能以宽服民，其次莫如猛。夫火烈，民望而畏之，故鲜死焉。水懦弱，民狎而玩之，则多死焉，故宽难。”

　　这段话的意思就是：只有道德最高的人能够以宽大来使百姓服从，那德行次一等的人不如采取严厉的政策。火很猛烈，百姓看见就害怕，所以很少有人死在火里。而水很柔弱，人们因此亲近喜欢而轻视它，所以淹死的人比烧死的多得多。所以采用宽大政策的难度极高，那基本上只存在于理论中。

　　大伙都恍然大悟。

　　“原来如此，我明白了……”石原莞尔狠狠一击掌，兴奋的说道：“看来中国政府做的才是符合古代先贤的思想。既然自知做不了圣君，就退而求次做明君。”

　　“不错，正是如此。当今能如此做法，已近于道矣。”赵成夏笑着点点头。

　　他们在屋里谈得热火朝天，却苦了几个听墙角的。

　　“哎哟卧槽，这帮酸措大在说些什么鬼东西……”在村里一间屋子里，一个普通乡民打扮的年轻人摘下耳机，嘴角抽搐的说道：“搞了劳资白高兴一场，还以为他们会讨论造反什么的……”

　　“不过，马哥，我觉得他们说得还是有道理……”旁边的同伴笑着说道。

　　“玛德，石原这家伙到底是来干嘛的？”马哥气呼呼的说道：“这个家伙真是一点儿都不可爱，我还不如去盯那几个红毛子……”


第423章 民间车辆

　　共和2763年（西元1922年）8月29日。

　　今天是农历七月初七，也就是七夕节。在弘扬中华传统文化的政策下，这个节日也被政府定为法定节日，定义为“情侣和爱情”的节日，当然这个是小节日，假期只有一天。随着中国在国际上的影响力日益增长，在政府、媒体和部分商家的联合炒作，目前“七夕”在西方国家已经被宣传为“中国情人节”。

　　在七夕节前夜，各个军队机关和企事业单位，以及民间基层政府，都会组织“相亲大会”，组织未婚男女参加。这个惯例是从星科时代就开始了，1907年的七夕节前夜，星科集团第一次在公司里组织了“相亲大会”，之后就成为惯例。之后的共同社时代也同样如此，在科社党取得政权后，就成了全国的惯例，哦，现在应该叫做“节日习俗”了。

　　武汉市第一医院自然也不例外，今天他们也组织了只限单身男女参加的联欢活动，据说是去东湖上开文艺联谊会，其实就是昨晚相亲大会的继续。

　　“叮铃铃……”内科主任办公室的电话响了。

　　“喂，你好！”鲁夏铭拿起电话。

　　“你好！鲁主任，我是院办王小丽……”电话里传来一个年轻妹子的声音。

　　“哦，小王什么事？”

　　“鲁主任，今天东湖有单身青年文艺联谊会，你们科室的单身职工没值班的都要去。哦，不过你今年就不用去了，哈哈哈哈……”小王笑着说道。内科主任鲁夏铭去年就已经结婚了，当然没资格去参加这种活动了。

　　“哈哈哈哈，好吧，我马上通知他们。”鲁夏铭也笑了起来，突然想起什么似的，说道：“哎，等等，小王，你觉得我们科的小周医生怎么样？”

　　“得了吧，鲁主任，你才结婚不到一年，就想当月老啦？你说那个周医生啊，浑身酸酸的，整个人都直冒酸气，我可受不了，你还是另外找人吧……”那个小王说完就把电话挂了。

　　“哦，浑身酸酸的，整个人都直冒酸气，什么意思？小周很爱干净啊……”鲁夏铭一下子没转过弯来，不过他很快就把这事儿给丢脑后了。反正只是帮手下说一说而已，成不成是另一回事，他又不是职业婚介。他马上打了个电话到护士站，把文艺联谊会的事转达了。

　　“嗯，对了，今天我也和老婆过七夕啊……”鲁夏铭想了想，就往中国医科大学打了个电话。

　　“喂，你好，请问找谁？”电话很快接通了，里面传来一把柔柔的声音。

　　“霜霜，今天你们学校放假吗？”

　　“哦。老公啊。未婚的都放假了，我们结了婚的还在值班，下午就没事了……”

　　“那好，下午我们就去看电影吧。上午下班我来接你……”鲁夏铭笑着说道。

　　“好，那我等你哦。”

　　鲁夏铭的老婆叫唐枫，字凌霜。成都郊区人，家里是药材商人，也兼作坐堂医师，不过医术比较一般。她本人是7个女儿里最小，下面还有一个弟弟，因为父母太想要一个男孩所以长期把她也看成男孩养活。

　　小时候念过一段时间私塾，文总刚到四川的时候在星科公司的子弟校旁听过一些新学。原本1907年已经和附近的亲戚家孩子说好了亲上作亲的联姻，但她对那个男生不满意决定逃婚，其实这不是那个男生的错，她对包办婚姻不满而已。正好文总新开的医院招人，唐家妹子就去报名当了实习医生，学习外科，后来成为著名外科医生金琳的学生，现在已经是中国医大的外科副教授了。

　　她和鲁夏铭是在西南医大进修期间认识的，鲁夏铭追了她八年，才终于如愿以偿。

　　……

　　鲁夏铭安排好值班之后，就给自己放假了。

　　“多，就歌颂，一个炮塔就心痛……”他哼着歌来到医院停车场，和保安打了个招呼，就走到他的那辆爱车旁边。

　　这是一辆大众牌轿车，油光蹭亮的宝蓝色烤漆，精致的甲壳虫式流线型车体，看起来就很舒服。大众轿车是星科汽车厂的著名品牌，就像它的名字一样，这是一种大众化的低档车。按照文总的话说就是“我们要让普通劳动人民也买得起这种车！”。

　　虽然在同时期美国福特公司也推出了他们的福特T型车，也是所谓大众化的车型，T型车以其低廉的价格使汽车作为一种实用工具走入了寻常百姓之家，美国亦自此成为了“车轮上的国度”。但是T型车的低价除了使用流水席的原因之外，最主要还是建立在粗制滥造上的，它几乎把所有能省的部件都省了，比如连水泵和冷却风扇都没有，离合器也是最简单的，连专门的离合器踏板都没有，只有三个档，其中还有一个是倒车档。为了减低成本，该车的车轮使用的是木制“炮车轮”。

　　好吧，即便是这么简陋的车辆，T型车的起初售价也要850美元（约1700华元），当时美国工人的年平均收入也就是1200美元的样子，很显然不是每个人都愿意大半年不吃不喝来买车的，如果还要养家的话，就更不可能消费得起的。因此它的目标市场并非广告所说的大众阶层，而是美国社会的中产阶级。

　　当然，幸福是比较出来的，同期与之相竞争的其他车型，售价通常为2000至3000美元，这么看起来，T型车也确实算大众产品了。但不幸也是比较出来的，在星科的大众汽车面前，T型车就显得毫无竞争力了。大众牌汽车在美国的售价是799美元，而且在设计上成熟太多了，无论是产品外观还是人机功效，和T型车完全不是一个级别的。而且也没有靠偷工减料来减低成本，各项性能更是完爆了T型车。

　　所以在本位面，福特公司被大众杀得落花流水，很快就跪了，最后扑街破产的他们被天顶星财团低价收购了，成了大众汽车在美国的生产车间。

　　大众汽车在国内的售价要低得多，单价是700元（约350美元）。当然，即使是这个价格，以目前大多数国人的收入水平也不太消费得起，一次拿700元出来，这已经超过了大多数人的支付能力。但政府推出了分期付款的制度，鼓励汽车消费，由银行提供低息购车贷款。最长可以分10年支付，当然加上利息之后，总价就变成820元了。只要符合条件的人，首付100元后就可以把车开回家了，今后每月支付6元即可，这个价格很多人都能承受了。

　　以鲁夏铭两口子的收入，自然是买得起的，不过这辆车却没有花他的钱。这是政府发给他的奖励，以褒扬他在西班牙大流感中做出的贡献，这辆车是带有空调和收录机、电视和音响等设备的高配大众。

　　也不仅仅是鲁夏铭，凡是参加了“抗流感行动”的医护人员，全都获得了本国和其他国家发给的勋章，以及国内外政府和单位奖励。当今的科社党政府绝对没有那种让人白干活的做派，他们这些人在“抗流”期间不但有奖励，本职收入也都是按双倍计算。

　　哪怕是拿得最少的，其各种奖励和收入折合下来也至少上千元了。鲁夏铭这种主力医师就更多了，虽然他满世界奔波了一年多，但现在别墅、轿车以及各种家电都全都有了。忙了这一年，起码相当于多了十几年的收入。

　　“要是这流感再多来几次，嘿嘿……”鲁夏铭在发动汽车的脑子里突然冒起了这个想法，不过他很快就打消了这个念头，还自责了一会儿，认为自己不该冒出这种不道德的想法。最后他自我安慰道：“好吧，我想的是外国倒霉，我们自己国家就不要了……”

　　……

　　“嘟嘟嘟……”鲁夏铭的大众汽车冒出一股青烟，扬尘而去。

　　武汉这座城市的特点就是大，很大，城区大得夸张，横跨长江和汉江。没办法，它是以前三个城市合并而成的。鲁夏铭上班的在武昌区，他老婆唐枫所在的中国医科大学在汉口区，中间隔着长江，开车过去得一个小时。

　　“嘟嘟嘟……”路上车水马龙，车流里面很多都是大众汽车，有做出租车的，有做公务车的，也有做私家车的。除了这些各种颜色和型号的大众车之外，间或还有奔驰和宝马，以及新出的长安、标致、奇瑞、荣威等等品牌，当然都是国产车。在汽车这个领域上，中国完全是一骑绝尘，占据了世界市场的70%左右，别的国家只能跟在后面吃灰。

　　在前些年国内的汽车产能，特别是轿车产能都主要供应出口，国内用车特别是私家车反而不多，分给国内的份额根本供不应求。不过这种“木匠没有板凳坐，厨师没有好菜吃”的情况在一战结束后得到了改变，老欧洲基本上被打烂了，像英法意的精华区都被打成一片焦土，而俄国更衰，现在还在内战呢。德奥的本土虽然没受多少损失，但一家闹革命，一家闹分裂，也是不好过。欧洲的几个主要国家在一战中都是元气大伤，社会矛盾激化，大伙不是忙着国家重建，就是忙着安抚下层，在这种情况下，对于轿车这种奢侈品的消费力自然大大减少了。

　　既然欧洲市场需求量大减，国内的份额就上升了。现在国内的各个汽车生产企业都是大力开拓国内市场，国家为了扶持企业，也为了提高国内民生水平，也推出了诸多优惠政策。在此背景下，中国民间的车辆保有量在战后出现了爆发式增长。

　　前几年武汉大街上还能经常看到的煤气车，现在已经完全看不到了，全都鸟枪换炮，换成新式的燃油汽车或燃气汽车了。

　　星科汽车厂的产品当然不止是大众这款低档车，还有豪华及特种车系列的“红旗”和“牡丹”，高档车系列的“宝马”，中档车系统的“奔驰”，还有“悍马”系列的越野车，“金龙”系列的大客车，以及“解放”和“东风”系列的载重货车。后来星科汽车厂扩大并改组为几个汽车企业，各自负责不同类型的车辆。

　　呃，如果有一个同样是穿越者的家伙看到此时中国道路上的车辆，一定会大喊起来：“你们这不是剽窃吗？？什么宝马奔驰大众悍马都变成国产品牌了……”文德嗣肯定会说：谁让这些牌子听起来都那么的“中国化”呢？既然他们还没用这些名字，我为啥不能用？而且作为穿越者，不剽窃不抄袭，那不是白白浪费了穿越的意义吗？走别人的路，让别人无路可走，这才是穿越的精髓所在啊。

　　没错，现在中国已经把原时空后世的所有看起来“中国化”的著名品牌全部抢完了，这可不仅仅限于车辆品牌哦。

　　这时，前面突然堵车了，旁边的车道上摩托车“呼”的一下就超了过去。这一次堵车堵了十几分钟，起码上百辆摩托车从他面前呼啸而过。

　　“哎，还是摩托车方便啊！”鲁夏铭有些羡慕的看着那些摩托车。其实以鲁博士的家底，再买一部车都完全可以，甚至是宝马这种高档车，都可以全款支付，更不用说摩托车了。这摩托车虽然方便灵活，但可没有轿车舒服啊。

　　目前中国虽有600万辆以上的汽车年产量，不过以前主要是出口，现在国内份额里又有大量的货车，即便是私人的轿车数量在这两年出现了爆发性增长，其数量也只有大约300万辆左右。中国目前真正大众化的主要机动工具则是购入与使用成本都比较便宜的摩托车，目前使用数量达到2000万辆，还在持续上升中。

　　其中的主流车型是后世80年代才出现的踏板式，这种男女老少使用皆宜的车型。而另外一种受到欢迎的交通工具就是自行车了。而摩托车与自行车也和汽车一样，正是中国的主力外销产品之一。

　　“嘟嘟……”前面的车辆终于动了，鲁夏铭松了口气。


第424章 看电影

　　“哎，真是的，这家又没票了……”鲁夏铭两手空空的回到车上。

　　“没什么啊，实在没票，我们就改天来看吧。”唐枫说道：“买不到票，我们就去逛街好了……”

　　今天是七夕节，各个影院的生意特别火。这两天几乎所有的情侣和夫妻都会跑来看电影，这大武汉的人可多了，武汉的影院虽然不少，但也撑不住了，各家影院都是场场爆满。鲁夏铭他们转了四五家影院，售票窗口上都不约而同的挂出了“满座”、“票已售罄”等牌子。

　　“霜霜，我们去下一家看看，我就不信这个邪……”鲁夏铭气呼呼的拿出武汉市区地图找起来，很快他选好了一家。“去飞鹤影院看看，那边的人应该少些，我们不该到这种繁华商业区……”

　　“我看看……”唐枫也把头凑了过来，她却说道：“我看飞鹤那边也很玄的。你看，它是在几个大学中间，估计人更多。我们选这个大地影院吧，它在居民区附近，应该没那么多人……”

　　唐枫是大美女，认真起来的时候更是容光四射，那撩头发的姿势更是说不出的娇媚，看得鲁夏铭心头一阵火热，深呼吸了几次才压住了心头邪火，连忙说道：“霜霜，你真聪明！我们就去大地影院吧……”心里想的是，今晚回家后就好好“教训”下老婆……

　　大地影院。

　　“星星，你看，我买到票了，哎，今天真是太挤了。”陆远满头大汗的从售票处挤了出来，在老婆慕星面前表功。

　　“阿远你真厉害！”慕星马上用甜腻腻的声音表扬了他。尽管都是三个孩子的母亲了，慕星在老公面前还是那么小鸟依人。

　　“星星，你想看什么？”陆远看着影院外面贴着的众多宣传海报，感觉有点儿目不暇接。慕星也在认真的挑选着。

　　新中国的影院是属于开放行业，允许民间资本自由运营，随着电影行业的飞速发展，影院的数量也越来越多了。现在大半影院都是私营的，其中又有大半都是以前的剧院改过来的，这种影院其实应该叫“影剧院”，它身兼两职，即可放电影，又可演戏剧。

　　不过这种“影剧院”有个缺点，就是对场地和建筑要求很高，因为有了舞台，这场地自然就小不了。而且还有个缺点就是，因为观众席众多，拉开的距离也大，这坐后排的人看得就不是很清楚了。另外，因为面积大了，放电影的时候还可以用后排的音箱，让后排的人也能听清楚，但是在上演舞台剧的时候就不行，很多像戏剧之类的节目，是不方便用扩音器的，因此剧院对于建筑的回音效果等等，就有很高的要求。这种影剧院的建筑成本绝对不会低，而且放电影的时候后排观众还对视觉效果不太满意。

　　中国人的商业头脑是很精明的，在同行的激烈竞争之下，很快就有人想出了专业影院的点子。这种影院就完全不演戏剧了，专门放电影。因为不需考虑舞台了，所以就可以建得比较小，后排的距离就大大缩短，哪怕在最后排也能很清楚的观赏电影。因为不需考虑建筑的回音效果等等因素，它完全不需专门挑地方的修建剧院，可以用现成的普通商业楼进行改装，这样建筑成本就大大降低了。

　　最重要的是，因为放映间面积小，在同样面积下，它就可以开辟更多的放映间。这些放映间可同时放映不同的片子，要是观众觉得这部不好看，就可以跑旁边的放映间去看。

　　这家大地影院就是这种专业影院，它就是用普通的商业楼改的，这座商业楼的一层和二层都是商铺，整个三层和四层就是大地影院，再往上的几层就是租给各个公司当办公室了。大地影院把这两层楼改装成了十二间放映室，可以同时放映十二部电影。

　　他们打出的广告就是：“您可以在十二部电影中随意挑选，总有您满意的……”当然这只是一个招揽观众的小花招，事实上很少有人会中途换片子的，尤其是在这种节假日期间，基本上都是满座，难道换过去看站票吗？但这种方式也让观众多了选择不是。

　　“《大闹天宫》、《功夫熊猫》、《天书传奇》……呃，这是动画片，孩子们很喜欢的。”

　　“《神鬼传奇》、《黑夜传说》、《亚瑟王》，这几部是外国背景的奇幻片……”

　　“《梁祝》、《花木兰》，这些是古代历史片……”

　　不止是陆远夫妇，鲁夏铭两口子也在这里挑片子，呃，他们终于买到票了。

　　鲁夏铭指着一张海报说道：“霜霜，你看那个《泰坦尼克号》怎么样？就是以前几年的灾难为原型拍的……”

　　唐枫还没来得及说话，旁边一位妹子就激动的叫起来：“呃呃呃，老公你看你看，这是《飓风营救》，他们总算拍出来了。不过那主角没选好，一点儿不像你啊！”

　　这妹子也是个大美女，她老公是个年轻的军官，肩章上两杠两星，是个陆军中校。这位中校现在囧着脸，脸红红的说道：“呃，是长得不像我，我可没那么帅……”

　　“老公你最帅了！比那小白脸好看多了……我们今天就看这部好了，我上次只看了点片花，我要看看他们是怎么演的。要是拍得不好，我就找他们麻烦……”那妹子一把挽着军官，嗲声嗲气的撒娇。

　　“好吧，好吧，我们就看这部……”中校军官看了看手表，说道：“还有一个小时开始，我们先去吃点东西……”说完，这两口子就走了。

　　“这女人真是莫名其妙，影片猪脚是军官，难道就要所有的军官都长得一个样吗？”唐枫撇撇嘴，不以为然的说道。

　　“哈哈哈哈……”鲁夏铭笑了笑，突然想起什么似的，说道：“霜霜，你有没有发现，那个女的有点儿眼熟？”

　　“眼熟？你是看人家长得漂亮吧？”唐枫顿时柳眉倒竖。

　　“哪里哪里……我老婆才是最漂亮的！”鲁夏铭干笑几声，不敢说下去了。

　　“呃，不过这《飓风营救》应该不错，上次电视上介绍过，场面挺大的。据说是出动了好多军队协助拍摄，我们就看这个吧……”唐枫看了看周围的海报，最后还是选择了这部片子。

　　这时，陆远夫妇也选好了片子，当然他们选的就不是这部《飓风营救》，而是另一部《人鬼情未了》。咳咳，这部《人鬼情未了》和原时空后世那部同名片不一样，已经全部换成中国明代背景了，女猪脚叫聂小倩，大家懂了吧……没错，就是由聊斋某故事改编，当然情节肯定完全不同了，完全是二设。据说是全新创作，和原著相比，除了保留主要猪脚的名字，情节已经截然不同了。

　　慕星却对陆远说道：“老公，刚才那个女的好像是央视的普茹宁呢……”她指了指前者正和一个军官挽着手离开的妹子。

　　“普大记者吗？不会吧？她是央视的，应该在汉京，怎么会跑武汉来？”陆远不以为然的说道。“我们先去吃饭吧……”

　　……

　　影院下面就有好几家餐厅，其中有一家“风味鸡”的中式快餐店，生意特别好。这家“风味鸡”是采用了标准化生产的全国连锁店，广告就是：“无论你在哪里，都能吃到一样的味道！”。

　　“这家的风味炸鸡味道不错，我们就在这里吃吧……”鲁夏铭指了指“风味鸡”的招牌。

　　“嗯，就这家的。他们在汉口的那家店我也吃过，没想到这里也有。这家店的环境好，很干净。哦，炸薯条味道很不错的。”唐枫点点头。

　　进去之后，两人找了个座位，鲁夏铭就去排队去了。

　　快餐的卖点就是快，没几分钟就轮到鲁夏铭了。“两个炸鸡套餐，一杯八宝粥，一杯可乐，一份蜜汁烤翅，一份炸薯条……”

　　不一会儿，鲁夏铭就捧着一个餐盘回来了。

　　炸鸡套餐是装在一个外黑内红的漆器方盒里，盒子的外壁上描绘着金银两色的花草鸟兽，做工十分精致考究。盒子里的饭菜也是色彩鲜明，种类丰富。主菜自然是招牌菜风味炸鸡，这炸鸡做得很地道，鸡块上裹了面衣，在油锅里炸得金灿灿香喷喷的，一看就很有食欲。

　　配菜有青豆腊肉，是用青豆、胡萝卜丁和腊肉丁做的炒菜，绿色的青豆，红色的胡萝卜，棕色的腊肉丁配在一起，显得色香味俱全。腊肉的醇厚混合着青豆的清香和胡萝卜的甘甜，显示出一种独特的风味。还有一个炸得金黄的虾仁煎蛋，煎蛋上放着四个雪白的虾仁，中间还摆了个蜜饯樱桃，看起来非常爽口。然后还有炒青菜和凉拌豆芽，以及两块作为甜点的南瓜饼。

　　食盒里还有一只青花瓷小盅，里面装着海鲜汤，这海鲜汤是用干贝、虾干、海带、竹笋放在高汤里熬制而成，刚一揭开盖子，一股海鲜的香味就扑鼻而来。就连那一碗白米饭上，都颇具匠心地撒了少许黑芝麻作为点缀。

　　在餐厅另一边，刚才鲁夏铭他们看到的那对军官夫妻也在这里吃饭。

　　“虽然只是快餐店，但这套餐确实很不错，除去食材稍嫌寻常之外，无论做工还是卖相，也已经很能上得了台面了。”普茹宁看了看桌上的饭菜，满意的点点头。普茹宁是出身江南世家的千金小姐，那地方的大户人家向来舍得在膳食上花功夫，自古就以“食不厌精”而著称。普家自然也不例外，能让普大小姐满意的吃食还真不多。

　　“当然，听说这家快餐都开到国外去了呢……”她老公伸出筷子，夹起一块炸鸡，顿时就有一股浓郁的美妙香味扑鼻而来。“据说，这配料是秘方呢，模仿他们的很多，但是别家都做不出来这种味道……”

　　普大小姐也夹起一块炸鸡，那股香味果然非常独特，她忍不住咬了一口。只觉得裹在外头的面衣口感酥脆香浓，里面的肉质细嫩醇厚，溢出的肉汁鲜甜可口，三种不同的口感混在一起，形成一种全新的感受。

　　普大小姐美目一亮，赞叹道：“真是好吃！呃，我以前真傻，还一直认为快餐没好吃的……”

　　“呵呵，我早就给你说过，真正好吃的东西还得是这种中小饭店。那些高档饭店吃的是气氛，说味道还不如……”李宗仁笑着说道。

　　呃，没错，普大小姐的老公就是李宗仁，两人自从在南洋攻略中认识后，就好上了。已经在前年结婚了。李宗仁的服役地点当然不在武汉，他现在是在陆军大学里进修高级指挥专业，今天是七夕节，普大小姐就从汉京赶过来和老公过节了。

　　……

　　一个小时后，电影开场了。

　　《飓风营救》刚一开场，就显示出一种磅礴大气。开始就是以高空俯视的角度拍出了一支正在海面航行的舰队，十余艘巍巍如山的超无畏战列舰，充分显示了人类工业文明的最高成果。随后，这些战列舰派出战列线，开始轰击，隆隆的炮声，耀眼的火光，再配上激昂的音乐，非常具有震撼效果。

　　下面显出字幕：此时，中国海军正在南海海域进行军事演习……

　　“天啊，他们真的出动了战列舰参加拍摄！一共十六艘！”鲁夏铭震惊的叫起来。

　　随后，六艘航空母舰开始释放舰载机，然后就是航母上的各种特写。当指挥塔上的信号灯从黄灯切换成绿灯后，两个穿着黄马甲的起飞指挥助理同时蹲在甲板上，单膝跪地，右手剑指飞行甲板前端，做出了那个在后世风靡一时的“航母STYLE”动作。

　　很快舰载机就像节日放飞的鸽子一样，密密麻麻的布满了天空……

　　然后，镜头一转，就是印尼土著开始暴动的画面，无数荷兰人和华人被土著暴徒砍死砍伤，各种令人发指的暴行不断出现，垂死的惨叫声和暴徒得意的狂笑此起彼伏。其中还有一个奇丑无比的土著举起血淋淋的大刀，得意狂笑的特写。

　　“这些该死的土著！”普大小姐愤怒的说道。

　　“没关系，现在他们已经被剿灭了……”李宗仁不以为然的说道。


第425章 文化输出

　　汉京，总统府。

　　对文德嗣来说，自从问鼎中华之后，大众假期这种东西基本上就是从来没有享受过了。好吧，准确的说，是他的假期虽然很少，但也不是没有，只是和其他人不一样。

　　当然也有例外，比如在这个七夕节，他就给自己放了半天假，陪自己的后宫，咳咳，我是说秘书处的妹子们一起看电影。

　　他们看的也是那个《飓风营救》，这部片子是今天在全球同步上映。当然以文德嗣的身份，要提前看也完全不是问题，不过他是没这个爱好而已。来自23世纪的他，什么样的大片没见过？早就审美疲劳了。《飓风营救》这部片子虽然大量采用了后世的拍摄技法和后期制作，无论是视觉效果、情节组织以及特效上面，都相当的成熟，但是限于技术水平，也只能勉强比得上原时空21世纪初期的水平。当然在这个年代肯定是震撼性的效果，但是对于文德嗣来说，根本就不算什么了。再说《飓风营救》这部片子他就是策划者之一，他还能不知道？自然不会太着急。

　　以文德嗣的身份自然不会去电影院，直接让中影公司把拷贝送过来在总统府放映好了。至于什么“白龙鱼服、微服私访”的勾当他是不会做的，那种任性的事情除了存在于民间传说中，大概也只有那些中二才会去干。因为那种看似很爽的行为，不但是对自己不负责，也是在给手下添乱。“千金之子，坐不垂堂”，这才是一个领袖应该做的。

　　今天文德嗣抽空来看这部片子，一方面是为了陪妹子，另一方面也是为了看看自己的成果。

　　“拍摄手法已经相当成熟了，多方位镜头的转换和剪辑也做的很到位，配乐也不错，很符合内容。如果唯一要说缺陷的话，就是特效部分和后期制作差了点儿……”文德嗣看着开头的大场面，满意的点点头。

　　特效差点儿那也是没办法的事情，毕竟“小扉扉”只是管理型量子电脑，并不是专门做影视业的型号，专业不对口啊，再加上很多后世的专业设备和器材都没有。在文总那个时代，社会分工已经是高度专业化了，你不能指望一个矿冶公司有这些玩意儿吧。现在能做出这种水平已经很不错了。

　　影片的情节进行到，荷兰军警开始镇压土著暴徒，但是他们尽管有着更先进的武器，表现却相当缺乏训练，再加上人数太少，根本镇不住场子。荷兰军警缺乏训练，素质低下，这也是事实。他们处处救火，火头却越烧越大，越少越多。银幕上是用了一段动画来表示暴乱的蔓延，只见东印度的地图上，最初只有几团火苗，随着时间推移，火势越来越大，最终整个东印度群岛都变成了一片火海。

　　期间，自然少不了各种私货，比如大量体现东印度华侨华人们伟光正形象的画面和情节，他们或是救助落难的荷兰平民，或是勇斗土著暴徒，充分表现了中国人民的英勇无畏、善良乐观、聪明智慧、不计前嫌等等各种优秀品质。当然也没有忘记给荷兰殖民者下药，各种表现殖民当局愚蠢、迟钝、官僚主义的情节也是不能缺少的。然后还点出了，他们现在的灾难正是当年纵容土著反华造成的恶果，可谓搬起石头砸自己的脚。比如其中就出现了，当年荷兰殖民当局的官僚把武器卖给土著们的画面，反正看到这些情节之后，绝大多数观众的反应就是“活该”了。

　　随后因为营救了荷兰平民，土著暴徒包围了华人聚居区，暴徒们要求华人交出荷兰人任由他们处置，但华人们大义凛然的拒绝了。于是华人聚居区遭到了土著暴徒疯狂围攻，其间有着很多大场面，密密麻麻的土著暴徒，像潮水一样怪叫着涌向聚居区的坞堡。华人们凭借坞堡多次打退了土著的攻击，被救回来的部分荷兰人也加入了战斗。

　　哦，女猪脚也在这里出场了，她的身份是来自中国的记者，暴乱来临前正在当地采访华人生活，就被困在这里。在战斗期间，她在后方救助伤员。

　　当暴徒们退去后，华人们发出胜利的欢呼。但这时却有个荷兰青年提出，他们的一个聚居点还在遭到攻击，希望华人们去援救，于是几名华人自警队员就和荷兰青年一起去观察情况。

　　这时，镜头转为俯视，只见一片庄园外围着黑压压的人群，就好像包围了一块糕点的蚁群。随着镜头拉大，只见人山人海一样的土著把庄园包围得水泄不通。在土著的营地中，散落着大量的尸骸，很多被他们抓到的荷兰人和华人在遭受非人的折腾，营地的大锅里甚至还在煮着人肉。如果有后世的穿越者看到，肯定会觉得这场面就好像《魔戒》里面的兽人大军一样……

　　没错，不把那些印尼土著黑出翔，怎么能表现我们的伟光正呢？另外，这也是为了给欧美观众竖个靶子，这大反派自然不能用欧美白皮，自然就只能让印尼土著来背了。

　　这么多装备精良的暴徒，仅仅靠着华人聚居区的力量肯定是救不了，但现在荷兰殖民政府也没能力来救援，他们的军警已经像洒胡椒面一样，撒得到处都是，甚至还有一支主力部队中了土著的埋伏，全军覆没。于是当地华人只能向中国求援。

　　中国立刻响应，画面切换为一段文德嗣在人大演讲的实况录像。只见文总坚定有力的说道：“……我们不能放弃任何一个同胞，既然荷兰政府已经无力处理，我们就必须自己去帮助他们。土著暴徒的暴行不但危害了我们的同胞，也危害了更多无辜的人，这是对人类文明的践踏！这是历史的倒退！我们中国作为文明世界的一员，有保卫文明的义务！在此，我郑重请求各位人民代表，授权我国军队立刻对东印度地区采取人道主义救援行动！情况危急，刻不容缓！”

　　文总话音刚落，全场响起热烈的掌声。暴风般的掌声响彻全场，人民代表们全数起立欢呼！

　　随后，出现字幕，中国人大以1731票赞成，45票反对，23票弃权的压倒性优势通过了“对东印度地区采取人道主义救援行动”的提案。

　　镜头切换到安南的一座大型兵营，尖锐的集结号在空中回荡，无数的官兵从各个营房蜂拥而出，在操场上列队。这时候又采取了多角度拍摄的手法，还有各种武器和队列的特写。几万官兵从各地向操场集中的场面特别震撼。

　　这个时候，本片男猪脚——李忠，终于出场了，身份是中国人民解放军的陆军上尉。集结令发出时，他正在休假。当听到广播里突然插入的集结令时，正在商场购物的猪脚立即丢下买到的东西，在街上拦了一辆车赶回营地……

　　……

　　“这肯定不是我，我当时明明是在船上……”影院里，李宗仁囧着脸小声说道。

　　“真是的，这叫艺术加工，我当时也没在那儿啊……”普大小姐白了他一眼。

　　随后就是中国军队开始上船和舰队启航，尤其是在军队上船的画面，场面特别浩大。只见全副武装的数万雄师，雄赳赳气昂昂，排着整整齐齐的队列登上运输船的场面，看起来就跟《克隆人进攻》似的，特别具有震撼力。

　　“听说拍摄这部片子，我们军队先后出动了十几万人，真是规模空前的大场面大制作……”鲁夏铭一脸激动给老婆解说。

　　情节继续，经过数天航行，男猪脚所在的部队登陆了。期间也插入了那些被包围的荷兰人各种苦逼，各种倒霉的镜头。男猪脚在登陆时露了一手，用一把步枪把500米外的一个暴徒头目一枪爆头了。

　　“500米外一枪爆头？还是用的没加瞄准镜的06式？这不科学！我肯定不行……”

　　“艺术，这是艺术！”

　　后面就是一些在后世已经烂大街的各种烂俗和狗血的情节，比如公主被恶魔抓走了……咳咳，错了，是女猪脚在营救一个荷兰萝莉时，不小心被暴徒抓住了。然后女猪脚又凭着她过人的智慧和勇气，杀死了看守，夺取了武器，带着萝莉和几个妇孺俘虏逃了出来，但后来又不幸被发现，被困在一个山洞里。

　　男猪脚率领部下历经苦战，打死了无数暴徒，杀开一条血路，将那个庄园的荷兰人救出。理所当然的，一位年轻漂亮的荷兰妹子爱上了英勇无畏的男猪脚……

　　“呃，你拧我干什么……”李宗仁傻乎乎的问道。

　　“那个荷兰妞跟你好得很呢，现在还在给你写信，要不你把她收了二房吧……”普大小姐的声音就像喝了几十坛老陈醋。

　　“天地良心，真是冤枉死了。我和那个珍妮可是清清白白的……”李宗仁连声叫屈。

　　接下来，在撤退途中得知女猪脚遇险后，男猪脚就命令大多数部下护送那些荷兰难民回城，自己和几个死党则义无反顾的前去救助女猪脚。

　　情况危急，男猪脚请求上级派出了一艘飞艇载着他们去目的地。而此时，女猪脚她们也遇到危险，大群土著正在围攻她们藏身的山洞，女猪脚的子弹已经打光了，就连长矛也折断了，退到了洞穴最深处。

　　就在最危险的时候，男猪脚如神兵天降，从飞艇上索降而下，在空中就施展神技，两腿夹着降落绳，用一把轻机枪给暴徒们一一点名。接下来，冲进山洞的男猪脚自然少不了武器被埋伏的敌人打落，然后与敌人展开拳拳到肉的近身搏击。

　　当然，最后肯定是暴徒们全部扑街，男猪脚历经血战之后，救下了女猪脚和所有妇孺。

　　最后，男猪脚在码头上向那个荷兰美女告别，夕阳下，男猪脚留下了一个伟岸挺拔的背影，和一连串美女的眼泪。男猪脚再次回头向妹子挥手告别，夕阳中，中国人民解放军的军旗在风中翻卷……翻卷……特写：男猪脚民主而英俊的脸……

　　当然，英雄是不会孤单的，在回国后，女猪脚在码头迎接他，随后双方神情拥抱一起……

　　全剧终。

　　影院那些激动的观众们全都起立鼓掌，大声欢呼。这部大片让他们体会到前所未有的视觉盛宴，至于那些在后世已经烂大街的狗血剧情，在这个时代还是非常新奇和感人的。

　　“老婆，你自己不都说那是艺术加工吗？当时你一直都在啊，我和她哪有什么……”李宗仁囧着脸看着自己伤痕累累的手臂，欲哭无泪了。

　　“可是我后来回国了，她给你写的信都还在呢……”普大小姐蛮不讲理的说道。

　　“你不是都烧了吗？”

　　“那是骗你的，我都收着呢，我像那么蛮不讲理的女人吗？”

　　李宗仁看了看自己可怜的手臂，没敢吱声。

　　……

　　“整体效果应该还不错的，应该能起到很好的宣传作用……”看完了片子之后，文德嗣笑着说道。

　　“是啊，这些剧情在后世不算出色，但是在这个时代却是超一流的。”顾晓绿也笑着点头。

　　接下来，他们又看了好几部新片子。像什么《泰坦尼克号》、《梁祝》、《花木兰》、《功夫熊猫》、《天书传奇》等等，都挨个看了一遍。

　　来自后世的文德嗣自然不会忘了影视作品这种大杀器，它们不但是圈钱的大杀器，更是文化输出和洗脑的大杀器。其实，这些东西很多都是为外国人准备的，里面自然是大卖私货。

　　比如那个《泰坦尼克号》虽然剧情和后世那部同名作品差不多，但是男猪脚却换成了一个华人，呃，连职业都没有，也是一个画家……至于像《梁祝》、《花木兰》、《大闹天宫》、《功夫熊猫》、《天书传奇》这类作品，就完全是在宣传中华文化，片中充斥着各种美轮美奂的中国风景、传统建筑和器具，还有必不可少的各种中华美食。

　　就连《神鬼传奇》、《黑夜传说》、《亚瑟王》之类的西方奇幻片，也少不了大塞私货。比如说，这些片子里面就有一个中国“老爷爷”，呃，片子里通常是叫“来自的东方贤者”。这位仙风道骨的“老爷爷”通常都是充当猪脚的智囊和指引者，在猪脚危急之时还能化身“干豆腐”，在敌群里面开无双。

　　自然，“老爷爷”肯定是要送大礼包给猪脚的，大礼包自然是各种威力爆表，造型炫酷的“东方神器”，以及生死人肉白骨的“东方灵丹”啥的。

　　比如：《神鬼传奇》里猪脚用“炼妖壶”收了远古木乃伊。《黑夜传说》的女猪脚被“老爷爷”用一颗仙丹救活，不但满血复活，还成为了不惧阳光，没有“渴血症”的完美体，最后用一把“化血神刀”车飞了大BOSS；《亚瑟王》的猪脚用“金刚琢”砸翻了巨兽……如果看到这些情节，那么恭喜你，你看到的是正版片子，而不是欧美的同名山寨货。


第426章 日本科学研究会（上）

　　日本，大阪。

　　大阪位于日本西部近畿地方，是西日本的大都市，其重要性次于首都东京（此时横滨还没发展起来）。

　　“大阪”在古代多称为“大坂”，自奈良时代开始，大阪就因其临海的地理位置成为贸易港口。丰臣秀吉修建大阪城，并以大阪作为丰臣政权的统治核心城市。在江户时代，大阪和京都、江户并称为“三都”，是当时日本经济活动最为旺盛的商业都市。

　　从19世纪末期开始，随着重工业和纺织工业的发展，大阪逐渐由一座商业城市变为工厂林立的工业城市。在中日癸丑战争后期，这座城市被列为重点打击目标，因为它距离大陆比东京更近些，不仅仅是飞艇，就连从朝鲜起飞的重型轰炸机也能够得着。因此它收到了不少来自中国的“手信”，从榴霰弹到燃烧弹，从50公斤级到500公斤级都有。

　　当地80%的工厂在空袭中被摧毁，明治维新后几十年的成果化为废墟。但“塞翁失马焉知非福”，不久之后一战爆发，被折腾得只剩下半条命的日本居然借着这个好机会又发展起来了。

　　被二德子逼得急眼了的英法为了拉日本当炮灰，大大出了把血，不但免除大部分债务，还先后提供了四亿英镑的无息贷款，约合五千万英镑的“无偿援助”（其实是卖命钱），以及上亿英镑的劳务费（劳工和特种服务的薪酬）。钱都还好说，最重要的是，英法为了日本给力些，向日本开放了很多重要技术，提供了大量资料，如造船、金属冶炼和热处理、发动机等等技术，还向日本出售或援助了大量的机床和生产机器（有些是找美国转卖）。

　　在这样的天时地利之下，日本工业不但迅速恢复，反倒比起之前更加进步了。以前日本人没经验，工业布局很多不合理之处，设备和技术也不怎么样。另外除了少数几家重点企业，大多数企业的规模都不大，多是以家庭式小作坊为主。现在这些旧工厂被中国炸掉之后，他们反而可以将精力投入到新型工厂的建设中。再加上在意大利狠狠捞了一把，日本工业在一战中快速膨胀起来，其工业实力已经大大超过了原时空的历史同期。

　　而大阪这座工业重镇也在一战的春风中重新恢复并更加繁华了。

　　但是，这种繁华似乎也仅仅是停留在某一层面上，尽管日本的经济状态原时空的历史同期更好，而且还获得了摩杉（莫桑比克）这块两倍于日本本土的新领土，但是日本的社会矛盾却并没有因为这些原因而缓解。

　　按照这些权贵们的说法，只要日本能在战争得到好处，大家的日子就好过了。正是因为上层权贵们的忽悠和鼓吹，日本的广大底层平民才会那么心甘情愿的为这场战争卖身卖肉加卖命。但是事实却不是这样，要说好处日本是肯定拿了不少，在这场旷日持久的世界大战中，恐怕也就是中美日三家称得上赢家。日本得到的好处，也就是仅次于中国和美国，但是很遗憾的是，这些战争红利全都被权贵们吞了，底层屁民们毛都没得到一根。

　　日本是一个垄断资本主义和封建制度残余相结合的国家。纵观历史，我们可以发现，日本从明治维新到第一次世界大战，每逢一次战争，日本的垄断资本主义就获得一次飞跃的发展。日本权贵豪门就是这样靠战争喂肥的，他们的财富都是沾满着血污的。

　　国内工业的极大部分掌握在极少数大垄断资本家手里。例如：三井、三菱、安田、住友等大财阀，在日本经济生活中起着很大的支配作用。在另一方面，农村中地主占有全国一半左右的土地，而70%的农民没有一点土地，或者只有很少的土地，富者田连阡陌，贫者无立锥之地，成为日本农村中阶级对立的一个尖锐对比。日本地主向农民征收地租，采用最落后的实物地租形式。不论丰年或歉收，农民要把全年收获的一半甚至3/4向地主缴租。由于地租高昂，加上生产技术落后，日本农民通常只能向地主租入小块土地进行耕种。其结果是日本农业生产力得不到发展，广大农民群众不能不长期挣扎于饥饿线上。

　　这种残酷的剥削在城市工业中也同样根深蒂固地存在着，例如：在工厂里还保留有实物工资和以劳役偿还债务的制度；对女工和童工的残酷剥削，更是资本家降低成本、获取高额利润的主要手段。尤其残酷的是在工业中广泛地采用奴役性的包工制。

　　这种包工制的办法就是资本家在农村里招募穷苦人家的子女，把他们带到矿山或工厂里做苦工，按照契约先付给招募来的人的父母一点钱，以后再从他们的工资中扣除。包工制下的工人等于是资本家的奴隶。在他们的宿舍周围，像牢狱一样砌起高墙，门口经年不断地有门岗把守着。工人们不能外出，父母写来的信也要被资本家拆阅。在宿舍里面，平均每人只有一张席子的睡处，并把日班和夜班工人编在一组，轮流睡觉。包来的工人在这种牢狱般的宿舍里，最多只能勉强生活5年。根据1919年纺织企业的调查，有70%的女工由于生病而离开了，20%逃跑了。

　　明治维新以来，日本工人阶级同压迫他们的剥削者间进行的斗争愈来愈激烈。1897年，片山潜创立了职工会筹备联盟，以后组织了五金工人、司机、印刷工人和工会。日本工人阶级的工会运动在片山潜的领导下开始发展。与此同时，日本农民也自发地组织起佃农农会，展开了减低租佃的斗争。

　　日俄战争后，日本国内的阶级矛盾更加尖锐起来。为了扼杀日益高涨的工农运动，1910年日本政府捏造了所谓暗杀天皇的“大逆事件”，逮捕了大批社会主义者和无政府主义者，并处死了上百人。

　　在残酷的镇压中，高层权贵们的气焰更加高涨，更加恣意地对劳动人民进行剥削。就第一次世界大战期间的情况来说，日本工人阶级的劳动时间普遍地长达12至14小时，甚至达到16小时，但工资收入却极端菲薄。1918年日本女工平均日工资只有4角8分，男工也不过9角2分；当时每升米的价格却为5角3分。甚至连极少的工资也不全额发给工人，工资中的一部分还常被各种罚金吞没了去。例如1914-1918年在纺织部门的工资中，罚金就占去了20%到50%。

　　农民的痛苦情况比工人还要多些。占有小片土地的农民不但要负担占收入30%以上的重税，而且还要受资本家“剪刀差”（用高价的工业成品，交换廉价的农产品和原料）的剥削，因而不断失去土地，不得不流亡到城市或变为地主的佃户。至于向地主租赁土地的广大农民受的剥削更重，境况自然更为艰难。在第一次世界大战末期，日本农民啃树皮、吃草根已经不是新闻了，卖儿鬻女的更是到处可见。

　　因此在一战进行的期间，日本就爆发了一次规模浩大的“米骚动”。起因就是1919年6月，日本宣布增加向欧洲和非洲派军，消息传出后，米价就开始飞涨了。5月份的米每升的价格是1角6分，到了6月5日就涨到了3角8分，随后天天都在涨价，到了6月11日，米价涨到了每升5角5分。

　　造成这种现象的原因主要是日本经济结构，因为日本的经济是高度发展的资本主义和封建制度残余的结合。一方面由于资本主义工业的发展，对粮食和其他农产品的需求不断增加；另一面却因为国内保持封建的土地所有制，剥削的苛酷、土地的零碎分割、技术的落后等等，使农业无法供给城市工业以充分的粮食和原料。再加上在战争期间，大量增加工厂规模，扩充军队数量和向欧洲派遣民夫，也造成了国内农村劳动力减少，导致了日本在1919年的粮食产量还战前还少，而另一方面，城市、军队等需要粮食的人口却大大增加了。

　　不过，其实认真算起来，日本当时虽然耗粮增加，粮食减产，但也并不缺粮，至少没缺到这个份儿上。因为他们的花费都是由英法买单了，而他们也利用这笔丰厚的“卖命钱”从中国进口了不少粮食，仅仅是1918年，就从中国进口了730万吨粮食，1919年上半年又进口了420万吨。而当年日本的粮食缺口也不过300万吨不到。

　　前面说了，日本获得的战争红利并没有惠及下层屁民，权贵豪门和资本家地主们一直是靠着饥荒和战争来攫取新的利润。他们大做投机生意，米越不够，他们也就越囤积居奇。即使有着从中国进口的粮食，他们也同样宣称粮食不足，这米价自然也就扶摇直上了。

　　米价的暴涨，严重地威胁城乡劳动人民的生活。不要说普通的工农，就连监狱的看守和城市里的警察，也有人控诉物价，特别是米价的高涨，无法生活下去。总之，米价的飞涨使原本就很苦逼的日本下层人民，更加过不下去了。日本广大人民都大声疾呼，要求立即制止地主、资本家的囤积居奇，迅速输入外米并降低米价。但是，日本政府是以保护地主和资本家的利益为第一天职的，是为权贵们服务的，它哪里会把屁民的要求放在心上。它反而说什么国民思想变坏了，必须普及宗教观念和发扬道德感等等。

　　事实证明，这种做法让日本屁民们更加愤慨。这样，日本国内阶级矛盾就急剧发展到非常尖锐的程度。“米骚动”就在这种斗争形势下爆发了。

　　这次群众暴动最初是从渔村妇女抢米为开端，各地一般也以抢米形式爆发，所以在日本历史上习惯地称为“米骚动”。

　　“米骚动”从抢米而发展到与地主、资本家进行面对面的斗争，与反动军警进行搏斗，而且在群众中公开提出“打倒寺内内阁”的口号。这次群众暴动规模极大，在将近两个月的时间内，群众斗争的浪潮冲击了全日本四分之三的地区，包括了东京、大阪、京都等大都市在内的3府、32县，日本各阶层的人民约一千万人以上卷入了这个斗争。尤其使日本政府震惊的，是在吴港的暴动中，海军士兵也参加进去。其中有数名水兵站在前面指挥群众，怀里带着准备强迫米商承认以每升米2角2分出卖的保证书，袭击了米商和其他商店。

　　日本从中世纪以来，虽常有农民抢米暴动，但在封建割据局面之下，不过是局部性、地区性的事件。像这样震动全国的大发动，规模之大和时间之久，“米骚动”还是第一次。

　　这样大规模的群众暴动，是真正的把日本政府吓尿了。面对着强大的人民革命运动，日本统治阶级一面采取伪善的手段，以天皇名义拨出300万日元“救济细民”，又让三井、三菱等财阀也拿出几百万日元，企图用这点小恩小惠来引诱群众脱离斗争。另一方面则动员一切武装力量，用血腥的手段对暴动群众进行镇压。日本政府全国逮捕了好几万人，除去现场被杀害者外，单是被加以各种罪名而判处死刑、无期徒期以及其他苦役的就有上万人。日本这次是好不容易才勉强把这次暴动镇压下去。

　　“白龙饭团哦，好吃的白龙饭团哦！正宗唐风料理，白龙饭团，19种口味……”

　　在大阪公园附近，一个小贩正在大声叫卖，他的小车上插着一面小旗，上面写着“正宗唐风白龙饭团”。似乎是在前几年，这种叫做“白龙饭团”的东西就开始在日本出现了，在很多城市和乡村都能看到这种卖“白龙饭团”的店铺和小贩。

　　这时，一个提着木箱的人走了过去，向小贩问道：“请问有幸福馅料的白龙饭团吗？”

　　小贩警惕的看了他一眼，那人连忙比了一个手势，小贩才低声说道：“有是有，就是价格比较贵，要一元10文一个。”

　　“3元30文卖不卖？”

　　“是不是太贵了？”小贩问道。

　　“不贵不贵，只要能让日本人民幸福，这一点儿不贵……”来人说道。

　　小贩左右看了看，从小车的夹层里飞快的取出一张小纸条，递给他：“我这里没有幸福馅料的，你得去那里找……”

　　“谢谢……”来人快速收起纸条，又买了一个鱿鱼饭团就转身走了。

　　“白龙饭团哦，好吃的白龙饭团哦！正宗唐风料理，白龙饭团，19种口味……”小贩又开始若无其事的叫卖起来。


第427章 日本科学研究会（下）

　　那人进了大阪公园，找了一张没人的长椅坐了下来，看看左右无人后，他就取出那张纸条看起来。纸条上是几行看起来毫无规律的数字，那人看了看第一组数字，就打开箱子，里面有好几本书。他从里面出一本《源氏物语》，又拿出一支圆珠笔，然后就翻着书开始查找起来。

　　没错，那条纸条上的数字就是一种最简易的密码，先设定一本书作为密码本，然后用三组数字分别代表页数、行数、第几字。当然，这种密码也只有使用汉字的人群才好用，要是使用字母文字的话，那画面太美不敢看……

　　不过日本人显然没有这种问题，这个时代的日本汉字使用量极多，尤其是一些古籍，几乎满篇都是汉字，中国人拿着不用翻译都能看懂。而且这种密码尽管很原始很简单，但效果却非常好，因为它的密匙可以找不同的书甚至不同版本的书，要是不知道密匙具体是哪个版本的书，哪怕你找来同名的书，也没法破译。比如现在这人手上就有好几本作为密匙的书，纸条上的第一组数字就是密匙的代码。

　　纸条上的内容不多，这人很快就把内容翻译出来了，这是一个地址：“XX町XX公寓XX号”。这人把纸条上的内容记住后，就把那张写着密码的纸条烧了。

　　他走出公园大门，很快叫了一辆出租车。“去XX町XX公寓……”

　　本位面的汽车工业发展得比原时空更加迅猛，日本因为距离中国这个第一汽车大国很近，经济条件也比原时空好得多，所以此时的日本车辆拥有量也是远超。另一个位面的日本在1922年全国汽车只有1.2万多辆，而本位面的日本的汽车保有量却达到了36万辆。

　　好吧，这个数量里面有相当部分是英法买单的“军用物资”，嗯，至少账面上全部是“军用物资”，至于里面为啥都红旗牌豪华轿车，这是另一回事。只要日本人没玩得太过分，英法也是睁只眼闭只眼。还有很多就是直接从中国进口的，在一战期间发了财的商人、资本家和上层权贵们纷纷从中国进口各种轿车显摆。不仅仅是显摆，另外他们也发现了汽车确实比马车给力多了，无论是拉客还是拉货，所以也有不少有眼光有资本的，开始进口中国的客车货车办起了运输公司。

　　最后还有一个原因，就是日本有了自己的汽车工业。原本汽车工业算是比较高档的产品，日本的技术实力还制造不了合格的汽车。但是日本蝗军洗劫了“菲亚特”和“玛莎拉蒂”这两家意大利的汽车生产企业，他们几乎搬空了整个工厂，所有的设备、工具、图纸等各种各种生产资料都被打包送回了日本，使得日本原来还是空白的汽车工业一下子就发展起来了。另外在加上英法支援的技术和设备，于是日本工业在一战期间就发展起来了，从1918年底，他们就开自己生产汽车了，虽然产量还不咋地，但至少是有了。

　　和原时空的某个时间段的中国“大街上到处都是日本车”的情景截然相反，本位面的日本却是到处都能看到中国车，街上的车流当中差不多八成都是中国车。

　　“这三菱车的噪音真够大的……”那人不满的嘀咕道。

　　“客人，这是没办法的事，三菱车便宜啊，我们老板舍不得买中国车当出租车。别说是你们乘客觉得不舒服，我们开车的更不舒服……”司机无奈的答道：“我们老板自己的车就是中国车，却让我们开三菱，真是的。这车噪声大，减震也不好，还经常出毛病，一整天开下来，连走路都不会了……”

　　没错，这辆出租车是日本自产的三菱轿车，因为它相比进口的中国车更便宜，对于压缩成本的资本家来说，自然是首选了，至于不如中国车舒服，那也总比走路强吧。“爱坐坐，不坐滚，嫌不舒服有本事你就去自己买车啊。”资本家就是这么想的，至少目前是这么想的。

　　“哦，你们没有换班么？”那人奇怪的问道：“我去过中国，那边的出租车司机都只会开半天，一辆车至少都有三个司机……”

　　“哎，还是中国司机命好啊，不但车好，工作时间也短。我们这里就不行，老板恨不得我们每天干满24小时，我们公司20辆车，只有22个司机，如果不是大病，根本轮不到更换……”司机满腹牢骚的抱怨道。

　　“这样高强度的劳动，很容易疲劳，难道你们老板不怕出事故？”那人继续问道。

　　“所以我们老板给我们准备了这个，提神醒脑丸。”司机拿出一个药瓶晃了晃。

　　那人一看，顿时脸色大变，双眼闪过一丝难以抑制的怒火。

　　“这种东西具有很强的副作用，对人很不好……”他沉声说道：“我劝你还是不要吃了，它确实很有效果，但代价却是在透支你的生命……”

　　“哪有什么办法？不用这个我们根本做不到一天开十几小时的车，司机这个职业的报酬还不错，要是换成其他工作，我那大家子怎么办？只有拼了……”司机无奈的叹了口气。

　　那人沉默了，拳头捏的紧紧的。

　　这时，司机却突然停车了。

　　“不好意思，客人，前面买米的把路堵住了……”

　　“嗯……”那人点点头，前面的情景他已经看到了。

　　前面的一家米店正围着一大堆人，拥挤的人群把道路堵得死死的，已经好多车被堵住了。有一些警察在维持秩序，但在蜂拥狂热的人群面前，显得是那么无力，能把人群控制好就已经很不错了，对于梳理交通就完全无能为力了。

　　“这是大阪的廉价米店吗？”那人问道。

　　“是的，也就是廉价米店才会这样多人……”司机点点头，一脸抱歉的说道：“现在绕路也来不及，只能等等……”

　　“没事，我不赶时间，我先下车看看……”那人打开车门走出去，在看那些买米的人群。

　　“米骚动”虽然失败了，但这次规模空前的群众运动也使得日本统治阶级受到了极大的震动。寺内正毅的内阁因此倒台滚蛋了，新上台的原敬内阁慑于群众运动的声势浩大，不得不对底层屁民们作了一些让步，收敛一点统治者的威风。他们一方面加大了粮食进口，另一方面也勒令米商把米价降到每升2角的水平（2角即20文，每100文为一日元，一文大致相当于中国的一分）。在“米骚动”期间，被愤怒的群众打死打伤的奸商也为数不少，米商们也被吓坏了，再被政府这么一说，也就坡下驴了，少赚点儿总比没命好吧。

　　然后又以“天闹黑卡”的名义，在东京、大阪几个大城市建立“廉价米店”，以每升1角2分的价格向屁民们限量供应，以收买民心。当然这只是做做样子，这些“廉价米店”每天都只出售五千升米，每人限购5升，也就是说只有每天只有一千人才能买到。这样的小恩小惠当然不可能真正解决社会问题，全大阪六七十万人，一千人份的廉价米不过是杯水车薪罢了。

　　挤在“廉价米店”门前的当然都是底层人民，“廉价米店”卖出的米当然不可能是好米，在最初的时候，多少还是普通的糙米，但到了现在，已经成了一种应付了事。现在“廉价米店”的米都是些过了保质期的陈米，甚至是变质的陈米。

　　那人从地上捡起几粒洒落的米，看了看，不禁腹诽道：“怪不得日本这几年从中国进口了那么多的陈化粮，原来都用在这里了。这就是天皇陛下的恩典吗？还真是廉价呢……”

　　不过对于日本屁民来说，有廉价的陈化粮吃就已经不错了，至于不好吃的问题，那总比没得吃好吧。

　　毕竟只有一千人份，大约一个多小时后，米店关门了。一些挤不进去体弱的老幼妇孺看到关门的米店，都失望的离开了，还有几个不死心的妇孺甚至跑到米店门前，捡那些落在地上的米粒。

　　那人看到这一切，表情越来越沉重，不过交通总算疏通了。

　　……

　　二十分钟后，目的地到了。

　　那人付钱下车，看了看纸条上标示的地址。这是一座五层楼房的公寓，距离距离大阪港口不远。

　　“你找谁？”他刚走到门口，就被门卫拦住了。

　　“我是找XX号的白龙先生……”

　　“你找错地方了，这里没有白龙先生。这里是属于日本科学研究会的私人场所，非请勿入……”门卫面无表情的说道。

　　“我有预约的，我的号码是XXXX……”那人从怀里摸出一张卡片。卡片的材质很特殊，上面除了一些花纹，什么都没有。

　　门卫拿出一副夹鼻眼镜看了看卡片，此刻在他视线里，卡片上多了很多内容，一副半身像和一个号码。

　　“好吧，你可以进去了……”门卫打开了侧门。

　　很快，他来到纸条上的房间，敲了敲门，说道：“白龙先生，我的号码是XXXX……”

　　随后，房门打开了，一个年轻人对他笑了笑：“请进……”

　　“先请验证我的身份……”他很自觉的把那张卡片递了过去。

　　那个年轻人也摸出一个单片眼镜看了看，然后点点头，对他伸出手说道：“欢迎你，石原同志，你叫我柳生好了……”

　　“柳生同志，北先生呢？”石原莞尔和他握手之后，就问道。这间屋子很小，还有一道门是关着的，就只有这个柳生在，很显然只是一个联络点而已。

　　“北先生在广播室工作，您稍等一下。”柳生笑着说道。

　　“是《青年日本之声》的广播吗？”石原问道。

　　“是的……”

　　没错，这里就是【青年日本会】，也就是日本科社党的总部，当然还有个公开的马甲就是“日本科学研究会”。这个年代的日本对于“社会主义”之类的字眼儿非常的过敏，“科学社会主义”的旗号肯定是不能公开打出来。

　　特别是在“米骚动”之后，权贵们对于社会主义思潮的恐惧心理竟到了草木皆兵的地步。但凡是带有“社会”两个字的东西，都被禁止了。就连一个生物学家写的一本《昆虫社会》的书，也因为使用“社会”两字而被禁止发行。还有个真实的笑话，长野县有一个警官，有一天看见人家门口挂着某某会社（日文称公司为会社）的牌子，他把会社倒过来读成“社会”，就拔出刀来闯进办事处去，准备去干翻可恶的社会主义者。

　　柳生打开了收音机，里面传来一阵甜美而略显稚嫩的女声。

　　“日本同胞们，大家好，这里是《青年日本之声》，我是主持人初音未来……”

　　“柳生同志，请问，我这次能见到初音未来小姐吗？我非常喜欢她唱的《千本樱》，还有别的歌曲……”石原突然说道，他脸上有些发红。

　　“初音小姐的行踪我也不知道，你是知道的，现在反动政府正在全国通缉她，所以她的行踪是高度保密的……”

　　石原认真的说道：“陆军当中很多青年军官和士兵都是初音小姐的忠实听众，如果她能站出来的话，我们的事业发展会更快……”

　　“哈哈哈，不要说你们陆军了，初音小姐的忠实听众在我们海军的官兵中有更多的数量……”这时一个声音突然响起。那扇关着的门被人推开了，里面走出一个和石原差不多年纪的人。“石原同志，你来晚了……”

　　“栗田同志……”石原一愣，就认出了这个家伙，栗田健男海军少校。不过他此时也是穿着一身便装。

　　“石原同志，你们那边的发展情况怎么样？”栗田健男一脸得意的说道。石原转过头没理他，日本陆海军的矛盾即使在科社党里面也不能免俗。

　　“栗田同志，请注意保密制度，不互相打听工作……”旁边的柳生提醒道。

　　“哦，对不起……”栗田健男连忙鞠躬道歉。

　　这时，门开了，略显疲态的北一辉走了进来。

　　“北先生！”屋里的人都连忙向他鞠躬行礼。

　　“石原、栗田，你们都来了……”北一辉向他们两个点点头，说道：“到我办公室来……”


第428章 意大利的变局

　　共和2764年（西元1923年）1月9日，汉京。

　　“青年日本会现在发展得很不错，特别是在陆军当中，他们已经争取到了相当数量的中高级军官的支持。比如，他们得到了陆军教育总监秋山好古上将，以及陆军次官兼陆军航空本部长白川义则中将，就明确表示了对他们的支持……”

　　今天一大早，国家情报局局长霍进思就兴冲冲的赶来汇报日本的情况。

　　“哦，这很不错。秋山好古是陆军教育总监，有他在的话，他们的发展会更加顺利。”文德嗣点点头。

　　霍进思略带遗憾的说道：“但是海军方面的进展很不顺，被成功发展的主要成员都是士官和士兵，军官中校以下军官的为主，中校有近藤信竹、高须四郎，少校有栗田健男、高桥伊望等人，军官当中人数最多的就是以柳本柳作上尉、大西泷治郎上尉等尉官。上校及以上的高级军官态度暧昧。据我们的专家组分析，他们虽然对于民间的情况报以一定的同情，但并不会真的参与其中。最大的可能是保持中立看风头行事。”

　　文德嗣无所谓的笑了笑：“呵呵，这是意料中的事情。江田岛的人大都是人精，全日本高中成绩前5%的那种，这些人就算以前的家庭情况不好，等到他们成为了海军军官，待遇就好了，地位也改善了，所以愿意造反的可能性不大。所以，日本的革命还是要以陆军为主……”

　　对于日本海军的态度，文德嗣也是早就有准备的，从一开始就没指望他们成为主力。毕竟海军待遇好，普通士兵吃的都不比陆军马粪们的中层军官差。操练的又累，“月月火水木金金”的这样搞下来，估计也没那个精力也没有那个空闲去想东想西搞造反的事了。这世界上就没有那种吃得好、喝得好，每天忙得团团转，还有心情去搞革命的。

　　连海军的士兵都这样，就更不用说那些军官了。日本海军是个非常讲究资历到死板的军队，军衔和职务都严格按照军校的吊床号和届数晋升，从来就没有那种所谓从士兵到将军的说法。从士兵士官上去的军官，简直是凤毛麟角，而且日本海军明文规定，只要不是江田岛和海大出身的人，不管你再牛叉都一辈子与将军无缘，就连校官都很难爬上去，能以上尉退役就是祖坟冒烟了。

　　现在的日本海军军官，基本上都是江田岛出身的，江田岛是日本最难考的学校。能考进江田岛的人都是全日本高中成绩前5%的那种，知识改变命运的学霸级人物。这些人哪怕是以前家境不好，但是等他们成为海军军官之后，也就不一样了。要知道，日本对于海军可以非常重视的，特别是军官的待遇超好。别的不说，但是在吃上面就堪比王公贵族，不要说陆军拍马难及，事实上就连一般的日本贵族都比不上他们。他们可能会在革命时因为同情下层民众，而磨洋工出工不出力，或者保持中立旁观，但是让他们自己起来造反应该是很难的事情。

　　事实上，日本科社党在海军里能发展到现在的程度，已经让文德嗣感到惊喜了。

　　“文总，北一辉他们有些等不及了，再问我们到底在什么时候发动为好？”霍进思说道。

　　文德嗣摇摇头，说道：“现在还不行！让他们再等等，就跟他们说，现在时机还不成熟，他们对民间的掌握还到临界点，而且民间对于皇室还抱有期望，现在发动失败的可能性很大。”

　　是的，现在日本下层虽然生活困苦不堪，但还勉强饿不死，更重要的是他们的传统对于天皇制度还抱有期望，也就是说，如果现在造反的话，就算成功，也很难让天皇彻底消失，这就不符合文德嗣的想法了。“天闹黑卡”绝对是个不稳定因素，必须彻底干掉才行。

　　所以这就需要一个引子，让民间至少大多数人对“天闹黑卡”彻底失望。而这个引子，就是今年9月的关东大地震。

　　这个世界的格局虽然在文德嗣这只“风神翼龙”的搅动下，已经变得面目全非，但是那也仅限于人类社会的格局，这个星球上的自然灾害之类的东西仍然是不以人类的意志为转移的，原时空历史上有的，本位面照样出现，特别是像地震这种东西，该啥时候来就啥时候来。

　　没办法，文总的魅力还不足以影响地壳运动。

　　比如著名的“海原大地震”就照样发生了，时间还是在1920年12月16日晚8时06分。这次地震的震级达里氏8.5级。震中烈度12度，震源深度17公里，死亡28.82万人，毁城四座，数十座县城遭受破坏。它是中国历史上一次波及范围最广的地震，有感面积达251万平方公里。此次地震之烈为中国有史以来之罕见，亦为世界上最大地震之一。地震释放的能量相当于11.2个唐山大地震。强烈的震动持续了十余分钟，当时世界上有96个地震台都记录到了这场地震，被称之为“环球大震”。

　　在中国，没有任何一次地震的波及范围可以和海原地震相提并论。从古至今，我国共有3次地震被认为达到8.5级，除海原地震外，还有1688年山东郯城地震和1950年8月15日西藏墨脱地震，但海原地震是我国唯一震中烈度定为12度的地震。

　　这次地震造成了普遍而强烈的构造变形带和各种各样规模巨大的其他现象。比如，银川以北接近蒙古沙漠的长城被地震切割，黄土高原地貌全改，高断成沟地，连山裂开巨口，平地出现了小湖。极震区范围内出现了各种各样的断层，有的断层长达数十公里，水平断距最大达17米，垂直断距如同脱缰的野马横冲直撞，它们错断山脉。错开田埂，穿过河流，越过峡谷。这次地震后形成了一条断裂带。这条断裂带由固原的硝口起，经海原、西安州、干盐池至景泰县的兴泉堡，全长220公里。

　　在原时空的历史上，这场地震造成了28.28万余人死亡，毁城四座，数十座县城遭受破坏。

　　当然文总毕竟是穿越者，这么大的天灾当然不会不做准备，早在建国后没多久，他就在着手准备预防这些超级天灾，穿越者的优势就在这里。

　　这场地震在原时空之所以造成这么大的伤亡，除了地震实在太大之外，还有很多人为因素。其一就是当地人居住窑洞有关，深受侵蚀的黄土高原土质疏松，如果是小地震还好，可一旦遇到这种超级地震，黄土如巨浪崩泻，窑洞就成坟墓了。

　　其二就是当时的北洋政府比较废物，反应极为迟缓，在受灾后救援组织不力，因为大震后的余震、寒冷、饥饿、瘟疫等因素，起码多死了七八万人。其三就是官场风气不好，贪官们心太黑，截留救灾款项的问题颇为严重，至少一半以上赈灾款被各级官僚截留漂没了。

　　而本位面就大不一样，对地震文总是没问题消灭，这种涉及星球改造的大能，至少两个世纪之内都是没办法的。但其他方面却完全不成问题，首先集村并寨的大工程，所有在重灾区范围内的城市、乡镇、村寨都被重新安排。就让当地的绝大多数人搬出了窑洞，特别是有记载的几个重灾区，全部迁出窑洞。而且临近重灾区地方的建筑也在这几年时间，以各种名义进行了全面改造，凡是旧房危房统统推倒重建，新建筑都是以能扛八级地震的标准修建的。

　　而且在建国之后，科社党政府就在全国的各个地震高发区，经常组织群众进行防震救灾的演习。特别是1917年到1920年，海原、固原等县的各个学校、机关和企事业单位，每个季度都要在消防队的指导下进行防震防灾演习。各级官员、医院、当地驻军、警察和消防队更是每月必练。

　　到了12月16日这天，海原、固原、通渭、静宁这几个重灾区的居民，当天晚上都被用各种娱乐活动等借口，弄出家门到空旷的地方搞娱乐活动。这几个地区也在前几天集中了大量军警，并调运了大量救灾物资到邻近地区。

　　等到地震一开始，早就受过相关训练的各级官员和军警就立即行动起来，组织群众，维持秩序。地震一结束，各项救灾工作就立即有条不紊的展开，临近地区的救援物资第一时间送到了灾区，同时军队出动了大量的飞艇、飞机，乃至才问世不久的直升机奔赴灾区救援。

　　事实证明，这些事先的准备工作没白做，因为组织得力，保障得力，这次“海原大地震”只有1332人死亡，7000多人受伤，比起原时空28万多人那恐怖的数字，已经是非常成功了。最难得的是，因为灾后的控制极为得力，没有一个灾民因寒冷、饥饿、瘟疫等因素死亡。

　　除了这次地震之外，还有难以控制的自然灾害就是去年的汕头风灾。这次风灾同样在1922年8月2日发生，在原时空，这是中国20世纪死亡最多的一次台风灾害。这天，太平洋台风在中国广东汕头地区登陆。白天天空昏暗，6-8级东南风带来阵阵狂雨。晚上9时，台风登陆，震山撼岳，拔木摧屋。3日凌晨3时，风力增至12级，潮随浪来，海水陡涨3.6米，沿海150公里堤防悉数溃决，狂浪如瀑布入城，一时飞瓦倒墙之声不绝于耳。

　　汕头地区6县1市遭到毁灭性洗劫，共死亡7万多人，数十万人流离失所。好些海边的渔村整村死绝，灾后庐舍为墟，尸骸遍野，水面漂着腐尸，树木挂着衣履，山顶覆着破船，积秽逾月犹末清除。海水淹过的耕地不长庄稼，井水咸而难以饮用，两年后方才淡化。

　　不过在有了准备的情况下，本位面的这次风灾也就不算什么了。在建国之后，科社党就对所有台风高发区的堤坝进行了重新修建和加固，所有的建筑也重建和加固，并进行了防风处理。居民点也进行了优化配置和重新分配。而且台风不同于地震无法预测，它是可以预警的。

　　在接到台风警报之后，汕头地区政府和地方驻军就立即组织了几十万人严阵以待，并对群众进行了疏散，在台风登陆后抢救也非常得力。结果财产损失不大，死亡人物仅仅36人，伤900多人。

　　但日本就不一样了，他们可没有穿越者的预警，这场关东大地震绝对会让他们的政府原形毕露，到时候下层民众在绝望之下，才会对他们的“天闹黑卡”彻底失望。等到震后，日本权贵们显出原形，民众彻底失望之后，才是日本科社党发难的最佳时机。

　　……

　　这时，顾晓蓝拿着一份文件闯了进来，说道：“文总，最新情报，意大利的法西斯党夺取了米兰市政府！”

　　“哦，总算是开始了！墨索里尼总算是动起来了……”文德嗣松了口气。

　　因为社会格局的变动太大，原本应该在去年就发生的“进军罗马”事件，却连发生的苗头都没出现。不过墨索里尼和法西斯党倒是都崭露头角了。

　　本位面的意呆利因为脑门一热站队站错了，结果损失惨重，之前好不容易到手的殖民地丢得一干二净，国内最精华的北方工业区还被日本蝗军和黑蜀黍们洗劫一空。黑蜀黍们还好点，只是抢浮财，而日本蝗军们可是有组织的抢东西，被他们关顾过的地方，如同水洗一般干净，最惨的是工厂，那简直是连颗螺丝都没拉下。

　　倒霉的意呆利在这场战争中几乎失去了一切，战争结束后，意大利经济困难、政局动荡，而威信扫地的王国政府面对这种情况也是无能为力，导致社会危机继续加深。反正到了这种情况，意呆利不是左转闹革命，就是右转闹法西斯了，没有第三条路可选。

　　不过，鉴于先后在俄国和德国爆发的共产党革命，欧洲各国对于共产主义和社会主义等左派势力的警惕极高。因此相对来说，战后法西斯党上台的可能性更大。

　　1920年6月，墨索里尼在米兰成立了法西斯战斗团，成员多为退伍军人和对现实不满的人，其中包括国家主义分子邓南遮。法西斯一方面利用“民族主义”和“爱国主义”的口号作宣传。同时利用上层对共产主义的恐惧心理，大力打击社会党和共产党人。法西斯战斗团身着黑衫，到处破坏工人集会，捣毁社会党的活动中心，借此扩大自己的势力。

　　因为本位面的意大利更惨，所以法西斯的发展速度反而超过了原时空。1921年5月选举，法西斯党赢得56个席位，超过了原时空历史同期的35席，墨索里尼正式进入议会。11月法西斯党正式建立，并提出了它的纲领。到了1922年底法西斯党已经发展到30多万人。

　　去年年底，法克特政府发生危机，邀请法西斯党参加政府。社会党抵制此行动并于12月发动总罢工。法西斯党乘机打击工人的力量，夺取了米兰市政府。

　　“霍进思，墨索里尼那边要多加注意一下。”文德嗣很快就下了命令，意大利的变局也是意料中的事情。意呆利这次搞得这么衰，整个社会都变成一个高压锅了，如果他们不想爆发革命，那么法西斯党的上台也是必然的事情。

　　这倒不是说文德嗣不想掺和，而是没有能力掺和。欧洲可不像是日本、暹罗这些邻居，离得还是太远了，力量根本投送不到。而且，意大利科社党目前也是不死不活的，根本没什么势力，就算想插手也是心有余而力不足啊。

　　而且目前中国在一战中吃得太饱，现在正忙着消化这些胜利果实，也实在是无暇管得太多。就好像是1919年的日本“米骚动”，中国就没插手。那时一战还没结束，西班牙流感虽然高峰已经过了，但还有不少余波，更有大量新领土要消化，实在抽不出精力去干涉。

　　对于欧洲那边事情，文总的宗旨就是顺其自然，最多到时候推一把，但他绝对不会去趟浑水的。输出革命也得量力而行，否则就算成了也是为他人做嫁衣，白白辛苦一场，屁都捞不到。文总输出革命可不是为了什么“解放全人类”之类的崇高目标，他仅仅是为了中国利益，所以只要是对中国没好处的事情，他是绝对不干的，哪怕那些国家的人民再可怜也无法打动他，反正别人家的孩子死不完。

　　“是，我们会加大对于墨索里尼和法西斯党的监控……”霍进思接着说道：“文总，您上次提到的希特勒，我们的人已经和他接触上了，他现在也彻底控制了德国工人党，并已经改名为【德意志民族社会主义工人党】……”

　　“哦，纳粹党终于出现了啊……”文德嗣笑了起来。

　　“是的，希特勒的纳粹党发展很快，他们已经准备参加大选了……”


第429章 请叫我威廉三世

　　共和2764年（西元1923年）2月10日，伦敦，唐宁街十号。

　　“14568万吨！？亲爱的汉弗莱，你确定没搞错？”大英帝国首相安德鲁·伯纳尔·劳用难以置信的语气问道。

　　首相常务秘书汉弗莱·阿普尔比爵士认真的说道：“是的，按照他们自己公布的数据，他们的原钢产量在1921年就已经达到11870万吨了，是全世界第一个钢产量超过亿吨的国家。他们去年的结果还没正式公布，这是我们的情报人员从他们内部资料上得到的数据。这种叫做《内部参考》的不定期刊物，是他们县级或局级以上官员才有资格查看的保密读物，所以应该很准确……”

　　“哦，上帝啊，这些中国人一定都疯了，他们要那么多钢来干什么？”劳首相揉着眉心，觉得脑仁都疼了。

　　“首相先生，美国人去年的原钢产量也达到了5800万吨。注意，这只是他们本土的钢产量，如果加上圭亚那州和西非三州，不会少于6000万吨……”汉弗莱还嫌不够是的，继续打击着首相脆弱的信心。

　　“下一个不用说了，一定是该死的德国人，对吧？我记得他们去年的钢产量超过了2000万吨……”

　　“呃，是的。准确的说是2123万吨，这是刚刚得到的数据……”

　　“而我们，堂堂的大英帝国，去年的钢产量只有450万吨，还不到战前的一半，这真是难以置信的事实！”劳首相心里在哀叹，劳资到底接了什么烂摊子啊。这年头钢产量就是衡量国力的重要指标，钢产量多的国家不一定是强国（比如卢森堡），但强国的钢产量一定要多。

　　汉弗莱摊摊手：“首相，您应该明白，我们在南方的工业基地基本上都是被德国人破坏了，北方也有不少工厂遭到破坏，现在我们还处于恢复期。其实去年能达到450万吨已经很不错了，至少还是全球第四吧。法国人和意大利人更倒霉，法国去年的钢产量只有210万吨，还不如日本的220万吨，而意大利更是只有可怜的40万吨……”

　　“停战已经快三年了，为什么恢复得如此之慢？”劳首相忍不住问道。

　　“因为没钱，首相，现在我们为了压制非洲和印度的分裂势力，需要投入大量的资金。还有海军要恢复，伦敦要重建……需要花钱的事情太多了，所以钢厂的优先度就排在比较后面了，毕竟钢材我们可以直接买外国的……”

　　“你不是才说没钱吗？现在怎么又有钱进口钢材了？”劳首相觉得这位常务秘书先生是不是精神失常了。

　　“呃，首相先生，我们就是找中国人买的，他们不是非收钱不可，用物资和人都是可以抵充款项的……”

　　“用人怎么抵充款项？”劳首相有些奇怪的问道。他是上个月才坐上首相宝座的，现在屁股还没坐热呢，对于此前的一些交易并不清楚。另外说一句，这位老兄是加拿大人，也是距今为止唯一一位生于英伦以外的英国首相。

　　“是的，他们需要大量劳动力，特别是女人，他们需要很多女人来平衡他们的男女比例。您知道，那是个异教徒的国家，他们的男人在理论上是可以娶几位妻子的。一个青壮男子就能换回三到四吨原钢，而一个让他们满意的女人，可以换到五吨以上，可惜他们不太喜欢黑人女性。而我们的非洲和印度都有的是人，将那些不稳定地区的人换一些出去，不但能给帝国带来利润，还是减少当地的麻烦……”汉弗莱面不改色的说道。

　　“哦，我的上帝！我们大英帝国什么时候沦落到贩奴赚钱了，这是历史的倒退！对，是历史的倒退！我如果没记错，我们在上个世纪就推出了废止奴隶贸易的法案。”劳首相吃惊得下巴都差点掉了，随即很伟光正的说道：“我认为这种不道德的交易必须立即停止，我们不能像西班牙、葡萄牙和荷兰那样无耻……”

　　至于“有史以来贩奴贩得最嗨最多的国家就是英国”这件事情，他就选择性无视了。在十九世纪之前，贩奴贸易为英国创造了大量财富，为现代资本主义制度奠定了一块基石。英国的很多城市，比如布里斯托，伦敦，利物浦，就是借助贩奴贸易而繁荣起来的。

　　“不，首相先生，您误会了。首先，我们不是贩奴，大英帝国早就不干这事了，我们是在做劳工中介，我们收取的只是劳务中介费。其次，这件事皇室也有介入，他们有10%的股份，另外还有很多高贵的爵爷也有股份在里面，比如若丁汉、马尔博罗……”汉弗莱低声说道。

　　英国皇室向来是什么赚钱干什么，在历史上他们就介入过贩奴、鸦片、海盗等等多项一本万利的“阳光产业”。你问他们为啥这么不要脸？呃，有了钱还要脸干什么？看在真金白银的份上，脸就不要了，要不你以为他们那“地球首富”的地位是靠种田得来的吗？

　　“哦，既然是皇室都认可的劳工中介，那就继续吧……”一听那些后台的名字，劳首相他就很明智的不提这事了。凡是敢于断皇室和这些顶级权贵们财路的大臣，就从来没有一个有好下场的，首相也不例外。

　　不过，他还是很不爽的说道：“这是讽刺，堂堂大英帝国居然要向一帮黄猴子进口钢材，我记得二十年前，不，甚至十几年前，他们都是要向我们进口钢材的！”

　　“那个时候帝国有全球第一的海军，而现在没有了。首相先生，我们必须认清现实……”汉弗莱摊摊手，也很无奈的说道。

　　“好吧，那我们再看看，我们还缺什么。这该死的战争！”

　　“我们还缺很多东西，石油、粮食、肉类、纺织品……总之，除了煤和鱼以外，什么都缺……”

　　“噢，这简直是岂有此理……”劳首相用力扯着自己的头发，心里有种想哭的冲动。他觉得自己被国王陛下坑了，原本以为这已经是个烂摊子，没想到这个烂摊子比他想的还烂。他越想越后悔，早知道这么烂，就不该接这个位置了，这个什么劳什子首相分明就是背锅侠啊。

　　他现在总算明白前任首相劳合·乔治为啥那么干脆的辞职走人了。

　　大战结束后，被搞得五劳七伤的英国算是只剩半条命了，虽然还顶着“日不落帝国”的帽子，但是实际上已经成了“日落帝国”。本土被打得稀巴烂，首都伦敦成了一片废墟，曾经到处都是工厂在战争中被毁掉了大半，特别是沦为德占区的南方，工厂不是被德国人拆走了，就是被炸掉烧掉。导致战后的英国生产大幅度下降，失业人数上升。再加上战争造成的大量难民，使得国内阶级矛盾尖锐，罢工运动高涨。

　　这还不是最倒霉的，更可怕的是，在其他列强的联手运作下，爱尔兰独立了。而爱尔兰的独立就引发了一连串的反应，加拿大、澳大利亚、新西兰也要求更多的自治权，他们认为自己在一战当中，为英国流血流汗，这待遇怎么也不该比爱尔兰还低啊。好吧，三个亲儿子还好打发，但非洲和印度就不那么好打发了，而且在阿拉伯的支持下，中东的也门、埃及都纷纷闹腾起来，现在英国在非洲、印度以及中东的殖民地几乎处处烽火。

　　由于一系列军事、内政、外交上的失利，劳合·乔治多次努力试图扭转形式，但还是没什么卵用，最后只得灰溜溜的下台走人了。现在这锅就该劳首相来背了。

　　劳首相咬牙切齿的说道：“我们现在的局面如此困难，这都怪该死的德国人！威廉二世这个疯子，要不是他发动战争，我们就不会糟糕成这样了！”至于这场战争是英国先宣战的事实，被他选择性无视了。

　　汉弗莱拿出一份文件，说道：“呃，首相先生，还有件事。德国皇室送来了请柬，邀请我们参加威廉皇太子的登基典礼……”

　　“威廉皇太子的登基典礼？威廉二世那个神经病死了吗？这可我今年听到的最好的消息。”劳首相顿时喜上眉梢。

　　“很抱歉，还没有。”汉弗莱顿了顿，说道：“不过也差不多了……”

　　“哈哈哈哈，那也不错！”

　　……

　　汉京，总统府。

　　“哦，这个应该叫威廉三世了吧？”文德嗣笑着看了看手上的请柬，这是德国驻华大使刚才送来的。

　　“嗯，如果他不准备改名的话，那就是威廉三世了。”外交部长卡富尔说道。

　　“这威廉二世的情况到底怎么样了？”

　　“据我们的情报，他现在很糟糕。他在基尔受了重伤，虽然抢救了回来，但是受伤太重，也无力处理国事了。从去年开始，就是皇太子摄政了。现在看来，应该短时间内无法恢复正常状态，要不以威二的权力欲望，是不会就此退位的。”

　　文德嗣想了想说道：“好吧，我也准备去欧洲访问，就顺便一起办了吧。顺便去看望下中国人民的老朋友威廉二世陛下，哈哈哈哈……”

　　“好的，我们外交部会以此标准进行安排……”

　　“对了，这个威廉皇太子怎么样？”文德嗣突然问道。

　　“能力如何现在还不好说，毕竟现在德国已经不是二元制帝国了，皇帝的权力大大缩小，他对于政府的干预力度不能像以前那样大了。不过他的野心不比他爹小，他正在策划一个大日耳曼联邦。”

　　“哦，就是那个包括了奥地利和波兰、捷克以及他几个兄弟的国家的计划。呵呵呵，把这些国家整合到一起，这倒是个好主意，不过这难度可不小啊。”

　　卡富尔笑着说道：“是的，首先他的几个兄弟就对此不感兴趣，特别是他的二弟波兰国王埃特尔一世，上次他们当着威廉二世的面就吵起来了。”

　　文德嗣笑了笑：“很正常，这就是屁股决定脑袋，埃特尔一世虽然是德国人，但他现在已经波兰国王，当然要以波兰的利益为优先考虑，再说他这个国王的权力也并不大。”

　　对于波兰人是啥尿性，大家都知道的。虽然他们对于德国放他们独立一事还是心存感激的，比如他们心甘情愿给二德子当炮灰，就是这种情绪的表达。但那必须是在保证波兰作为一个独立国家的基础上，现在威三居然又想反悔，让人家重新成为什么“大日耳曼联邦”的一员，那波兰人是绝对不会干的。埃特尔一世又不是傻子，当然不会同意他哥的脑洞方案。

　　“不过这样的人对我们最有利了，如果威三的野心比他爹还大的话，就再好不过了。我还真担心他是个和平主义者，现在看来我可以放心了……”文德嗣露出了人畜无害的微笑。

　　“对了，文总。法国提出，中法跨国婚姻中，凡是法国女性出嫁到我国，就要加收一笔出嫁税……”卡富尔神色古怪的说道。

　　“这帮混蛋高卢鸡，他们想钱想疯了吗？”文德嗣被惊得差点儿一口茶喷出来，随即气愤的说道：“那是自由恋爱！自由恋爱！他们不是一向以浪漫自诩吗？真是岂有此理！”

　　现在欧洲的几个主要国家状态都不太好，英国法国都是五劳七伤，首都和精华区被打成渣了，工业能力几乎减半，大量的国内重建工作，以及镇压殖民地起义等事情让他们苦不堪言。英国多少还有几个亲儿子可撑场子，但法国就不行了，他们可没有加拿大澳新这样的亲儿子，连个帮手都没有，现在已经是焦头烂额了。

　　而法国国内更惨，他们在一战中死亡人数316.7万，加上西班牙流感挂掉的，差不多有370万人，而这些人当中很多都是青壮，真真正正的死光了一代人。这就意味着，法国缺乏大量的劳动力，也意味着大量的法国妹子找不到老公了……

　　虽然法国的殖民地人口不少，但基本上都是黑蜀黍，要那些黑蜀黍当炮灰，或干点儿粗苯活还可以，但要他们干点儿有技术含量的活，那还是算了吧。而这个时候，几个欧洲国家的人力资源损失都很大，于是他们就把目光投向中国，从中国聘请了大量劳动力，特别是农民去法国干活。

　　中国这样的人口大国要抽出几十万人来搞劳务输出，是毫无问题的。这些出去的人基本上都是青壮光棍，而法国现在很缺壮壮的男人，所以嘛，后面的事情就自然而然的发生了……


第430章 “出嫁税”事件

　　法国，兰斯地区某农场。

　　“出嫁税？这是什么鬼？”刘星雨吃惊的看着报栏上的最新一期中文版《巴黎日报》。

　　“卧槽，这法国佬真的是穷疯了，这不是针对咱们吗？”旁边一个青年愤愤的说道。

　　“可不嘛，娶个法国媳妇还得给他们政府交3000法郎，差不多就是1160块了，这简直岂有此理……”

　　“这简直是欺负人，还当咱们天朝是前清那废柴吗？咱们去领事馆找张领事反应去……”

　　这个周围的中国人都群情激愤。他们的身份都是援外农民，准确的说是“援法农民”。当然这些闹腾的人还有一个共同点，就是都有了法国老婆或法国女朋友。

　　因为法国在一战中损失了差不多整整一代青壮，最直接的后果就是导致从事生产，特别是农业生产的人员严重不足。本国的人不够就从外国请嘛，法国政府倒也想得开。不过这人却不是那么好请的。

　　那些没技术含量的活倒是好办，让殖民地的黑蜀黍干就是了，但是像工农业生产这种有技术含量的活，黑蜀黍是干不了的。不要认为农业生产就简单了，同样是项技术活，要不黑非洲也不会守着肥沃的土地却年年闹饥荒。黑蜀黍们还真干不来这种事。

　　当然如果是能从欧洲引进劳动力，那是最好不过，但是欧洲的主要国家哪个不是损失惨重？现在要引进人家的劳动力，人家政府也不是傻子，哪里会肯？没参战的那些小屁国倒是可以，但那些国家本来人就不多，而法国需要的劳动力可不是几百几千人，而是几十万人，这些国家根本提供不了。

　　现在世界上唯一能提供大量优质劳动力的国家就只有中美日三国，但美国和日本都在忙着开发自己的地盘，没兴趣也没多余的人来赚这个钱。所以也就只剩下中国了，虽然中国也有很多新领土要开发，但此时的中国有六亿多人，现在新一代的青年已经成长起来了，抽个几十万人出来还是没啥问题的。

　　最重要的是，中国现在的农业区很多都实行了机械化或半机械化，不适合机械化的山地丘陵地区也有大量诸如“力羊”之类的新型畜力动物，对于人口的需求也减少了很多。

　　法国对于这批外援农民开出的价码还是不错的，每年1200法郎的底薪，加上收成价格的三成分红，合同是三年。另外，法国佬为了吸引中国的青年农民过去工作，还很无耻的使用了“色诱”手段，他们准备的宣传资料上，基本上都有年轻漂亮的法国女郎的大副照片。并且还很无节操的暗示，如果你们给力点的话，这些妹子就能娶回家哦。

　　那些搔首弄姿的美女图片把中国的青年单身狗们都撩拨得两眼发绿，再一看法国佬那些红果果的暗示文字，立即就精虫上脑，他们叫着“到欧洲去，到法国去，种地赚钱赚媳妇啊！”，“戴花就戴大红花，骑马就骑大洋马！”等等诸如此类的语言，嗷嗷叫着就去报名了。报名人数之多，甚至超过了中法两国政府的预料。

　　搞得文总又好气又好笑的说：“这些家伙到底有多饥渴啊……”

　　在大伙踊跃报名之下，很快就凑够了50万名“援法农民”，在恶补了三个月的基础法语和法国风俗之外，就被送到了法国的各地农场。

　　有了这50万中国生力军的加入，法国劳动力不足的窘境立刻大为好转。前面说了，这批农民基本上都是建国后成长起来的新一代农民，至少都是受过了初中教育，并受过基层的职业培训，素质那是相当高的，甚至超过了原本的法国农民（当然和后世的没法比）。要知道，这几年天朝的识字率可是超过90%，这些年轻一带更是接近100%。

　　而法国此时的识字率只有90%的样子，而且这是账面上的数据，因为两国此时对于识字率的标准是不一样的，中国目前的识字标准是要求“能认识2000个常用字，能读懂报纸，能写简单的信件，可以进行四则运算”。而欧美的标准要低得多，基本上只要能写自己名字，能认一两百个单词就算“识字”了，在字母语言里一两百个单词够干嘛呢？可就这些简单标准，法国在1913年招募的新兵中，每1000名新兵中就有68个文盲，当然法国不是最惨的，意大利每1000名新兵中有330个文盲，奥匈为220个。素质最高的德国，每1000名新兵中只有1个文盲。至于俄国？咱们能不提识字率吗？

　　这样高素质的劳动力自然很受欢迎，而且他们的专业技能都很熟练，不但会种田，大多数都会操作农机，一半人会开拖拉机。加上中国人一向能吃苦，是最勤劳的民族之一，在引进了中国农民和配套的农机、化肥和农药之后，1921年法国农业就获得丰收，产量超过了战前。一下子就解决了他们农业生产者不足的问题。

　　一开始的时候，法国政府对于自己这个引进劳动力的计划是相当自豪的，觉得自己真是太机智了，能想出这么有才的办法。但是到了去年，他们就开始后悔了……

　　不是说中国农民的表现不好，恰恰是因为他们的表现太好了，才让法国政府头疼。因为法国几乎死光了一代男人，整个法国呈现出严重的“缺男人”现象，最要命的是，这缺的男人恰恰是适婚年龄的青壮年啊。换句话说，就是大量的青年法国女郎没老公了……

　　恰恰在这个时候，这批中国精壮来了，还是素质很高的青壮，所以之后发生的事情，是完全可以想象的。要知道，这一代成长起来的中国青年，都是不缺乏营养的，那个耗资巨大，而被强制推行的“营养餐计划”这几年就开始结出硕果了。这一代的中国人一个个发育得人高马大，又在强制性的“九年义务教育制度”下，拥有了不低的文化素质。无论是文化素质，身体素质，还是道德素质，在当今世界都是名列前茅的。

　　在缺乏本国青年的前提下，这么多的优秀中国青年自然而然的成为法国女郎们的择偶对象，于是这两年多来，已经有三十几万法国女郎被他们勾到手了，正式结婚的已经超过十万。

　　一开始，法国政府对这种现象还乐见其成，但是后来看到外嫁的法国妹子越来越多，他们终于慌了。本来法国人口就很不足了，要是在跑一大堆妹子，这可就不得了啦。

　　尼玛，我们说咱们这里很多萌妹子，那都是广告啊！广告懂不懂？你们为啥就当真了啊？法国佬现在已经后悔不迭了，他们充分体现了什么叫“引狼入室喜临门”。没错，现在农业劳动力危机是解决了，可却赔上一大堆妹子，这买卖这么算都不合算啊，真是亏惨了！

　　如果是之前的中国，那么他们大可采取强制手段，责令这些夫妇离婚，或者禁止中国人和法国妹子交往，或者强制结过婚的中国人必须留下来等等。这种事情并非没有，在原时空的历史上，他们就玩过，当年一战时，北洋政府派遣到欧洲的劳工，就有不少找了法国妹子，但是真正带回中国来却是凤毛麟角。除了当时的中国却是条件艰苦，妹子们看不上，法国政府的阻扰也是很重要的原因。更不用说，在纳粹德国时代的中国丈夫们被迫和德国老婆离婚的事情了。

　　但本位面的中国是不一样的，这是个开挂的国家。现在的中国是全世界经济增长最快的国家，虽然人均收入还不如欧洲，但因为物价也低，还有各种福利，人民的实际生活水平却并不比欧洲差，甚至在某些方面，比如医疗、教育等方面还超出不少，最重要的是中国现在是世界上公认的治安最好的国家。当然，这些正面形象也跟中国这几年大力投入的文化输出有关，各种影视作品、文学作品、动漫等等，都在潜移默化的树立着中国的正面形象。

　　而且这些正面形象，都有国家的硬实力做保证，100万吨的超无畏舰，50万吨的航空母舰构成的一流海军，自成军后未尝一败的400万现代化陆军（战后裁军了），全球第一的空军，国联八常之一的国际地位，足以成为“世界和平的中流砥柱”了。

　　在加上“神秘的东方文明”的卖点，现在中国对于世界人民的吸引力是很大的，甚至因为国际环境的原因，在世界上的形象甚至还有超过原时空的大图朝。

　　最重要的是，面对这样强大的东方巨龙，法国佬就不敢对那些泡到法国妹子的中国人玩什么强制手段了。可要是这么继续下去，法国佬也受不了啊，要是只是赔上几百几千个妹子，法国佬捏着鼻子也就算了。但尼玛这是几十万年轻妹子的损失啊，本来就人口不足的法国可是真心受不了啦。更不用说来自民间的舆论压力，看到那么多的本国妹子被中国人拐走了，法国人民也是一肚子火啊。

　　于是压力山大的法国政府只好找到中国政府商量：兄逮，让你们的小伙子适可而止吧，比如隔壁的德国“龙骑兵”就不错！拜托他们收了神通吧！咱们的妹子也不够啊！

　　当时出面负责这事的是外交部副部长陆征祥，陆副部长就问道：“我们小伙子可是采取强迫或其他非法手段？”

　　法国大使只能老老实实的说道：“这倒是没有，贵国的小伙子都是很优秀的青年。”

　　“那么，他们女方是自愿吗？”

　　“呃，是的……”法国大使有心不想认，但这种事情瞒不住啊，又不是少数人。

　　“那么贵国的法律禁止女性外嫁吗？”

　　“目前没有……”法国大使已经没词了。

　　“既然，我们的小伙子没有采用非法手段，女方又是自愿，贵国法律也没有禁止外嫁的条款，哪这种事情能有什么问题呢？”陆副部长露出人畜无害的笑容：“我们都是文明国家，婚姻自由是基本人权之一，只要在不违反法律的前提下，我们无权去限制公民的结婚对象和恋爱对象。我如果没记错，贵国社会一向提倡的是尊重爱情选择。”

　　说着，陆副部长还把法国当时在这个散发的广告资料拿了出来，看着上面那些煽情的暗示文字，或者叫明示文字，就差没大叫“来吧，来吧，来了就有美女倒贴！”。法国大使纵然有着外交人员的“天赋厚脸皮”，也有些红脸了。

　　脸肿得跟馒头似的法国大使只好灰溜溜的走了。其实他们自己也知道这事好说不好听，总不好说，俺们缺男人吧，而且这人还是他们找来的，这只能用自作自受来形容了。

　　看到法国政府成了风箱里的老鼠，隔壁的德国佬和英国佬很是幸灾乐祸了一阵，他们的媒体把高卢鸡狠狠一顿嘲讽：哈哈哈哈，谁让你们开始用妹子去勾引人家，结果现在傻逼了吧。

　　其实引进中国劳动力的也不止是法国，英国、意大利、比利时、波兰、乌克兰等国都有，但他们引进的人数都比较少，虽然也赔上了一些妹子，但加起来也没法国一家多。如果没有法国这个垫背的，他们也会觉得很难受，但幸福都是比较出来的嘛。

　　此时的法国政府可谓是骑虎难下了，有心出台一个禁止妹子外嫁的法律，但又担心成为全世界的笑柄。要是不作为的话，民间舆论就要爆发了。俗话说，人都是逼出来的，于是法国政府脑洞一开，就想出了一个“出嫁税”的奇葩法子。

　　“你看，咱们也是文明国家，婚姻自由，只不过要交税而已。不交税的就不能外嫁……”虽然这法子还是很丢脸，但总比在法律上禁止妹子外嫁来得好些。

　　法国佬弄出这么奇葩的法子，中国当然不干了。中国立即向法国提出严正抗议，并在国联大会上指责法国政府干涉人权，是文明的倒退……云云。于是两国就开始大打嘴皮子官司……

　　“请公民们放心，这件事情我们绝对会大家一个交代，我们中国人可不是那么好欺负的！”兰斯领事馆的张领事向前来请愿的“援法农民”们保证。


第431章 红白歌会暂停了

　　原本因为输出劳动力而好起来的中法关系，又因为“出嫁税”事件蒙上了阴影，虽然在中国的强烈抗议下，法国让出了一些让步。他们把“出嫁税”降低到1000法郎，但他们又开始利用舆论向民间散布“文化差异会导致婚姻不幸”之类的言论。

　　当然如果站在法国人的立场，这种事情他们也不算做错，有这种反应是很正常的，只要是智商正常的人，对于外国人跑来拐走本国妹子都不会有什么好感的。但是我们都知道，文总从来就不是一个国际主义者，他从来没有为他国幸福考虑的伟大情操，法国的做法自然就让中法关系迅速冷却了。

　　当然，这一年里“出嫁税”事件只能算个闹剧，比起其他的大事件，这不过是件小事而已。

　　事实上，向中国引进劳动力的国家并不是只有法国，还有意大利、比利时、乌克兰、波兰、俄罗斯（白俄）等人口损失较多的国家，而且法国引进的劳动力数量也不算最多，最多的是白俄。

　　白俄现在控制着乌拉尔一线到中西伯利亚的地区，面积大约有490万平方公里。看起来比苏俄的452万平方公里要大些，但是他们的人口却远远不如苏俄，因为俄罗斯的精华地区都在乌拉尔以西的东欧大平原。现在苏俄部分大约控制着约8000万人，而白俄只有不到1600万，这其中还有不少是不满苏俄的人流亡过来的。

　　这种对比很容易就能看出，白俄完全是出于劣势，要不是中国在背后撑腰，他们根本挡不住苏俄的进攻。但即使是这样，他们也需要维持大量的军队，这军队数量上去了，生产就没人搞了啊。怎么办？找中国引进劳动力呗。

　　于是上百家中国企业和100万中国人就浩浩荡荡的进入了白俄，在当地经营工厂和农场，而且这个人数还在增加。他们为在前线和苏俄死磕的白俄官兵们提供给养，也为白俄的普通民众生产生活所需的物资，有了这批中国人帮忙搞生产，白俄总算是把工农业生产搞得像模像样了。农业基本上能够供应它们的需要，小口径火炮和轻武器，以及小口径弹药基本上也能自给自足了，这比对面的红俄还要好些。苏俄那边别看占据了精华地区，但因为他们的政策，工农业都很凋零，这几年全是靠进口粮食才能满足需求。

　　一战加上开了四年的红白歌会，俄国的青壮年也是死了一大堆，准确数据现在不好统计，但即使按最保守的估算，俄国损失的人口也超过千万，这当中很大部分是青壮年男子，这就造成毛妹严重过剩的“喜人”现象（对中国的单身狗来说）。

　　在当地劳动的中国男子自然就不会客气，他们利用工作之便就顺走了不少毛妹。要说目前为止，嫁到中国最多的外国妹子，也就是毛妹了。这些中国媳妇里面，不但有普通的毛妹，还有不少是贵族小姐，甚至就连两位最小的公主也成了中国人的媳妇。玛利亚公主嫁给了中国陆军上尉叶目夷，最小的阿纳斯塔西娅嫁给了现任俄罗斯宫廷首席御医的黄世兴。

　　不过白俄现在是求着中国，自然不能像法国那么玩。而且他们也希望靠着两国的大量联姻，使得中国给他们更大的支持。

　　到现在为止，红白歌会也已经开了4年了，双方也打得筋疲力尽，都没力气打了。从今年元旦开始，他们基本上就比较默契的实现了停火，红白两军隔着伏尔加河和卡马河对峙着，互相瞪眼。

　　这里面英法起了很大的作用，他们为了给同盟国添堵和牵制中国，就跑来唱红脸了，对红白双方进行调停。脸什么的，就不要了，就好像他们当初根本没有不承认苏俄一样。

　　为了让苏俄同意停火，他们也开出了很优惠的条件，首先就是承认苏俄是合法政府，当然沙俄也是，“一红一白两只鹅，你们都是我的翅膀哦哦哦”，英法如是说。

　　可能有人会说，居然同时承认两个俄国，这也太没节操了吧？一点儿不用奇怪，因为比这更不要脸的事情，英法也干过不少。反正能当上大流氓的国家，就没有那个还剩多少节操，别看他们前面对苏俄恨之入骨，只要有足够的利益，他们马上就会把苏俄当好朋友的。

　　这就是政治。

　　至于白俄会怎么想，那是另外一回事。不爽是吧，有种你们打回去啊，把红俄给灭了咱们就认你们一家。

　　然后第二个条件就是承认免除苏俄的那些债务，这当然很肉痛，但苏俄明摆着不要脸了，要赖账到底，难道还要得回来？本位面的英法可没有那个精力去来一次组团武装讨债了，原时空的协约国“武装讨债大队”的主力是美国和日本，现在他们都忙着在非洲种田呢，没工夫理会这事。

　　美国佬又不是傻子，虽然他们在俄国也有一亿多美元的债务，但为了这点债务就要去死磕苏俄，这生意怎么看都不划算。放着非洲软柿子不去捏，跑去和又扎手又没油水的红色北极熊较劲，美国佬还没那么蠢。再说债务最多的是英法，美国佬又不是雷锋，干嘛要去给英法火中取栗？日本就更不会去了，他们在俄国又没债务，摩杉的大片土地等着开发，吃撑了才去打红毛子。

　　而英法就更不用说了，他们都是死了一代人，国内厌战情绪十分严重，要是那个不开眼的还敢说去打红毛子，保证会引发暴动甚至革命。这笔钱既然已经要不回来了，那还不如故作大方的免了赚个人情。

　　然后就是诸如贷款、技术援助、贸易条约等等条件，有了这些条件，苏俄也同意停火了。这一代的苏俄领导人都是很实际的，他们从来不会为虚无的面子勉强自己，非常的识时务。

　　随后他们又联系了白俄，为了让白俄同意停火，他们也开出了很多优惠条件。比如免除债务，呃，没错，是免除债务。反正都是这么多钱，免几次都一样嘛，只不过是说出来好听。然后归还沙皇皇室在英法的存款和寄存的金银珠宝，之前他们一直找借口没还，现在也只有忍痛还掉了。要不以沙俄的尿性，没好处的事情是绝对不会干的。

　　中国对此自然也是支持的，因为白俄全是靠中国在后面支撑，这消耗可大了。白俄为了对抗苏俄，他们把能卖的都卖了，现在已经没啥油水了，只要中国不下场，以白俄的实力也就是只够固守，进攻是绝对不可能的。既然已经打成了僵持，再打下去就是白花中国的钱了。

　　都是文明人，打什么打嘛，大家一起坐下来种田发财做生意岂不快哉？

　　于是在英法中德等几大列强的共同意志下，红白双方的代表在3月10日登上了停在伏尔加河中线的一艘客轮，在船上正式签订了停火协议。自此，为期4年多的“红白歌会”暂时告一段落。当然，这只是停火，不是和平，如果大伙认为时机合适，还是可以继续开歌会。

　　无论是红俄还是白俄，对于这个结果都是不满意的，但是再不满意又能如何？都已经没力气打了嘛。

　　原本白俄提出，要红俄把他们地盘上的白俄支持者送过来，他们是深感人口太少，将近500万平方公里才不到1500万人，这无论如何都太少了，人口才是一个国家的基本，没人的话啥事都干不了。但红俄想都没想就拒绝了，他们也不傻，这种壮大敌人力量的事情是绝对不会干的，那些人他们宁可送去填矿坑，也不会送给白俄。

　　后来在英法等国的强压下，红俄总算勉强同意把愿意过来的人送过来，但要求白俄也把红俄的支持者送过来。

　　至于交换俘虏，双方都没谈。因为不需要，根本没有俘虏。红白双方都是杀红眼了，就算有对方的俘虏，通常都是活不过夜的。

　　……

　　喀山，临时收容站。

　　红白俄在同意交换对方的支持者之后，就在国联派出的监督团监视下进行征集移民和移交等工作了。双方都在实际控制线附近修建了临时收容站，用于临时收容那些准备遣返给对方的人员。红白俄现在各地发布公告，让愿意去对方的人先集中，然后送到边境上临时收容站，等待遣送。

　　红俄的临时收容站就建在喀山，红俄方国联监督团的总部也在这里，中国派来的特使是外交部欧洲司司长顾维钧。

　　前几批的移交工作都还很顺利，平平安安的啥事都没有发生。但是今天一早，顾特使就收到了一个惊人的消息。

　　“什么？死光了？”顾维钧吃惊的问道。

　　“是的，一共一万三千多人，全死了……”秘书脸色惨白的说道。

　　“顾……顾……”这时，几个老外也急匆匆的跑了进来。

　　“这些该死的布党真是疯子，收容站的一万三千多人全被他们毒死了！就在我们眼皮底下！”

　　“这是对大英帝国的严重挑衅！这是不可容忍的！”

　　“我们认为，应该给予苏俄一定的惩罚，这简直是不把我们放在眼里。”

　　这几个列强外交官表情都是扭曲的，一进来就大吼大叫着，尤其是那个英国特使安森，脸都气绿了。

　　今天早上在临时收容站里发生了一件骇人听闻的大事件，国联的检查人员发现，这一批准备遣送出去的亲白俄人士全挂了，总数一万三千多人，一个活口对没有留下。经检查发现，这些人全是中毒而死，而苏俄方的解释是：食物中毒。没错，是食物中毒……

　　因此由各国特使组成的监督团成员们都气爆了，这是活生生的打脸啊。食物中毒？中你妹的毒啊！

　　事情的起因很简单，白俄那边的红俄支持者比较少，前几批就已经移交完成了，而红俄这边的白俄支持者数量却多得让布党头皮发麻，要是全都放过去的话，恐怕双方的人口比例就有倒过来了。

　　我们都知道，“毛子靠得住，母猪会上树”这句话。毛熊的这个属性是不分红白的。看到要投敌的居然有那么多，于是红俄就开始反悔了。

　　战斗民族就是战斗民族，他们才不屑也不会搞什么弯弯绕的东西，直接就来了个最直接也最有效的手段，本着我们得不到的，敌人也别想得到的思想。于是，那些准备投靠白俄的反动分子们就只好食物中毒了。

　　这件事情让原本已经安静下来的红白双方又开始厉兵秣马了。而不甘心被打脸的列强也开始动作了，英国和德国两家居然派出了联合舰队进了波罗的海。没错，德国也气炸了，虽然他们本来是支持红俄的，但是这时也被抽得脸上辣乎乎的。而英国、法国、土耳其、希腊等国的舰队也开进了黑海。

　　不但是海军动了，就连陆军也动了，中国、波斯、乌克兰、波兰等国的军队都开始往俄国边境聚集。

　　红俄这一把是玩嗨了，把全世界列强的脸都打肿了。

　　都是列强，被这么打脸怎么能没点儿表示？自然是要陈兵边境，要红毛子给个说法。当然，他们才不会是为了什么人道主义灾难，那只是口号，当真就是傻叉了，他们仅仅是为了自己被打了脸而已。

　　其实客观的说，此时的红俄当局确实很不成熟，政治手段简单粗暴，怎么方便怎么整。喝上一瓶伏特加，脑门一热就干了，至于后果啥的，等酒醒了再说。就算是执政经验丰富的白俄，也经常干些非常奇葩的事情，就更不用说没啥经验的红俄了。

　　要不然，他们也不会闹出那么多的幺蛾子，比如那个奇葩的余粮征收制，就把全俄农民都逼到敌人那边去了。所以这次捅了个大篓子也就不奇怪了。

　　毛子，就是这么自信！无论白的还是红的。

　　看到各国反应这么强烈，红俄当局也回过味来了，好像这次确实是喝得太高了。不过，毛子就是毛子，他们很爽快的承认了错误：这次确实是俺们没做好，让别有用心的破坏分子混进了临时收容站，现在我们已经把这些破坏分子抓住了。什么？你们要审问，不好意思，他们因为拒捕已经被击毙了。

　　红俄当局向国联监督团展示了所谓破坏分子的尸体。然后当着大家的面，提审了临时收容站的负责人，这位背锅侠爽快的承认了与外人勾结在食物投毒的经过，对于自己犯下的罪行供认不讳。最后，这位背锅侠被当着大伙的面枪毙了。

　　好吧，这事就这么完了。不完还想咋的？难道真的拉出人马和红毛子做过一场？别开玩笑了，大伙是列强，不是圣武士。大伙都不是傻子，谁不知道这是红毛子找出的借口。但只要能在面子捂过去，让列强们有台阶下就行了。

　　于是移交继续进行，不过被红毛子这么一搞，虽然差点儿玩脱了，但也确实收到了效果，原本踊跃报名要到白俄去的那些人都吓尿了，绝大多数都偃旗息鼓了。他们纷纷表示，红俄就是好啊就是好，我们最喜欢红俄了，最喜欢乌里扬诺夫同志了，傻子才去白俄！

　　大伙都明白，虽然有国联的监督，但这种事情红俄既然有胆子做了第一次，谁敢保证就没有第二次？要是再来一次破坏分子投毒，哪可找谁哭去？相比意识形态啥的，还是自家小命珍贵些。

　　……

　　文德嗣知道此事后，也伸出了大拇指，连连夸赞不已。

　　“我真的没想到，布党的这些家伙连这种绝户计都想得出来！真是太有才了！这一下子就解决了他们的支持率危机。”

　　“你们说说这事像谁的手笔？”文德嗣向亲信们问道。

　　众人一下子都活跃起来，有的说乌里扬诺夫，有的说是斯大林，还有说是托洛斯基干的。

　　张立铮想了想，说道：“很难说，布党高层的那几个都是杀伐果断的主儿，难说是哪一个的。说不定是大家一起想的……”

　　“好吧，不管他是谁，反正这次算他们赢了一把……”文德嗣摆摆手，反正这事迟早会知道的，也不用急在一时。

　　他对卡富尔说道：“卡部长，我们的条件，苏俄那边怎么说？”

　　卡富尔说道：“他们原则上同意了，但要求这个条件不能公开，只能作为密约。另外就是价格问题，他们认为原来的价码太低，要求涨价……”

　　文德嗣想了想说道：“这个没有问题，只要他们同意就好，是不是密约无所谓。涨价这个事情可以同意，但不能涨太多，而且我们只能用实物或人民币支付……”

　　“好的，我马上让顾维钧和他们谈……”

　　这次以中国为首的人革联势力会这么容易收手，当然也是有条件的。苏俄现在不怕英法德，因为他们很清楚这几个国家都是嘴炮居多，但中国这边就不一样了，所以他们在私下里就和中国商量了个密约。中国就此事放手，不在借题发挥，而苏俄向中国提供妹子资源……

　　呃，没错，是妹子。

　　这次交换支持者的事件，暴露出了在红俄社会里还有很多倾向白俄的二五仔，红俄对这些人可是不会客气的。如果直接送去枪毙未免太浪费了，对于那些男人嘛，可以送去做苦役做到死，但妹子可干不了什么活。反正这些妹子也养不熟，还不如卖给中国换物资和钱，一举两得。只要不增加白俄势力就是可以接受的，他们相信中国收到这些妹子之后，也不会那么大方的放到白俄去。


第432章 分田分地分媳妇

　　共和2764年（西元1923年）6月10日，汉京，新管委总部。

　　“新管委”全称是“新领土及海外省管理与发展委员会”，因为名字太长，所以一般都用简称。目前辖区包括安西五省（濛池、大宛、西昆、安西、西海），北庭七省郡（丁零、北海、兴南、兴北、安北、北冥、极东），南洋六省（吕宋、渤泥、南绥、林嵁、金洲、伯夷），西洋二郡（海湾和红海），以及南亚的弥罗省。辖地面积超过1500万平方公里，人口接近1亿。

　　“新管委”是副国级单位，因为该部门的特殊性，所以拥有很大的权力，他们可以直接调动当地武警部队和国民警卫队，以及保安公司等准军事力量执行任务。与“财金联”和“发改委”并称为国务院之下的三大实权衙门，这三个部门的头儿都同时挂着副总理的头衔，“新管委”首任也是现任主席是副总理袁世凯。

　　今天，新管委正在开工作例会。

　　“我们的三五计划当中，钢产量是1.5亿吨，去年已经超过了1.45亿吨，这个目标今年我们就可以完成了。当初制定计划的时候，我还认为不太可能，现在看来是我太保守了……”袁世凯乐呵呵的说道。

　　秘书长杨度也是颇为感慨的说道：“是啊，真是没想到，我国的发展这么快。去年粮食产量超过8亿吨，海水稻和盐小麦就有一亿吨。棉纱产量超过200万吨，汽车产量630万两，商船吨位1400万吨，发电量9170亿千瓦，铁路运营里程24.34万公里……真是不可思议。”

　　现在才建国不到十三年了，就已经是妥妥的第二工业国了，在发电量、钢铁和粮食这三个最重要的项目已经是全球第一了，而是远远超过第二的遥遥领先。就拿钢产量来说，全球第二名和第十名加在一起都没中国多。当然毕竟中国的底子还差了些，虽然有着文总开挂爆产量，但比起美国那个妖怪还是有所不足，不过差的也只是工业总产值，而且差也差不了多少了，估计三五计划完成后，就可以成为全球第一工业国了。

　　“建国十五年超英赶美”，原时空的大图朝太祖曾经雄心勃勃的提出了这个逆天计划，当然没有成功，但本位面有了文总大挂壁，已经可以实现了，“超英”是早就已经实现了，“赶美”还差两年。一方面是文总有金手指，不，是金车轮。另一方面是此时的美国，还远远没有原时空二战后的那么妖孽。

　　这才是真正的巨龙腾飞啊。看着中国日新月异的变化，袁世凯这些前清和北洋的老人们真的是感概万千，这忠诚度自然也是蹭蹭蹭的往上涨。大头现在是一点儿都没有“彼可取而代之”的野心了，野心这种东西也是要看情况，如果老大是个废柴，手下自然会产生野心，可要是老大太碉堡了，让手下感到望尘莫及，自然啥野心都没有了，而且这份野心会转化为忠诚。

　　大头就是个例子，他现在最大的野望就是成为一代名臣，配享太庙，呃，你说共和国没有太庙，确实没有，但是还有民族英雄纪念堂嘛。

　　大头点点头说道：“本朝是群英荟萃，英杰云集，其他部门都这么得力，我们新管委也不能落后，诸位也要奋迅努力！”

　　开场白说完，大头就让杨度做工作汇报。

　　“主席，朝鲜半岛的乐浪，中南半岛的广南、安南、南香，以及安东省，此五省以完成本土化改造，现在已顺利移交国务院。”秘书长杨度向大家报告了目前的工作情况。

　　“不错，这下这五个省才算是全部吃下了。”大头点点头，又说道：“不过，皙子啊，安西、北庭、南洋以及印度洋几个地方的移民工作还要抓紧，这么大的地盘还不到一亿人，这怎么行？”

　　“主席，南洋和安西还好，移民们愿意去，最多再过三年，就能达到本土化的标准。可北庭、海湾、非洲以及两洋等地可没多少人愿意去。北庭太冷，海湾郡全是沙子，红海土地贫瘠，两洋的岛屿就更不用说了，虽然我们已经把宅地法的授田数量提到很高了，还是没几个人愿意去……”杨度一脸为难的说道。

　　现在民智已经开启，百姓们可不像前清时那么好忽悠了，人家就是要移民，也会先去查询哪里比较好，而新领土的那些气候、物产、土地等相关资料也都是公开的。文德嗣是绝对不允许在这方面进行欺骗和强迫，强扭的瓜不甜，这种事情还是自愿最好，最多就是用优惠政策等手段进行引诱。

　　现在的新领土是啥样，人们早就清楚了，要移民也是优先挑好地啊，谁会放着气候温暖的地方不去，去北庭那种一年只有半年能干活的苦寒之地？像北极四郡（北冥、安北、兴北、极东），即使把授田标准提升到150亩，也没几个人愿意去。很有一些事先声称要把这些地盘拿回来的嘴炮愤青们，等到真的拿回来了，政府要大伙移民去该地的时候，却又全都装聋作哑了。

　　“嗯，这确实是个问题，不过这个授田标准是经过了详细论证的，数量不能再提升了。我们还要为子孙后代考虑，要是这代人把地都分光了，下代人怎么办？”大头也皱起了眉头：“难道只能再等十年，等到再一代，特别是那些家庭的次子长大之后？”

　　当然，办法也不是没有，等到好地分完了，以后还想要分地的，就自然只能去那些地盘了。不过这个时间太长了，袁世凯很不满意。他现在都64岁了，最多还能干十年，他希望在自己任期内把更多的新领土给本土化，这种流芳千古的好事情，他是不打算留给下一任的。

　　“主席，要不我们可以在住宅上打主意……”旁边的移民司司长绿光突然说道。绿司长的姓氏比较少见，他是个高级生化人。据说绿姓都是颛顼的师傅绿图的后裔，历史上的著名人物西晋的著名美女绿珠。

　　绿光眼珠一转说道：“我们现在的政策是，移民的住宅是无息贷款，20年按揭，虽然价格并不高，但总是一个负担。我们其实可以将那些困难地区的住宅免费授予，只要在该地居住并进行生产活动十年以上，该房产就永久归属于他。另外，还可以在种子、农具、农机、牲畜等方面再进行优惠。甚至再延长……”

　　“晨曦（绿光字晨曦）这办法倒是不错。可是资金耗费就太大了，现在国家用钱的地方很多，我估计除了住宅可以商量一下，其他的东西财金联那边很难通过。柳杨上次就说了，我们新管委这边的预算已经超支了……”大头想了想，还是摇摇头。财金联的柳主席可不是一个好说话的人。“哎，现在的老百姓越来越精明了，没好处的事情他们可不会干的……”大头不禁有些怀念以前那种蠢萌蠢萌的老百姓，那时候多好骗啊。

　　大伙都开始搜肠刮肚的想办法，办公室里一时冷场了。

　　这时，杨度突然灵光一闪，想到一个好点子。他立即说道：“主席，我想起来了！”

　　“皙子的办法想必是极好的，赶快说来听听……”大头大喜。杨度向来是言不轻发，发必有中。

　　杨度轻轻抖开折扇，一幅当世诸葛之亮的表情，神秘一笑，轻轻吐出两个字：“女！人！”折扇扇面上有一行龙飞凤舞的狂草“晚风邀我踏月来”。

　　咳咳，你没看错，这是楚留香的扇子。自从电视剧《楚留香传奇》播出后，社会上就多了好多楚粉，个个都拿着折扇COS楚留香，杨秘书长也是其中之一，当然他折扇上的字是自己写的，也没照搬“我踏月色而来”。

　　“女人？”众人一愣，一时没有反应过来。

　　大头突然两眼一亮，急道：“皙子说的，难道是那些进口回来的外国媳妇？”

　　“不错，破局就在此处！”杨度笑嘻嘻的说道：“这老百姓最想要的，无非就是田地和老婆孩子热炕头。只要我们把移民授田和老婆挂钩，不愁他们不来啊。而且我们甚至不需动用进口回来的，咱们文明学校不是大把女人吗……”

　　“好好好！这办法好！”

　　“就是就是，这次回来那么多俄罗斯女人，完全可以安置给北庭各地的移民。”

　　“不，俄罗斯女人全给北庭也不好，必须分至少一半到其他地方……”

　　“我们新管委手里的女人以南洋的最多，虽然很多相貌不堪，但基数那么多，总是能选出一些的……”

　　“我们还可以把这些洋妞按容貌、身段等因素分成几等，最好的搭配给条件最不好的地区。”

　　“不，这不好，最好是按报名顺序。抽签最公平……”

　　“对，我们的移民宣传上可以加上一句，分田分地分媳妇！”

　　大伙这下子也反应过来了，纷纷叫好。在座的都不是傻子，杨度把这层窗户纸一捅破，众人就开始掉节操了，什么样的奇葩点子都出来了。众人均想：这杨皙子不愧是咱新管委的首席智囊，这么损，啊呸呸，这么高明的办法都想得出来！

　　听到众人的议论，大头笑得嘴都合不拢。

　　两小时后，众人经过反复讨论，拿出了一个结合了众人智慧的新移民方案。

　　……

　　总统府。

　　“给条件艰苦地区的新领土移民发老婆……”文德嗣囧着脸看完新管委送上的报告。“立铮，你怎么看？”

　　按照新管委送来的方案是，对于那些艰苦地区的移民采取更加优惠的手段，如果移民是有老婆的，就免费送住宅，没老婆的就送老婆，另外就是把免税年限增加到五年，政府发给农具和种子，并提供无息贷款，让新移民有钱购买农药、化肥、牲畜和农机，并且生活必需品都给予一定的补贴。当然，里面最囧的就是“发老婆”，当然也不是真的直接“发放”，“相亲会”这种流程还是要走一遍的，但保证人人不落空。

　　“呃，这个似乎是个好主意……”张立铮擦了把冷汗，也不禁佩服新管委的脸皮厚度，连这么奇葩的办法都能想出来。但无可否认，这办法对于国内那些单身狗杀伤力不是一般的大。

　　张立铮想了想说道：“现在新娘学校和文明学校里的适龄女性约有七八百万，如果按照这种办法，至少可以解决七八百万移民……我原则上同意，但最优秀的那批准新娘必须留给有功人士，不能就这么发给移民。”

　　“当然，完全的平等就是最大的不公平。我们的功臣必须得到更好的待遇，选择老婆也是同样有优先权。我们那些为国立功的指战员，科学家、工程师以及各行各业的骨干，都有优先的选择权，最好的那部分准新娘都留给他们……”文德嗣表示同意。

　　“好的，文总，那我就先去找魏苏南部长和其他相关部门沟通一下，就按这个原则进行分配……”

　　魏苏南这位最早投靠文总的高级海龟，现在不但执掌建设部，还兼着“涉外人才交流管理委员会”的事务。当然，这外国新娘的事情还要牵扯到民政部等几个部门，都要一一沟通。

　　……

　　一个月之后，国内各大媒体相继登载和报道了一条爆炸性新闻。

　　“什么？移民还发老婆！”

　　“不会吧，你们说，这三皇五帝到如今，天底下还有这种好事！这朝廷还给老百姓发媳妇？”

　　“那是当然，本朝圣天子在位，这算什么？你们也不想想，俗话说圣人出，黄河清，今年的黄河都清澈见底了，这说明什么？”

　　“荒谬！再是圣天子也没这种事。这三代之治也没听说给人发老婆啊？”

　　“现在有了，上古三代算什么！咱们文总比那鸟生鱼汤还强上百倍呢，那鸟生鱼汤有这么大地盘？还是能让一亩地打一吨粮食？”

　　“真是蠢才，哪里是发媳妇？只是给你介绍，双方挑选，只是保证人人有份而已……”

　　“其实这政策也早就有了，老李家二小子的那个白俄媳妇可不就是军队组织的相亲会上认识的吗？现在都生了一儿一女了。只是以前都是先考虑军队和衙门以及各企事业单位的单身骨干，现在又加上移民了而已……”

　　“对了，小穆，你小子不是想媳妇吗？赶快去报名移民吧！”

　　“好好好，我马上就去……”

　　“老刘，你现在不用为几个小的婚事发愁了，让他们干净报名移民，你就等着抱孙子吧，哈哈哈哈……”

　　移民新方案一经推出，顿时引爆了民间情绪，各个移民报名点都被围得水泄不通，大多数都是急吼吼的单身狗。


第433章 惨烈的殖民地独立运动

　　1923年的5月到8月期间，发生了几件大事。英国、法国、意大利、白俄和红俄等几个损失了太多人口的欧洲国家，先后出台了新的婚姻法，允许本国公民娶一个以上的妻子。

　　最先搞的法国，他们实在是受不了啦，那些可恶中国单身狗，使劲的勾引本国妹子，之后虽然出台了出嫁税，宣传什么“文化差异不好”等舆论，也是治标不治本。不过人都是逼出来的，被中国这么一逼，倒是让法国大佬们憋出了一个好主意。

　　妹子外流的根本原因就是本国的青壮死得太多，不够妹子们分配。既然一个妹子一个男人不够分，那么就几个妹子分一个老公好了。反正一夫多妻制在法国又不是什么稀罕的玩意儿，高卢鸡又不是没玩过，高卢人在查理曼时期都还在搞一夫多妻制呢，现在重新恢复就是。

　　消息传出后，欧陆舆论大哗。这可不得了啦，基教可是严格规定一夫一妻制的，法国作为一个基教国家怎么能这么玩呢？至于他们喜欢找情妇这也是事实，但那不是正式的老婆啊。而法国现在是明确规定找几个老婆都是合法的妻子，哦，他们现在规定的三个。

　　这是在开历史倒车的野蛮行为！法国宗教界愤怒了。于是气急败坏的法国大主教就带着一帮子宗教界人士去政府讨说法，但却被政府几句话就顶回去了。

　　“你们能让上帝给我们送来300万身强力壮的法国小伙子吗？”政府的代表很客气的问道。

　　好吧，这个人口大杀器一出，宗教界人士也只好灰溜溜回去了。

　　有了法国做这个吃螃蟹的，其他国家自然也就跟进了，英国、意大利、白俄和红俄，乃至奥地利和匈牙利都跟进了。德国的国会还在为这事儿争吵，虽然他们在一战当中损失人口不算很多，但加上西班牙流感死掉的，也有将近300万，再加上在德共革命期间挂掉的几十万，这青壮也不太够了啊。

　　在原时空的一战后他们没这么玩，那是因为没死这么多青壮男人，而且最重要的是，没有一个强大的，光棍众多的中国前来竞争，自然就用不着出此下策。但本位面就不一样了，不但死的人比原时空多几倍，还有中国单身狗们来抢自己家妹子，这是真心不能忍啊。

　　在国家利益面前，基教传统、风俗习惯什么的统统只能算个屁！至于什么“开历史倒车”之类的抨击，列强们都假装没听见。

　　这一年，同时也是欧洲女权主义者们的灾难年，他们悲哀的宣布：女权运动遭到了惨重打击。他们在大街上组织游行示威，但应者寥寥，特别是他们最想争取的妹子们，基本上都不鸟他们的宣传。因为她们这些当事人最明白，和人分享老公总比没老公强啊，毕竟独身女人的生活是很难过的，不是每个妹子都是女汉子。

　　再加上这些国家的政府为了尽快恢复人口，为了防止本国妹子流失，都直接不要脸了。他们一方面大力宣传欧洲古典婚姻传统，另一方面又操纵舆论，向民间解释，这是特殊情况下的特殊政策。最后，就是清理那些不听话的，那些跳得最厉害的女权主义者都被警察叔叔抓进去吃牢饭了，有些甚至直接被当场击毙。

　　当然在列强眼里，这种改变婚姻制度的问题也算不得什么大事，国家利益至上嘛，都是可以理解的。即便是事不关己的美国佬，也就是用幸灾乐祸的语气把老欧洲狠狠嘲讽了一番。不过英法等国的行为，却得到了一批美国人的大力支持。

　　嗯，没错，就是基督教的教徒，他们宣称欧洲人总算走上正途了。并且倡议美国人也应该学习欧洲先进经验。说实话，他们的倡议还真的引起了不少人的兴趣，大多数男人都有个后宫梦嘛，一时间美国社会都在讨论执行“一夫多妻制”的可行性。当然反对者也很多，甚至有支持者和反对者在街上大打出手。毕竟美国死的人比较少，还没像欧洲那样出现男人危机，再说美国是一个清教徒国家，在没有出现危机的时候，主流倾向还是不希望改变婚姻制度的。

　　比起欧洲国家这些个颠覆性的政策，中国出台的“移民边区发妹子”法案，也就显得波澜不惊了。

　　……

　　汉京，国务院。

　　“因为非洲和英属印度还处于战乱状态，准确的人口还无法统计，我们目前只能根据各方面的情报进行大致估算。”国家信息统计局局长徐志刚翻开文件，向众人报告道：“……据我局专家组的推算，目前非洲的土著黑人数量约为3000万到3500万之间。英属印度含孟加拉、巴基斯坦、斯里兰卡地区人口约为1.35亿，英属缅甸地区人口约为330万……”

　　“什么？这个数据不会算少了吧……”文德嗣有些震惊的说道。

　　他也是经常翻看原时空的一些历史数据，对于这几个地区的人口数量也是有印象的。在一战前，英属印度含缅甸约有3.2亿人口，非洲土著黑人的人口约有1.1亿以上，虽然不是很准确，但想必也不会差太多。但现在国家信息统计局的专家居然告诉他，英属印度只有1.35亿人了，英属缅甸才330万人，非洲土著黑人甚至只有3000多万人了。

　　徐志刚说道：“文总，我们这个数字已经是最保守的，不会少算，只会多算。”

　　“主要是西班牙流感造成了。非洲和印度的气候炎热，卫生状况又极为恶劣，在西班牙流感爆发时，这两个地方都是重灾区，再加上缺医少药，并且当时因为各地起义，社会秩序几乎没有，应有的救治工作完全无法开展。所以导致该地的死亡率高得惊人，据我们在几处地方的采样，非洲的死亡率达到20%，而印度甚至达到25%，远远高于其他地区，因为很多原本可以恢复的患者，都因为这些因素死亡了……”中国医学研究院院长何玛在旁边解释道。

　　何玛是文总手下第一批高级生化人之一，也是目前中国的头号医学专家，目前中国医学界里面，起码有一半的人都受过他的培训或者听过他的课，他的话自然是很有权威的。本位面的西班牙流感其实比原时空造成的伤害更大，虽然在中国和人革联国家，以及欧美列强的地盘死的人比起原时空少了很多，但非洲、印度等落后地区死的人却要比原时空多得多。

　　徐志刚继续说道：“西班牙流感是以上地区人口锐减的主要原因，但只是原因之一。最主要的原因还是欧美日列强对该地的镇压作战，从1915年开始到现在，以上地区的反殖民起义断断续续进行了快八年，欧美日列强的军事力量对于以上地区经常采用三光政策，并建立了集中营和战略村。殖民地的原住民大量直接和间接的死于镇压过程中，战死的、病死的、饿死的都有……”

　　国家信息统计局是中国的情报部门之一，不过比起其他几个情报部门，他们显得比较特殊，他们平时都是光明正大的以真实身份出现。因为他们的工作并不会涉及到什么秘密行动，他们主要是从各国各种公开信息中分析、归纳、整理各种情报，以及根据情报进行各种推演和测算。

　　“也就是说非洲和印度在这几年里，一共减少了2亿以上的人口……”这个结论让文德嗣非常吃惊，没想到他居然给殖民地人民带来了如此巨大的影响。

　　当然，他认为这是值得的，虽然比起原时空死的人要多得多，但是独立运动也早了很多年嘛。既然要想获得自由，哪能是不付出代价的呢？非洲和印度人民不付出足够的鲜血和生命，如何去浇灌炫丽的自由之树和解放之花呢？

　　匈牙利著名诗人裴多菲曾经说过：“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”可见自由是无价的，非洲和印度人民虽然付出了很沉重的代价，但是他们也取得很重大的成果啊。比如，非洲现在就已经有了好几个独立国家了，让我们来数一数：东非、利比里亚、喀麦隆、多哥兰，还有美国、日本和中国，整整七个独立国家，其中还有三个是国联八常，可见非洲人民独立自由的运动取得了丰硕的成果，形势一片大好，不是小好，而是大大的好！

　　谁说美国、日本和中国不是非洲国家？它们都有部分领土在非洲，当然也算非洲国家，这可是领土，不是殖民地！好吧，至少算部分非洲国家。

　　什么？还有人说东非是德国扶持，利比里亚、喀麦隆、多哥兰是美国扶持的，但哪有什么关系呢？谁规定了德国和美国不能站在正义的立场呢？还有谁说西非三国的黑人是美国过去的，这更不是问题，我们要用发展的眼光去看，不能那么狭隘。难道美国黑人就不是黑人了吗？就算在美国住了几百年，就不许人家返回故乡了吗？天底下没有这个道理吧？

　　所以，非洲人民的独立解放运动还是成果丰硕的。当然印度人民也不错，虽然还没有成立一个独立的国家，但我们要对印度人民有信心，只要他们继续牺牲下去，总有一天会实现独立自主的。

　　不过现在非洲和印度的人已经死得太多，现在很多独立运动组织都有些没信心了，准备和英法殖民当局、西非三国和美国谈判。至于为什么不找日本谈判，因为这根本不用谈了，人都没了还谈什么？其实找美国谈的也不多。

　　至于中国，一方面是在非洲的地盘少，炎丘（吉布提）就那么一点点大，才2.32万平方公里，本来就没几个人。还有就是政策好啊，当地土著人民很多都自觉自愿的，异常踊跃的参与国家的各项建设活动，为社会主义事业添砖加瓦去了，比如修铁路修公路，挖坑筛沙子什么的，这里当然不会有什么不和谐的事情。

　　当文总得知英法殖民统治下的非洲人民和印度人民现在处于“是战是和”的彷徨状态，就同情的说道：“独立运动不能停啊！都已经付出了那么多的牺牲，怎么能不坚持下去？这不是半途而废吗？所以对于他们的支援还要继续，告诉他们，不要怕没有武器弹药，我们多的是……”

　　在一战结束后，列强们都开始大批裁军了，多出的大量武器弹药自然要处理掉。于是堆积如山的武器弹药都以白菜价甚至废铁价进行大甩卖，一时间国际军火市场上到处都是各种廉价武器，从最基本的步枪到飞机大炮，应有尽有，而且价格都低得令人乍舌。比如一把春田步枪，战前至少要十几美元一支，而现在这个价钱可以买到整整一打，还赠送子弹和刺刀。

　　之前那些没参战的小国们都趁机跑来淘宝，这么便宜的武器可不能错过。

　　当然这些小国也吃不下多少，于是大量的武器就通过一些灰色的神秘渠道流入了非洲和印度。于是在战后两年里，非洲和印度的独立运动达到了高潮。

　　不过这也把英法打出火了，他们立即开始对殖民地进行最凶残的镇压。别忘了，英法在一战中都是损失惨重，伤筋动骨了。对于英法来说，战后的它们是最最最需要补充养分的时候，不去吸自己殖民地还能干什么？可殖民地现在这幅样子怎么去吸血嘛？

　　所以无论从哪方面考虑，都必须立即镇压下去，否则这个殖民地非但不能产生效应，反而会倒贴钱。英法政府里可没有什么“跪X办”之类的奇葩部门，他们用得最多的手段就是“打”，不服气就打到服气，几百年都是这么过来的。而且现在已经从惨烈的一战中抽出手来了，其镇压力度自然远远不是战争期间能比的了。

　　于是，三哥和黑蜀黍就倒大霉了，飞机、坦克、大炮、毒气弹乃至战列舰都被英法派出来镇压起义了，所以那些反殖民武装的伤亡率一下子就提到一个惊人的高度，现在这些组织都泄气了，不想打了。


第434章 非洲提督

　　东非共和国，达累斯萨拉姆。

　　本位面的东非共和国是一个才成立三年的新国家，它的国土相当于原时空后世的坦桑尼亚、卢旺达、布隆迪以及约半个乌干达和约三分之一肯尼亚的合体，面积约131万平方公里，算是比较大的了。该国人口约1200万，算是比较多的了，在这个位面里，差不多三分之一以上的非洲土著黑人都在这个国家了。

　　该国的总统虽然是当地人，但只是个橡皮图章，这个国家真正掌握实权的是内阁。而内阁成员却大都是德国人或者是带有德国血统的混血，真正的当地人只有两个，负责的都是些不重要的部门。

　　而且军队也是直接受德国控制，那位著名的“非洲战神”莱托·福尔贝克，现在已经晋升为上将，担任东非共和国国防军总司令兼国防部长。东非国防军的高级将领统统都是德国人，大多数中级军官和一半的低级军官不是德国人就是德非混血。

　　说到这里，大家肯定都知道了，这个国家虽然名义上得到了独立，但也是德国扶持起来的一个傀儡国，军政外交海关全都被德国人牢牢掌握着，但不管怎么说，这个国家确实独立了。其实站在中立的立场看，德国人这种做法虽然有些欺负人，但对于这个国家却是好事，也是为了黑蜀黍们好。因为以黑蜀黍的尿性，真的把这个国家完全给自己管的话，保证用不了三年就得被玩坏。

　　如果按照游戏的说法，黑蜀黍这种生物是属于那种极端加点的，他们大概是把所有的天赋都点到音乐、舞蹈和体育运动等项目上面去了，所以天生就玩不了任何复杂的东西，无论是工业农业还是政治军事。这并不是什么种族歧视，而是一个事实。可能有人会用后世美国的那些黑人政客来反驳，但请注意，奥黑这帮人全都是混血的，纯黑的一个都木有。当然林子大了什么鸟都有，乌鸦也会有白的，世界上还是会有那么几个牛叉的黑蜀黍，但这不能改变黑蜀黍整体缺根弦的现象。

　　我们只需看看原时空的那些个非洲黑人国家，都是些什么鸟样就知道了。比如南非，原本白人掌权的时候是发达国家，结果交给黑蜀黍之后，还不到十年就变成发展中国家了，原本好好的高富帅国家被生生玩坏了吊丝。另外守着世界上最肥沃的土地和最适宜的气候，却连年闹饥荒这种事情，也就只有黑蜀黍掌权的国家才会出现。

　　不过，在这个大多数高级职务都被德国人把持的军队中，却有一个异类，东非海军司令塔拉夏少将却是个本地的黑人，不是那种混血，是纯种黑蜀黍。

　　这位塔拉夏将军是黑蜀黍当中的异类，原本是陆军出身，后来成为“湖军”，在维多利亚湖和英国人的“湖军”恶战数年，多次立下大功，他不仅自己能打，指挥能力也颇为了解，足智多谋，老奸巨猾，搞得英国湖军苦不堪言。德国一方面是确实认可他的实力，另一方面也是想树一个典型，也就顺水推舟的大力提拔。于是，到了停战之时，塔拉夏已经生生的从一个士官打成了上校，成为德属东非殖民地部队当中军衔最高的人。

　　后来德国人履行承诺让东非独立，成为一个新的共和国。而出于多方面考虑，塔拉夏被越级晋升为少将，同时被任命为海军司令。呃，从湖军转成海军，这个脑洞是比较大，但想想原时空里面，大图朝的陆军都能直接转职成海军，这也就不算什么了。在二德子看来，这维多利亚湖怎么说也是非洲第一大湖，面积7万平方公里，能在这里干好湖军的，想来干海军也没什么问题吧，嗯，大概、应该是这样吧。

　　后来等到塔拉夏走马上任之后，德国人发现自己还真没看错人，两年下来这家伙还真的把东非海军搞得似模似样的。“真是想不到，这个黑蜀黍还是个海军天才呢！”德国人都以为自己捡到宝了，但他们不知道的是，塔拉夏还有另外一个身份，文德嗣手下的高级生化人间谍。

　　在新中国还没建国的时候，文德嗣就已经在满世界的布局了，各个种族外形的生化人间谍被大量投放了出去，世界各地都有。欧美列强那边因为文明程度高，资讯发达，社会关系很容易查清楚，所以还不太方便搞出太多的“新人”，因为在这些发达国家，要给生化人们伪造一个合理的身份也不是一件容易的事情，人数少了还好说，多了就真心搞不定了。但像非洲这种管理混乱的地区就完全不用担心身份问题了，哪怕放个几千人进去根本就是波澜不惊，大不了伪造几个部落就搞定了。

　　是的，塔拉夏只不过是被投放到东非的生化人之一，目前东非国防军当中的非裔军官，和政府当中的非裔官员，差不多70%都是生化人间谍，特别是那些被德国人赏识的“本地人才”，更是九成五都是生化人。想想也知道，这个年代的那些纯天然黑蜀黍，在素质上是绝对不可能比得上生化人的。

　　此时，塔拉夏这位非洲提督正站在母港达累斯萨拉姆的一处秘密码头上，看着手下的几条潜艇装货。这处码头是专用的潜艇码头，四周和顶棚都是密封的，从外面根本看不到里面。现在码头里停着五艘大型运输潜艇，码头上的工人正在忙碌，把一箱箱货物装进潜艇的货舱了。

　　毕竟只是非洲舰队，东非海军目前的实力极为可怜，水面舰艇只有十几艘炮艇、大型鱼雷艇和护卫舰，还有几十艘鱼雷快艇，最大的一艘船是德国产的1917型护卫舰（武昌级护卫舰的德国版），总的排水量还不到一万吨，而且全是德国海军用过的二手货。

　　不过潜艇部队的实力还不错，总共有21艘大中型潜艇，当然也全都是德国佬用过的二手货，其实这支潜艇部队的官兵绝大多数都是德国人，只有少数用来当花瓶的黑蜀黍，这堆潜艇里只有2艘才是以黑人官兵为主，而且这两艘还都是运输潜艇，德国人实在不放心让黑蜀黍们去玩潜艇。

　　“司令阁下，U-17和U-18号潜艇的货物已经装好了……”一个军官向塔拉夏报告道。

　　“好的，祝你们一路平安，这批货物一定要安全送到……”塔拉夏点点头说道。从外表看，塔拉夏是一个三十多岁的黑蜀黍，身材高大，长得一脸正气，极有军人风度。

　　不久之后，U-17、U-18、U-19、U-20和U-21这五艘运输潜艇就非常低调的离开码头，驶向大海。此时正是午夜，附近海面上已经没有了船只，五艘潜艇神不知鬼不觉的就消失在海上。

　　这几艘潜艇上运的东西是德国为非洲人民准备的“人道主义救援物资”，自从威廉二世掀桌子，揭开了“殖民地独立运动”的大幕之后，广大亚非殖民地的独立解放运动就开始风起云涌，给英法等老牌殖民帝国带来茫茫多的麻烦。

　　而且自从德国人开了“殖民地独立运动”这个头之后，很快就有不少神秘势力也掺和进来了，德国人虽然也察觉到了有人在干自己同样的事情，但是对于这些神秘势力的来源背景也不是很清楚，因为这些组织的保密性都很强，而且组织中的人种也是什么都有，实在是不好判断。

　　但他们都猜测，这多半和美国和中国这两个新兴强国脱不了关系，搞不好还有日本，或者苏俄的影子。因为也只有大国才有这种能力和动机去干这种事情，这种事情只要一想就知道，英法那帮老牌殖民帝国倒了霉，谁的得利最大？当然不会是英法自己。

　　美国现在尝到了非洲的甜头，正在兴头上，要说他们对更加有油水的英法殖民地没有想法，傻子都不相信。而中国虽然在明面上没有在非洲扩大势力，可他他们现在一个劲儿和阿比西尼亚（埃塞俄比亚）搞合作，再加上以前为了意属索马里和英国闹了好久，要说他们对非洲完全没想法，只有傻子才相信。至于苏俄就更不用说了，他们现在虽然元气大伤，但毛子对于土地的贪婪是刻入基因的，现在周围的地盘他们都不敢动，无论是同盟国还是人革联都惹不起。那么这些红色毛熊把注意力放到非洲，也就不是什么不能想象的事情了，再加上意识形态方面的因素，他们在非洲做些手脚是完全可以有可能的。再有就是日本，以这群小矮子的尿性，在尝到非洲甜头之后，也完全有把这里搅混水的动机。

　　不过，对于德国来说，这些组织的背后势力到底是谁并不重要，只要他们不和自己有利益冲突就可以了，相反大家还有合作的地方。反正现在主要的麻烦都是在英法殖民地，大伙一起联手坑英法多爽。

　　在一战期间，德国人出于自身实力所限，对于殖民地解放运动的支持力度并不算大。但是在战后就不一样了，他们终于可以腾出手来了。尤其是看到效果如此之好，德国人对这种事情就格外上心了。他们大大加强了对于殖民地解放运动的支持，反正一战之后因为大流氓们都在处理多余的军火，现在国际军火市场上的那些二手货都便宜得跟白菜价一样，以前买一把步枪的钱，现在买十把都可以。

　　在二德子看来，现在虽然大流氓之间短时间之内不可能再打起来了，毕竟一战的伤亡太吓人了，打得大伙都心有余悸。但支持对方殖民地的独立势力闹腾一下，那就全无问题了，不需自己出人，只需花上一点点钱，就能让英法这对老对手头痛欲裂，要是独立运动成功了，那么在他们背后支持的德国绝对能分到一大块蛋糕，就算不成功，也能让英法灰头土脸。反正不用自己出人，就算死得再多，也只是些黑蜀黍和阿三，这种投资小，风险小，还能狠狠摆对手一道，可能还会一本万利，最重要的是国内人民也没有反对的理由。这样的好事二德子怎么可能忍住不去做？

　　所以现在东非海军最大任务除了保卫沿海之外，就是给英法殖民地的独立实力运送“人道主义救援物资”。而且二德子这事也做得很细心，他们送出去的东西除了一部分德国货，更多的都是其他国家的产品，中国的美国的俄国的日本的，甚至英法自己的都占有不少比例，这时候要买点儿二手军火实在太容易了。

　　看到五艘潜艇消失在自己视线中，塔拉夏才满意的笑了笑。

　　“司令阁下，现在英法对于殖民地沿海封锁得很严密，也只有潜艇才能混进去，不过这样做的效率实在太低了。”旁边的德国参谋长说道。

　　塔拉夏不以为然的说道：“没关系，反正现在希望英法倒霉的又不是只有我们，还有很多其他的势力，他们也盼着英法倒霉呢……”

　　“不过那些组织太神秘，现在也没摸清他们的底细……”参谋长遗憾的说道。

　　“用不着去刨根问底，反正他们现在和我们的利益一致……”

　　……

　　美国，安哥拉州。

　　内图是个黑人，准确的说，他是“安哥拉自由军”的一名战士。此时，他正和几个战友监视着这条道路，他们身上的衣服虽然穿得破破烂烂，但是手里拿着的武器却一点儿不破烂，都是一水的毛瑟1898，内图身上还背着一支长长的圆筒。

　　在几年前，“安哥拉自由军”并不存在，当时安哥拉的范围内活跃着至少上百支来自不同部族的，各种各样的武装力量，他们不但和葡萄牙人干架，相互之间也是不断火并。

　　这些组织都得到来自德国和某些神明势力的资助，不但有枪有炮有给养，还有一种神奇的战神药剂，吃了之后精力旺盛、勇气倍增，而且不知疼痛、力气起码要增加一半，就连思维都敏捷多了，唯一的缺陷就在于药效过后会有一段连续几天的虚弱期。不过这也不是什么问题，反正黑蜀黍比那些葡萄牙人多得多，大伙捏准时间轮流吃就是。

　　事实上，如果是换成以前的黑人，即使得到这些东西，缺乏组织的他们也只能把打仗搞成游戏。面对比他们人数少得多的殖民者也没有好的办法。不过，本位面的黑蜀黍已经不一样了。

　　在一战爆发前，就一些来历神秘的，且十分能打的黑人来到了一些小部落，这些人个个身手不凡，智勇双全，而且掌握着很多物资渠道，能够搞来很多黑蜀黍们听都没听过的好东西，从武器弹药到粮食药品。没过多久这些人就掌握了那些小部落的实权，原本的头人酋长什么的，要么老老实实让位，要么就被当场打死，要么就会因为各种突发意外嗝屁。

　　这些人在控制了小部落之后，就把部落的青壮组织起来操练，手把手的教他们使用各种武器，以及训练他们各种战术。等他们完成了半年的训练后，这些新头人就开始互相联系，组建成联军，对一些大型部落开战，他们就通过这种手段一步步的蚕食安哥拉的各个黑人部族。到了一战爆发时，这些人已经控制了至少一半的土著部落。

　　后来一战爆发，这些人就开始联络其他没被他们控制的部族，鼓动他们起来造反。并且还他们提供了不少武器弹药，还帮他们训练军队，好吧，那些家伙只能算武装人员。

　　后来的事情大家都知道了，在这些人的策划下，安哥拉爆发了一场遍及全国的武装起义，各地的殖民点几乎都遭到土著黑人的袭击。措手不及的葡萄牙人损失惨重，连罗安达都被攻克了，城里没来得及撤离的葡萄牙人不是战死就是被俘，战死的人还好点，那些俘虏才是真正体会到了什么叫地狱。嗑药的黑蜀黍们是把几百年的怨气都撒在他们身上了，所有的葡萄牙男人每一个都受尽折磨，死得苦不堪言，女人更惨，全部成了黑蜀黍们的泄欲工具。

　　一开始还好，国力虚弱的葡萄牙人拿他们毫无办法，后面赶来增援的一支协约国军队也被他们设伏打得大败。全安哥拉的黑蜀黍们都在欢庆胜利，把整个罗安达城差点儿糟蹋成废墟。

　　但是好景不长，等到美国在协约国的请求下介入非洲镇压暴乱的事务后，情况就大不一样了。美国作为世界第一工业国，其国力可不是早就成扑街货的葡萄牙能比拟的，人家扬基佬眼睛都不眨一下，就呼啦啦的派了五个师过来镇压。而且还不断派出援军，最多的时候，安哥拉地面上有整整20个美国黑人师，几百架飞机。

　　这下子土著黑蜀黍们就倒霉了，他们那点儿本事欺负下葡萄牙这种三流列强，或者利用协约国的轻敌大意占点儿便宜也就罢了，可现在遇到扬基佬这种土豪列强，哪里还又不跪的道理？

　　于是他们就悲剧了。


第435章 YES，RPG！

　　这是一场黑蜀黍VS黑蜀黍之战，以安哥拉土著黑蜀黍被远道而来的美国黑蜀黍完爆而告终。

　　当土著们的主力被击溃之后，接下来就是一场大屠杀，美国黑蜀黍们可一点儿都没有所谓的“同胞之情”，他们对于当地土著的手段狠辣得令人瞠目结舌，不要说随行的美国军官，就连在摩杉搞三光的日本蝗军都自愧不如。

　　呃，这其实也很正常，虽然在其他人看来都是黑蜀黍，但是他们中间也分成了很多部族，各个部族之间互相攻伐杀戮，很多部族之间都有着多年积累的积怨血仇，那仇恨程度远远超过和白人的仇恨，想想原时空的卢旺达种族大屠杀就知道了，他们可没有什么“一笔写不出两个黑字”的情怀。

　　不过这个时候可没什么人权组织、白左圣母之类的玩意儿，在白皮眼里黑蜀黍是不算人的，尤其是竟敢对白人们进行杀戮凌辱的黑皮，就更加不算人了。所以他们无论死得再多，欧美舆论也只会叫好，而不会有什么不开眼的东西跳出来反对。再加上美国政府给出的“分地盘”的承诺，美国黑蜀黍们为了分到更多的地盘，他们就更加努力的杀戮当地土著。

　　于是，安哥拉的土著黑人就遭到了灭顶之灾，大量部族被整部落整部落的杀掉。特别是那些独立武装势力，更是遭到了重点打击。

　　等到美国政府反悔，把安哥拉自己吃下之后，这里的土著黑蜀黍也就没剩下多少了。不过，这些被杀戮的土著大多是属于那些神秘黑人势力控制之外的部族，神秘黑人们控制的力量早就在美国军队大举入侵时，退到了英属北罗得西亚（赞比亚）和德属东非。

　　英国虽然也在大力镇压殖民地起义，但他们当时主要精力在欧洲，在非洲这边也不可能投入太多力量，这和美国确确实实就出动几十万大军的土豪作风根本没法比。在整个北罗得西亚（赞比亚），除了少数重要据点有武装力量守卫，其他地方漏得就跟筛子似的，安哥拉土著武装只要不去碰那些据点，完全可以大摇大摆的通过，甚至可以找个地方休整。而一旦进入德属西非，就不一样了，德国人对于这些反殖民武装可是大大欢迎的，他们在那里不但可以休整，还能得到武器和物资的补给。

　　不用问，这些来历神秘的黑人，自然就是文总洒出来的生化人间谍了。虽然安哥拉的土著势力遭到了美国的沉重打击，他们在当地发展的实力也遭到了一定损失。但是，因为他们在情报上的优势，往往在美军还没开始进攻前，就顺利转进了。所以真正被美军打得最惨的，都是他们在当地的竞争对手，也就是那些没有被他们控制的部族武装。而且他们也利用美军锻炼了队伍，并趁机清洗里队伍中那些不听话的刺头，还借此推平了起义军内部的山头，整合了整个安哥拉的起义军，把这些残余力量全部捏合到了一面旗帜下，这就是现在活跃在安哥拉地区的“安哥拉自由军”。

　　经过这几年和美英势力的交战，“安哥拉自由军”的战斗力也得到充分的锻炼，虽然黑蜀黍的天赋是差了点，但在有生化人作为其中骨干的情况下，比起以前也已经是脱胎换骨的变化了。其军事素质比起大流氓正规军还有所不如，但是对付美国黑人部队或者英法殖民地部队还是问题不大。

　　……

　　“呜呜呜呜……”在这条道路的远方传来一阵引擎的轰鸣，随着飞扬的烟尘，一支车队正风尘仆仆的驶来。车队有两辆越野车打头，这种车是美国通用汽车公司（天顶星财团控股）在引进了中国越野车的技术和专利生产的山寨版，牌子就叫“JEEP”。这种越野车皮实耐操，维修保养都很方便，更是经历了一战的考验，在民间非常受欢迎。特别是西非三州的淘金者们，对于这种性能强悍，无视道路的车辆更是追捧非常，几乎所有的淘金者都会买上这么一部越野车作为代步工具。

　　越野车之后是几辆房车和几辆带篷布的货车，这种房车是用军车地盘改装的，越野性能虽然不如JEEP，但也远超普通车辆，至于跑这种简易公路完全没有问题。这些房车可以说是淘金者们的移动基地，不但具有住宅的功能，还兼有生产车间的功能。最后还有几辆越野车押后。

　　“汤姆，这次我们真是发财了，哈哈哈哈，这次收了整整3221盎司砂金……”

　　“哈哈哈哈，这次也不枉我们在那边忙活大半年……”

　　“等这批黄金出手了，我们再去南边收，那边不但有砂金还有宝石……”

　　“哎，现在我们这种生意也越来越不好做了，那些淘金者现在也学精了，居然成了什么淘金公会。”

　　“这也没什么，二手生意不好做，我们可以自己去淘金嘛，现在西非三州到处都是金矿。我们有钱买好设备，比那些穷光蛋可有优势多了……”

　　车上的几个人兴奋的交谈着。从他们的谈话可以看出，这批人都不是单纯的淘金者，而是一伙二道贩子。他们的主要工作就是把淘金者手里的零散黄金收集起来，进行提纯之后再转手卖给银行或珠宝行，还有就是从港口收购淘金者们需要的物资，然后到淘金地点去转手卖给淘金者们。

　　其实真正的淘金者除非是狗屎运来了，碰到捡到狗头金之类好事，否则都是很难发大财的。因为他们缺乏销售渠道，也没有精力在金矿和港口之间往返，所以大部分的利润都被这些二道贩子盘剥了。他们千辛万苦淘到的黄金都不得不低价卖给这些中间商，所得的利润还得在这帮中间商手里购买高价物资。

　　不过到了后面，淘金者也精明起来了，他们也不想自己的利润被这些没天良的中间商白白赚走，于是就成立了自己的公会。黄金的出售和物资的供应都由公会派出专人负责，其他淘金者只管淘金，虽然公会也要从中赚取利润维持运转，但比起那些中间商的克扣完全不可同日而语。

　　这批中间商的声音也越来越不好做了，现在他们很多都在考虑改行干别的，比如这群中间商，就在讨论成立自己的淘金公司。

　　就在他们在憧憬着美好未来的时候，却不知道自己已经被人盯上了。不，准确的说不是人，而是几只鹰。此时，这几只鹰除了一直在这支车队前后盘旋之外，它们看起来和别的鹰没什么两样。一切都是自然而然的，西非高原上有几只鹰实在太常见了。

　　在这条临时公里两边的草丛里，正埋伏着一队“安哥拉自由军”的战士，他们紧紧盯着那支车队，其中的指挥官则是盯着天上的那几只鹰。

　　当他看到几只鹰的活动没有异常之后，就暗自松了口气。这几只鹰当然不是一般的鹰，而是中国在前几年就复原出来的信鹰。

　　信鹰则是一种使用基因技术的全新物种，它是以游隼为蓝本，综合了信鸽、金鹆、猫头鹰等鸟类的优势基因。智力远远超过信鸽，有着非常强大的远距离飞行能力，它可以100公里的时速，连续飞行30个小时。在23世纪，它几乎完全取代了信鸽，成为一种新的竞赛宠物。

　　如果仅仅是用这种东西来送信，那完全没有必要。文总看中信鹰的地方有两点，第一是它的运载力远高于信鸽，可以携带一公斤左右的货物长途飞行，用来传送一些诸如药品、胶卷等小玩意儿非常好用。第二是它的智力很高，和九号犬差不多，在目前缺乏卫星、飞机的情况下，就可以用来充当生物版的“无人侦察机”。

　　在以前的几年里，这种信鹰在中国军队和一些部门当中使用也是比较多的，但现在的中国手里有足够的无线电设备和足够的飞机，还有人造卫星，这种信鹰自然就用途大减，除了在一些特殊环境中，几乎用不上了。但是中国军队用不上，不等于其他组织用不上啊。比如像“安哥拉自由军”，他们可没有卫星、飞机，就算有中国秘密提供的情报支持，但也不可能做到实时支援。但自从有了信鹰就完全不一样了，它们可以代替侦察机，为自由军提供实时情报支援。

　　比如现在，这些信鹰的任务就是监视附近地区有没有美国的武装部队。如果一旦发现敌人，它们就会用飞行姿势和鸣叫声提醒下面的自由军。

　　看到天上的信鹰没有异动，这就说明周围没有美国人的武装，也就是短时间内，那支车队没有援军。

　　指挥官嘴角露出一丝微笑，对旁边的通讯员点点头说道：“很好，按照原计划执行！”通讯员摸出一面镜子，用反射的阳光向着对面打出了约定信号。

　　“内图，准备好！你的目标是第一辆大货车……”指挥官对身边的内图吩咐道。

　　“是，指挥官！”内图点点头，连忙取下背后的那根圆筒，揭开保护的布罩。旁边的同伴也从背包里取出一些东西。两人开始把这些东西组装到一起，不一会儿，一把被后世称为RPG的武器出现在内图的肩头上。

　　没错，这就是火箭推进榴弹（ROCKET-PROPELLED-GRENADE），简称火箭筒或者RPG。后世被称为游击战三神器之一的玩意儿。它的特点是粗糙、便宜、操作容易，却火力强大。人称其为“步兵大炮”或“迷你大炮”。在原时空的后世，这是一种在世界上非常普遍使用的武器。从阿富汗到索马里，由车臣到安哥拉，都是步兵及游击队非常喜欢使用的武器。

　　在本位面它提前出现了，并且也同样的发展迅速，获得了各国军队的强烈支持。在一战的战场上，它就非常的活跃，从西线到东线，到处都能见到这种简单可靠，威力强大的武器。本位面非洲和印度的各大独立势力也同样成为了它的粉丝，各个有心给英法添堵的势力都在向非洲和印度运进了大量的RPG。

　　特别是德国，他们对于这种武器评价极高，认为它简单到猴子都能操纵，但威力却又不逊色于步兵炮，而且携带方便，特别适合给黑蜀黍们打游击用。在东非共和国境内，甚至有几个专门生产RPG的工厂。

　　而事实也确实如此，此物一经推出，就在殖民地独立势力中大获好评。要黑蜀黍玩好大炮实在难了点，但他们再笨也总比猴子聪明吧，玩RPG还是可以的。

　　“准备好，车队快过来了！”指挥官低声提醒道。

　　内图也是老兵了，他不慌不忙的把瞄准镜套上目标。这里的火箭筒可不止一支，整整八支火箭筒对准了那支美国车队。

　　那群美国中间商们还对此茫然不知，他们还兴奋的唱着歌。

　　突然，在路边的草丛里传来一声清脆的枪响，第一辆越野车的司机头上顿时爆出一团血花，失控的越野车一下子就歪倒一边去了。

　　在美国人还没反应过来的时候，草丛里又“嗖嗖嗖”的窜出八条火龙。

　　“轰……轰……轰……”

　　“火龙”准确的钻进了中间的几辆大车，这些目标顿时被炸得四分五裂，并燃起熊熊大火，车上的人还没做出反应就被炸死或烧死了。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”与此同时，草丛里也响起剧烈的枪声。

　　越野车上的美国人立即倒下一片，有几辆车为了躲避攻击，慌不择路的一头冲下了路面。

　　不过能出来做这种生意的，也都不是省油的灯，他们很快就反应过来，并取出随身的武器，把车辆当做掩体和黑蜀黍们干起来。但是他们是两面受敌，又是遭到伏击，而且对方的火力也丝毫不比他们差。

　　几分钟后，最后一个美国人倒下了。

　　“哦哦哦！”安哥拉自由军的战士们欢庆胜利，他们这次一个伤亡都没有，就干掉了27个美国人。还缴获了一堆枪支弹药和物资给养，以及3221盎司砂金，可谓收获丰富。

　　“YES，RPG！”内图高举着心爱的火箭筒开心的大叫着。

　　“YES，RPG！”同伴们也举起武器纷纷回应。

　　自从火箭筒这种武器在非洲大陆泛滥之后，英法美都感到无比头疼，这种东西可真是防不胜防，威力又大，挨上一发就够喝一壶了。

　　有诗为证曰：“自由春风吹满地，非洲人民真争气。活学活用RPG，炸完英法炸美帝！”


第436章 论搅屎棍的技巧

　　事实上，虽然美国西非三州经常遭到袭击，但对于殖民地起义最头疼的并不是美国。毕竟他们之前就利用黑人部队把当地清理了一遍，虽然时不时的会遭到袭击，但规模并不算太大，其强度也就和原时空后世的“恐%怖%袭%击”差不多。

　　最重要的是，那些起义军在西非三州已经没有了可以依靠的群众基础。大家都知道，游击战这种东西想要产生效果，必须得有广泛的群众基础，必须得有支持他们的聚居点，无论是村落还是城镇都可以，如此游击队才有获得休整和补给物资以及人员的地点。如果没有这些地点，游击队也就成了无源之水，无根之木，再怎么牛逼都只有跪的份儿。

　　最好的例子就是原时空历史上的东北抗联，一开始的时候东北抗联还是非常牛叉的，日本人被他们搞得焦头烂额，不管怎么围剿都没有卵用。但是后来日本就改变方法，直接把各个聚居点控制起来，搞出了“归屯并户”和“集团部落”这种大杀器。他们把东北当地的居民集中起来，切断老百姓和游击队的联系，游击队由于无法获得必要的物资，就无法在丛林中生存下去，只能走出来和技术装备占优势的日本军队进行面对面的战斗，如果游击队不出来硬抗，就只能在丛林里被活活饿死、冻死。在这种毒招之下，东北抗联就败了。

　　类似的还有美国人在越南搞的“战略村”。当然，再好的计划也得好生执行才会有作用，美国佬的计划是没什么问题的，可执行计划的吴艳庭政府却是一帮废物猪队友，当时下面的官员为了追求政绩，盲目追求建设速度。带来两个恶果，其一是防卫力量跟不上，战略村形同虚设，无法起到防卫作用。其二就是无法有效甄别，导致大批游击队混进战略村，反过来掌握了战略村的政权。东北式的归屯并户，变成了华北式的白皮红心。另外还有就是吴艳庭政府本身实力不足，面对游击队的正面作战也做不到绝对优势。在这帮猪队友的拖累下，战略村计划就可耻的失败鸟。

　　而在本位面，美国的西非三州的环境就更好了，他们连“战略村”都不用搞，这里早就被如狼似虎的美国黑人部队来回清剿了多次，土著们大多数都被干掉了，剩下的少数也都跑到英国、法国和德国地盘上去了，只剩下干干净净的茫茫大地。

　　现在能给他们找麻烦的“自由军”，但也仅仅是麻烦而已，连威胁都谈不上。毕竟美国人民可不是吃素的，为了对付这帮讨厌的自由军，美国政府不但加大了民兵力量的建设，还鼓励民间持有军火，不要说私人枪械，就连私人大炮，私人装甲车甚至私人攻击机都出现了。

　　因此黑蜀黍们大多只能在靠近边境的地区活动，因为他们就是再牛叉再熟悉地形，也跑不过汽车、飞机啊，要是一旦被美国人盯上了，那就肯定跑不回去了。当然，毕竟西非三州太大了，美国人也不可能面面俱到的封锁所有边境，“自由军”还是能找到空子进入腹地的，不过为了防止被盯上，这种部队的规模都很小。规模小了，造成的破坏自然也就小，再加上现在剩下的“自由军”人数也不多，这种程度的袭击还不足于影响美国人开发非洲的热情。

　　但是英法殖民地的形势就完全不一样了，他们在一战中就已经元气大伤，家底也不可能和美国比，而且需要照顾的殖民地面积还更大。这就造成了殖民地处处漏风，到处都是破绽，他们所谓的封锁线漏得就跟漏勺一样，还是大眼的那种漏勺。

　　如果说西非三州的独立实力仅仅是给美国造成一些麻烦的话，那么英法殖民地的独立势力对他们来说就是不折不扣的威胁了，这是一个完全颠覆旧有秩序的威胁，延续几百年的殖民主义已经摇摇欲坠。

　　其实要破解这种困局也不是没有办法，最好的办法当然就是想中美日那样，将殖民地真正的本土化，这样一来，就完全是自家的地盘了，也不用担心什么独立运动。

　　随着通信技术和交通技术的飞速发展，在进入20世纪之后，困扰古代大征服者们的“帝国极壁”现象，也就不存在了。所谓“帝国极壁”，就是指扩张到了一定距离后，因为交通和通讯问题，中央就无法对边远地区实施有效管理，最终只能以封建或分裂告终，或者就像欧洲干得那样，只是作为殖民地，而不是本土。当然这仅限于古代，进入现代社会后，这根本就不是什么问题，至少在地球上已经不是问题了。

　　但是呢，要对殖民地进行本土化也有一个必须的条件，那就是人口！准确的说，是核心民族人口。没有足够数量的核心民族人口，本土化就是一个画饼而已。所以历史上真正能够把殖民地本土化的，都是人口大国。而英法现在最缺的又恰恰是人口，所以他们现在做不到，只能眼看着中美日高高兴兴的对各处殖民地玩本土化。

　　不过认真算起来，英国其实原本是不缺人口的，但他们有很大一部分被加拿大和澳新分了，再加上一战的惨烈损失，现在也缺了。

　　最可笑的是法国，他们原本是仅次于俄国的欧洲人口大国，在十六世纪的亨利四世统治时期，法国的人口就已经达到了1600万，是同期西班牙的2倍，英国的4倍。但是因为热衷于搞“计划生育”，咳咳，你没看错，“计划生育”并不是大图朝才有的专利，人家高卢鸡早就玩烂了。当然两国搞“计划生育”的动机是不一样，而且一个是政府强制，一个是群众自发，但不管怎么说，效果都是差不多的。

　　正因为法国佬玩得如此先进，因而在之后的整个19世纪，法国的人口增长几乎是停滞了。到了一战之前才3800万人，一百年里只增加了不到500万人，这段时间是其他国家的人口增长高峰期。法国在人口数量上不但相继被德国、奥匈超过了，就连和英国都比它多了。他们搞计划生育，爽是爽了，可到了一战爆发后，他们就傻眼了。等到一战结束后，他们都要哭了。

　　所以一战这个血肉磨房对于法国才是最要命的，他们现在连本土的人都不够用，哪里还有足够的人口去搞在殖民地本土化？

　　不过法国人还有好处，就是他们对于殖民地的统治力要比英国强多了，特别是北非，就隔个地中海而已。最重要的是，他们的殖民地在原先都不是什么强大的独立势力，基本上都是软柿子，这和英国完全不同。

　　而英国就不一样了，他们最重要的殖民地印度和南非在之前都是强大的独立实力，南非的布尔人国家，印度的莫卧儿王朝和诸土邦，文明程度都比较高，他们完全是靠着武力强行征服的。但他们又没有能力彻底清除掉当地势力，只好让出一部分权力，和当地上层搞合作。但这种合作是建立在英国拥有绝对的武力优势上，一旦这个优势没有了，人家凭什么还和你鸦片牛分享权力？何况这权力本来就是人家的。

　　而英国本土的人口不足于对印度和南非这些地区进行本土化，而加拿大、澳新这些地区虽然本土化了，但人口太少，也无法对母国进行太多的援助。

　　于是英国就悲剧了，南非的布尔人本来就是他们靠武力强压下去的，都才吃下没几年呢，统治本来就很勉强，现在看到英国都这个德性了，南非人自然而然的开始闹腾起来，而且不但布尔人闹腾，其他的地方黑蜀黍也开始闹腾。至于印度那边就更不用说，印度人的反英起义从来就没消停过，隔三差五的就要闹一回，现在只不过更加严重了而已。

　　真是“成也萧何败萧何”，英国和法国这两个靠着殖民地发家的殖民帝国，现在因为殖民地的大规模起义已经是焦头烂额了，为了镇压殖民地的起义，他们已经耗费了大量的人力、物力。原本预定用来吸血的对象，现在却成了他们不断失血的伤口，不但没有从殖民地得到收益，反倒连老本都赔进去了。

　　特别是在火箭筒和107MM火箭炮这“游击战三神器”其中的两种在殖民地独立武装中普及之后，英法殖民地就像是一个沸腾的火锅。不错，英国现在还是海军强国之一，但军舰上不了岸啊。

　　什么是世界上最爽的事情？“隔岸观火”即使不是最爽，也肯定是之一。

　　对于英法的窘境，中美德日意奥这些列强无不是幸灾乐祸，他们都是没有殖民地的，至少名义上没有，自然不存在这种问题。各家的媒体上都充斥着对他们这些老牌殖民帝国的嘲讽和调侃。当然，各国媒体在狠狠黑了英法之后，把他们的黑历史拉出来曝光之后，也忘不了自我表扬一番，说俺们大XX国才是人类希望，才是道德典范！俺们大XX国是多么的伟光正，是多么的三个代表啊！

　　……

　　汉京，总统府。

　　“什么，法国人要放弃马达加斯加？英国人准备要放弃南非？这情报准确吗？”文德嗣满脸的惊诧。

　　今天一大早送来的这两条情报，把他雷得不轻。

　　“是的，文总，这两份情报我们已经从多方面渠道核实过，绝对准确！只是具体日期还没有确定，而且英国上层对于这个决定也是分歧很大。”国家情报局局长霍进思少将一脸郑重的说道。

　　按照他的解释，法国佬是真心受不了啦，战后到现在三年多的时间，他们就一直在狠狠镇压殖民地，北非和西非那边的局势还稍微好点，因为距离近，虽然花费了不少人命和财力，但总算大致镇压下去了。但中非和马达加斯加就成大坑了，那边的局势一直都没好过。虽然现在法国佬还是占着上风，游击队被他们打得抱头鼠窜，但是架不住人家数量多啊，而且那些嗑了药的黑蜀黍又不怕死，一个比一个疯。

　　到现在因为镇压殖民地造成的伤亡人数已经超过50万了，实在刚刚经历了一战绞肉机的法国人口本来就少，法国人实在不想和黑蜀黍们耗下去了，黑蜀黍的命不值钱，但高贵冷艳的法国人的命可值钱了。黑蜀黍自从有了火箭筒和107MM火箭炮，那是把法国佬炸得鸡飞狗跳的，黑蜀黍们有了火箭筒这东西，道路运输就经常遭到袭击。等他们有了107MM火箭炮，就更不得了啦，连原本安全的城里都不再安全了。

　　这两神器的命中率虽然不高，但你架不住他们方便啊，一两个人扛起就跑了，随便找个地方就能打。107MM火箭炮命中率再低，打城市还是没问题的，有事没事就挨上一发，这种日子谁都受不了。现在法国人根本不愿到中非和马达加斯加去，原来在那边的也都往国内跑。

　　死人死不起只是原因之一，还有就是太踏马的花钱了！这大炮一响，黄金万两啊。要是继续这样下去，别说吸不了血，连老本都要赔光球了，国内还有大把废墟等着重建呢，别的不说，那埃菲尔铁塔、凯旋门啥的总得重新立起来吧。

　　呃，顺便说一句，埃菲尔铁塔和凯旋门原本是被二德子们当战利品拉回去了，当然这两货本来是值不了几个钱，威二这么玩主要是为了恶心法国佬。等到威三上台后，为了和法国佬恢复一下邻里关系，就把这两件东西还给了法国，当然还是拆散的状态，至于有没有少几个零件啥的就不知道了。但法国佬战后的事情太多了，到现在也没有把这两东西重新立起来呢。

　　法国佬仔细合计了一下，结果发现就算能把中非和马达加斯加搞定，但代价实在太大，时间实在太长了，所以他们真的受不了啦。因此，法国佬决定把那些实在管不过的地方丢了，专心经营北非和西非。

　　而英国人的情况也差不多，以前的那个日不落帝国已经随风而逝，现在的大英帝国可是真心承受不起非洲和印度这两处伤口，所以他们也决定，集中力量搞定印度，南非搞不定就干脆让他们独立好了。英国佬是很输得起的，上千年来的搅屎棍经验让他们懂得取舍，可不是那种吃下去就不知道吐的。

　　对于英国人来说，南非虽然也很重要，但比起印度这个皇冠上的明珠，就显得不怎么样了。

　　而且从情报中得知，英国佬在做出这一决定前，也没有忘记当次搅屎棍，毕竟搅屎恒久远，一根永流传嘛。这可是他们的看家本事。

　　鸦片牛这次虽然准备舍弃南非，但也没让他们这么容易的过日子，他们很阴险把南非分成了两块，把其中的北罗得西亚（赞比亚）、南罗得西亚（津巴布韦）和尼亚萨兰（马拉维）卖给了日本，没错，是卖。日本显然是拿不出这么多钱，但没有关系，牛牛这次良心发作，不收钱了，他们要求日本人用军队付账，就是让日本人出动军队帮他们镇压印度人民的独立运动。

　　然后剩下的贝专纳（博茨瓦纳）、斯威士兰、莱索托和南非联邦合并，条件就是让他们出兵镇压英属东非、尼日利亚、黄金海岸等殖民地的起义。

　　另外，英国还向埃及承诺，会给予他们更多的自治权，使他们真正独立，条件就是镇压苏丹和索马里的起义。

　　当然，这种以黑制黑，挑动群众斗群众的把戏都是列强们玩烂了的，英国人想得到，法国人同样想得到，他们让法属赤道非洲独立的条件也差不多。你们想独立是吧，俺可以同意，但是条件就是你们必须去镇压隔壁的西非暴乱，弄好了就让你们独立。

　　“这好像也是我们的一个机会啊！”文德嗣想了想，突然眼睛一亮，说道：“既然他们管不了，我们可以出钱买啊！比如马达加斯加就不算。索马里和英属东非也是可以的。”

　　……

　　于是他很快安排外交人员去和英法两国接触，表示了向他们购买殖民地的意向，原本按照文总的想法，既然英法的日子都这么不好过了，那么很可能会松口，就算不全部买，也总会卖出一些吧。

　　但是现实很骨感，英法两国都毫不犹豫的拒绝了中国的要求。

　　文德嗣气得拍着桌子大骂起来：“他妈的，这帮狗日的英法白皮鬼子，居然宁可卖给鬼子，也不卖给我们！”

　　“文总，他们也拒绝了美国的收购要求。另外，还有一个最新消息，英国准备把厄立特里亚交给埃塞俄比亚……”卡富尔阴沉沉的说道：“他们这种做法明显是想把我们和美日的矛盾激化起来，再在非洲扶持几个打手，拉拢埃塞就是在抢我们的路子，扶持日本、南非和中非对抗美国势力和德国势力，真不愧是千年搅屎棍……”

　　“上次华盛顿会议，他们就拼命支持日本的七成比例，这次还是这样。难道他们真的认为，这样就能让日本牵制到我们吗？哼，真是岂有此理！”

　　英法这种反应也是很正常的，本位面的中美已经很强大了，英法宁可把地给日本，也不会让这两家占便宜的。

　　“绝不能这么算了！他们能做初一，就别怪我们做十五了。非洲太远，我们的力量难以投射，那么印度这边，我们就不客气了！”文德嗣恶狠狠的说道。


第437章 搅屎恒久远，一根永流传

　　共和2764年（西元1923年）8月1日。

　　今天从英国政府爆出了一个大新闻，他们宣布因为种种伟光正的原因，大英帝国将放弃南部非洲的殖民地，把其中的北罗得西亚（赞比亚）、南罗得西亚（津巴布韦）和尼亚萨兰（马拉维）卖给了日本，售价为1.2亿英镑。

　　然后把贝专纳（博茨瓦纳）、斯威士兰、莱索托和南非联邦合并，并同意其独立。他们还宣布，将从意大利那边抢过来的厄立特里亚以2000万英镑的价格买给埃塞俄比亚。

　　另外，英国承认埃及独立，但仍保留对埃及的国防、外交等权，埃及当局仍然是英国控制下的傀儡王朝，按英埃政府间协议英国可以随时为了保护英国在埃及利益对埃及出兵。当然，苏伊士运河依然控制在英国手里。

　　两天后，在众人还没从英国放卫星的举动中回过神，法国又放卫星了。法国政府宣布，允许马达加斯加和法属赤道非洲独立。

　　这么一来，地球上又多了四个新兴的独立国家，即埃及王国、南非联邦、马达加斯加以及中非共和国，虽然大家都知道，这些国家肯定还是属于英法的势力范围，但至少在法律上是独立国家了。

　　说句实话，英法作为老牌殖民帝国，他们如果不是被逼得没办法了，肯定是不会像这样放卫星的。这和德国不一样，二德子敢在非洲放卫星，是因为他们本来就多少殖民地。光脚的不穿鞋的，放了卫星自己损失不大，却能给英法添堵，还能把自己放在道德的制高点了，这生意怎么看都划算。

　　可英法不一样啊，他们就是靠殖民地起家的，有太多的利益在殖民地上面了。他们一旦放了卫星，损失利益就是其次，很可能会因此引发连锁反应，造成整个殖民体系的崩溃。这种事情是英法绝对不愿看到了。

　　只要稍微有点儿办法，他们都绝对不会愿意这样干。但是现在不是没办法了吗，本位面的英法面临的局面可比原时空的同期恶劣多了。惨烈的一战不但让他们死光了一代人，更是把多年积攒的家底给消耗得七七八八了。最重要的是，本位面二德子还好端端的杵在那里，实力比起战前更加强大。虽然奥匈扑街了，一分为三，但因为威二放的卫星，他们也多了一堆小弟啊。

　　说句实话，二德子在一战爆发出战斗力，是真正把英法吓坏了。开玩笑，首都和三分之一的本土都丢了，能不怕吗？对于英法来说，二德子为首的同盟国这才是真正的心腹之患。

　　大家都知道，这个一战是因为西班牙流感才烂尾的，交战双方对这个结果都不满意。在日内瓦和会期间，就有人指出：这场没有胜利者的战争还没有真正结束，现在并不是真正的和平，只不过是一次休战。英法这种老牌帝国主义自然也明白这点，所以对他们来说，干净恢复本土实力，迅速重建国内才是硬道理，哪敢把太多精力放在亚非，去和黑蜀黍三哥们穷折腾？

　　再加上有同盟国，还有中美日苏俄等国的明里暗里的支持，英法殖民地的独立解放运动比原时空的同期要猛烈得多，这么一加一减，英法实在是HOLD不住了。所以他们只能在一堆坏结果当中，挑一个不是那么坏的。

　　对于英法来说，现在把那些油水少的，闹得最凶，统治最薄弱的殖民地丢出去，集中力量搞定那些油水多，统治基础好的殖民地，是现在他们能做出的最好选择。虽然丢了非洲的部分殖民地很肉痛，但是比起因为撑不住了造成殖民地的全面崩溃，这个结果也是勉强可以接受的。

　　不过，英法作为老牌列强，在江湖上混了这么多年也不是白混的，他们对于那些放出去的殖民地的处理也没安什么好心。

　　首先那些殖民地是绝对不会给中美两国的，他们对于中美这两个大发战争财，上下其手的新兴强国，已经是恨得牙痒痒的，鸦片牛和高卢鸡啥时候吃过这么大的闷亏？在一战期间，那是没有办法，不得不任其敲竹杠，让出了这许多利益。但在现在这个和平时期，这两流氓还想占老子便宜吗？那是想都别想！

　　同时他们也对中美忌惮到骨子里，这两个流氓是地球上第一和第二工业国，实力都太强了，别说是现在元气大伤的英法硬杠不住，就算是战前的实力恐怕也是HOLD不住的，他们可没德国那么近啊。

　　当然英法还是分得清主次的，中美的贪婪嘴脸虽然无比可恶，但他们只是要钱要殖民地，二德子那是要命啊。说句老实话，英法也看得出来，如果下次大战爆发，局面可能比一战还危险，单靠英法两家可没信心挡住二德子，所以中美这两家是绝对不能翻脸。

　　你问苏俄为啥不帮忙？苏俄能把波兰那几个小弟牵制住就不错了，还能帮上多少忙？

　　但是，中美的关系保持是要保持，但也并不能让他们占有更多的便宜，也要给他们找一个能牵制的对手。于是日本被选中了，日本在欧洲战场上的表现得到了英法的认可，何况它们和中国美国可都是不对付的。于是增强日本实力，把这条狗养装点儿，就成了英法最基本的构想。

　　把日本养肥点儿，平时可以给中国和美国添堵，要是大战再次爆发，也能拉上来打二德子。再加上以日本人只吃不吐的尿性，他们在非洲有了这么多的利益，就必然和隔壁的美国，德国支持的东非发生利益冲突，而仅靠日本是无法和这些国家抗衡的，就必须依靠英法的支持。所以，他们并不怕日本长壮了会反噬主人，相反还能牢牢的控制住日本。

　　当然，只是一个日本还不保险，于是新独立的南非和中非也就成了他们用于牵制美国和德国的棋子。而新独立的埃及，也成了他们抗衡土耳其共和国和阿拉伯共和国的棋子，这些个中国的小弟也不得不防。至于拉拢埃塞俄比亚，也是为了给中国添堵，中国当初拉拢埃塞俄比亚还不是为了在非洲扩张势力，可中国能用来拉拢的条件，无非就是为埃塞提供港口罢了。

　　可别家的港口再好，能比得上自己有吗？现在俺们大英就给埃塞一个出海口，看看他们会跟谁混？难道你中国还能拿得更大的利益？显然是不能的，中国在非洲也就炎丘那么大一点点地盘，自然不可能让给埃塞，这方面是无论如何比不了英国的。

　　埃塞俄比亚一旦跟着牛牛混了，那么中国在非洲的扩张路线就被堵得死死的了。现在非洲的局势本来就很混乱，美国、德国这两个家伙可一直贼心不死的，要是中国这个大恐龙在加进来，那就罩不住了。只要绝了中国这个大恐龙进入非洲的路线，那么非洲局势就好办多了。

　　所以，英法无论如何都要把中国堵在非洲外面。至于亚洲，那是没办法了。

　　对于南非这个二五仔，英国的处理也同样没安好心，看似让他们的地盘增加了一半多，但南非可不仅仅只有布尔人啊，贝专纳（博茨瓦纳）、斯威士兰、莱索托都是黑人为主就不说了，就连南非自己也要大量黑人。虽然现在独立了，但布尔人会让黑蜀黍分享权力吗？想想都不可能。

　　那么空欢喜一场的黑蜀黍会有什么样的反应，那是用膝盖想都知道的事情。而本位面南非的黑蜀黍可牛叉了，武器装备和不比布尔人差多少，人口更是占有绝对优势。俗话说，手持利器杀心自起，黑蜀黍们可能没这句话，但道理是相通的。恐怕到时候都不用英国挑拨，黑蜀黍们自己都会找布尔人的麻烦。

　　到那时候，原本该鸦片牛头疼的事情，就该布尔人享受了。

　　……

　　在这次英法大放卫星的行动中，最高兴的当然日本人，内田康哉内阁被这个天上掉下来的大馅饼被高兴坏了。赞比亚面积75万平方公里、津巴布韦面积39万平方公里，这两个地方都是比日本本土还大的地盘，马拉维的面积小点儿也有11.8万平方公里，相当于三分之一个日本。日本的本土面积现在不过才37.4万平方公里，这三处地方加起来就是125.8万公里，差不多相当于三个半日本了。

　　而且，最重要的是，这1.2亿英镑不用日本付现钱，而是用军队当打手偿还，这种事情日本已经是熟门熟路了。不就是对付几个阿三、黑蜀黍么，太简单了。

　　其次开心的当然就是南非的布尔人，他们现在不但取得了独立，连地盘都扩大了不少。随着贝专纳（博茨瓦纳）、斯威士兰、莱索托的并入，现在他们的领土面积比起以前扩大了一半多，现在的南非联邦面积已经增加到了185万平方公里。

　　第三开心的就是埃塞俄比亚了，他们盼出海口是已经盼望了好多年的，而且这个厄立特里亚本来就是他们的。在公元2世纪以后，厄立特里亚中央高原地区逐渐成为现今埃塞俄比亚境内阿克苏姆帝国的政治、经济、文化中心。到了公元9世纪，阿克苏姆帝国衰落，这一中心南移。不过埃塞俄比亚的历代君王始终拥有对厄立特里亚的统治权。直到17世纪，才被奥斯曼帝国占领了一部分。到了19世纪中叶，意大利势力进入，驱逐了奥斯曼帝国，并逐渐蚕食了整个厄立特里亚，埃塞俄比亚被迫割让了这块地区。

　　现在英国佬把这块自古以来的地盘还给了他们，自然是让埃塞俄比亚人感激涕零。而且买地的2000万英镑也不是出现钱，这和日本人一样，相当于英国人用这笔钱雇佣埃塞俄比亚军队，镇压邻近的英属东非。

　　再次开心的就是法国放出来的中非共和国和马达加斯加了，马达加斯加没什么说的，地盘没什么变化，就是整个马达加斯加岛。但这个中非共和国就不一样了，比起原时空的那个大多了，相当于原时空后世的加蓬、刚果共和国、中非共和国和乍得四个国家，面积达到251.57万平方公里。首都设在布拉柴维尔。

　　最后就是埃及了，虽然现在还是傀儡国，但权力还是扩大了不少，最主要的是，英国人把半个利比亚也并入了埃及，这也是值得高兴的事情。

　　……

　　世事两难全，既然有人开心，那肯定也有人不开心。

　　要说最不开心的当然是中国，原本以为英法在HOLD不住的时候，就又可以捡便宜，结果没想到英法居然来了这么一手。一下子就把中国的计划打乱了。最可恨的还是他们居然把厄立特里亚丢出去，把埃塞俄比亚收买了，这让前几年的外交工作基本上都黄了。

　　当然还有英国买通日本去印度围剿起义军，这也是一步狠招，以三哥的战斗力可扛不住日本军队的。而印度起义军一旦被打垮，中国前面的准备工作也泡汤了，自然也占不到便宜了。总不可能自己赤膊上阵吧？就算要这么干，也得有个好借口才行。

　　“哼，这不愧是老牌帝国主义，这千年搅屎棍的功力果然不是盖的，在这种情形下都能翻云覆雨……”虽然吃了个闷亏，但卡富尔还是对英法的妙招表示了赞赏。

　　“卡部长，英法这招太狠了。这样一来，我们就很被动了……”顾维钧闷闷不乐的说道。原本埃塞的事务是他在负责，眼看着都要成功了，结果被牛牛一下子搅黄了。

　　“南非、埃及以及中非那块，已经获得了独立，他们对于英法的怨气就没有了。再加上英法在当地多年的统治，影响力还是很大的，要他们倒向我们很难……”副部长陆征祥也无奈的说道。

　　中国外交部的官员们现在脸色都不好看，英法这一手可是把他们搞懵了，最主要的是，这些招数太绝了，在短时间里根本无法化解。

　　唯一脸色不变的只有部长卡富尔，只见他风轻云淡的笑了笑：“呵呵呵……看看你们，这就泄气了吗？英法这些招数，也就是饮鸩止渴，垂死挣扎罢了。”

　　“部长，我们现在有什么好办法吗？”一个外交官问道。

　　“要说化解，暂时是没用的。这种招数他们能玩，我们可没本钱玩。但是，我们为什么要跟着他们的节奏走呢？他们玩他们的，我们玩我们的就好了。”

　　卡富尔说罢站了起来，走到世界地图跟前。微微一笑，指了指地图说道：“看看这里，我们就在这里玩。”

　　“印度！？”众人有些不解。

　　卡富尔邪邪一笑道：“非洲太远了，我们本钱小玩不起，但印度可就在我们家门口……”


第438章 逼出来的大西洋公约组织

　　英法这一手玩得真是太绝了，一下子把正摩拳擦掌准备捡便宜的中美两国打了个措手不及。

　　要说中国是最不爽的，那么第二不爽的当然就是美国。扬基佬在一战中趁着英法德等大流氓在欧洲大打出手，HOLD不住场子的时候，就趁机落井下石兼趁火打劫，连吃带拿的圈下了大半个西非。虽然他们拿到的地盘都是德国、比利时和西班牙、葡萄牙的殖民地，真正从英法手里拿到的也仅仅只有奥尔维斯港（现为纳米比亚州首府）这一块，但这些地盘都是英法预定了的。

　　自家看上的地盘被扬基佬NTR了，英法能高兴才见鬼了。虽然因为有二德子在，不好和美国直接翻脸，但各种扯后腿的小动作是肯定不会少的。就像英法对中国的态度一样，他们对美国的态度同样也是如此，一方面想利用这些新兴强国的力量对抗险恶的同盟国集团，同时也对这两家新列强进行种种防备和限制。

　　原本他们甚至还想挑起中美之间的直接矛盾，但是他们很快发现，这两家早就达成了默契。中国现在的主意精力都集中在消化亚洲的新领土上，而美国的则是把主意精力放在西非，双方的利益根本没有交叉，自然很难挑起矛盾。就算在双方都有投入的南美，中国也做得很克制，只是进行一些商业投资，而且不进入加勒比地区，尽管双方也有利益上的冲突，但都在正常的商业竞争范围内，英法想要挑事也不容易。

　　英法现在不但在卡中国，也在卡美国，培养日本这个打手只是手段之一，南非和中非这两个新国家就是明显冲着美国去的。我们只要看看地图就知道，这个新的膨胀版南非直接就把纳米比亚州封死了，而那个大号中非共和国，则是封死了美国扶持的喀麦隆，并将其与西非三州隔开。这两个新国家不但封住了美国在非洲的扩张方向，还能方便英法在西非三州搞事。

　　这个时候的美国还不是“人类希望”、“自由灯塔”，虽然他们也很眼馋英法的殖民地，但也只是在私下做点儿小动作，支持非洲人民独立解放事业的，可不仅仅是中国和德国呢。还不好做得太明显，那些太强硬的手段也不好用出来，毕竟大家还是协约国嘛。原本美国和中国的想法差不多，都是想等到英法HOLD不住的时候，自己再去笑纳那些地盘。可他们也没想到英法居然会出了这么一个损招，这下子也懵了。

　　“该死的英国佬！该死的法国佬！他们都该下地狱！”考克斯总统咬牙切齿的怒吼着。白宫椭圆形办公室里已经打碎了好几个茶杯、花瓶啥的。“这些该死的混蛋，要不是我们合众国拉了他们一把，他们早就被德国人干掉了！可是他们非但不感激我们，还处处针对我们，真是岂有此理！”

　　国务卿班布里奇·科尔比表情要淡定得多，他摊摊手说道：“总统先生，您不用着急。英法的这种做法虽然给我们造成了一些困扰，但对他们着急也没好处。现在他们虽然放弃了部分殖民地，也只不过能缓和一下局势，并不能真正扭转局势。等着吧，他们的殖民体系已经快要崩溃了。哼哼，现在马达加斯加、中非、南非和埃及都独立了，难道别的殖民地就没有想法吗？”

　　“哼哼，我可不想等得太久，既然英法已经开了让自己殖民地独立的先例，那么我们合众国就再给他们推一把，英国现在不是把注意力放在印度吗？那么尼日利亚、黄金海岸、塞拉利昂、冈比亚这些地方也可以闹起来。特别是尼日利亚、黄金海岸、塞拉利昂，我们要加大对当地解放势力的援助……”考克斯总统恶狠狠的说道。

　　考克斯想了想，说道：“对了，中国人也一定气坏了。这件事情我们最好和他们协调一下。”

　　科尔比国务卿点点头：“是的，中国人拉拢了很久的埃塞俄比亚比英国人挖了墙脚，我想他们一定会很乐意在印度给英国人找点麻烦。如果有中国人在印度吸引英国的注意，那么我们在西非的行动就会顺利得多……”

　　“哼，现在看起来，协约国这个组织已经没必要保留了，我们退出怎么样？”考克斯说道：“我们倒是可以和中国建立一个太平洋联盟或者别的什么联盟。”

　　科尔比想了想说道：“总统先生，中国有他们的【人类革新联盟】，我估计他们的兴趣不会很大。而且还有一个问题，像我们和中国这样的强国如果在一个联盟里，到底谁说了算？我认为，中国能建立自己联盟，我们合众国也是同样可以，您看，我们建立一个【大西洋公约组织】怎么样？让墨西哥、古巴、巴拿马等中美洲国家和利比里亚、喀麦隆等西非国家加入……”

　　“嗯，这样听起来也不错。那就按这个方案搞吧……”

　　这里顺便说一下，英法等欧洲国家的势力现在已经完全退出了中美和加勒比海地区，现在整个中美和加勒比海地区都成了美国的后花园。在美国的扶持下，原本在1838年解散的中美洲联邦又复活了，危地马拉、萨尔瓦多、洪都拉斯、尼加拉瓜、哥斯达黎加，以及英属洪都拉斯（伯利兹）这六个国家和地区从新组成了中美洲联邦，面积约44.66万平方公里，首都定为洪都拉斯的特古西加尔巴。

　　而加勒比海地区，就只有古巴一个独立国家，其他的岛屿都成了美国的“加勒比州”。

　　一周之后的8月9日，美国宣布退出协约国。10日，中国带着人革联的小弟也宣布退出协约国。两个月之后，也就是1923年10月，美国主持的【大西洋公约组织】（简称“西约”）成立了，加入的国家除了掌门人美国之外，还有墨西哥、中美联邦、巴拿马、古巴、委内瑞拉、厄瓜多尔、喀麦隆、多哥兰和利比里亚等小弟。

　　……

　　而中国主持的人革联也在今年增加了库尔德共和国和亚美尼亚共和国这两个小弟。顺便说一句，库尔德加入是被隔壁的亚美尼亚逼出的，而亚美尼亚也是被库尔德逼得加入的。

　　库尔德和亚美尼亚原本都是从奥斯曼帝国当中独立出来的新国家，都是受到英法的支持。但是这两个小国却有领土争端，去年两个小国就做过了一场。当时在英法的坚持下，独立出来的是包括了东黑海山脉的整个大亚美尼亚地区。因此本位面的亚美尼亚可比原时空的那个同名国家（2.98万平方公里）大多了，不但有了出海口，面积更是大约有26万平方公里，首都埃里温，总人口约300万。

　　本位面的库尔德共和国包括原奥斯曼帝国的库尔德斯坦省和伊拉克北部的库尔德三省，以及叙利亚的东北部地区，面积约25万平方公里，首都迪亚巴克尔，总人口约400万。

　　虽然大家都独立了，但是这两个新国家却有着严重的领土冲突。库尔德声称对凡湖以南的数千平方公里拥有主权，而这块地盘是被划给了亚美尼亚的，这就是双方冲突的根源了。因为历史上双方都曾经占有过这里，而且这块地方的民族成分也很复杂，所以到底归谁更合理还真的不好说。双方各执一词，互不相让，既然说不好那就打呗。

　　而英法这会儿正忙着平定自己的殖民地，哪有功夫去管这两小弟的嘴炮。他们周围的人革联也是事不关己高高挂起，懒得管。

　　于是在去年，无人调解的库尔德和亚美尼亚就在凡湖以南干了一架，主动进攻的库尔德扑街了，还被亚美尼亚逆推，连重镇希尔特都丢了。原本亚美尼亚还是没有这么能打的，但是他们却得到了苏俄的支持，于是库尔德就输得个稀里哗啦了。

　　库尔德是个内陆国家，虽然是在英法支持下建立起来的，但周围不是宿敌亚美尼亚，就是隔岸观火的人革联国家。别说现在英法没心思管他们，就算要管也管不了啊。俗话说，远亲不如近邻，库尔德人可能没有这句谚语，但并不表示他们不懂这个意思。既然英法管不了，那就向临近的人革联求助。

　　而中国和土耳其都不愿意红色毛熊把熊掌再伸过来，也就马上对双方进行调解，在人革联大军的调解下，库尔德和亚美尼亚消停了，双方恢复到战前的边境事态。两国也有心给自己找个靠山，而这时候的靠山最好的当然是中国，原本的金主英法没心思管他们了，而隔壁就是和他们关系恶劣的土耳其，而苏俄帮忙也是明显没安好心的，要是再发生点儿什么事情，搞不好整个国家都没了。

　　从人革联其他国家的状况，可以看出中国这个老大还是很够意思的，跟着这位老大的国家都在吃香喝辣。看看人家阿拉伯和波斯，都在战争期间赚到了不少地盘，阿拉伯拿到了大半个叙利亚，取得了地中海的出海口。波斯收回了阿塞拜疆，拿到了令人垂涎的巴库油田，一下子成了全球头号产油国。就连最晚入盟的土耳其也拿回了被保加利亚占据的那片土地。这么看起来，中国这个老大相当不错，那么还犹豫什么？赶快去拜山门啊！

　　原本中国还碍着英法的面子，没有马上同意。但后来被英法在非洲摆了一道之后，中国也火了，马上就同意了库尔德和亚美尼亚的入伙，并马上在加强了两国科社党的建设。于是在今年9月，两国同时成为人革联的观察员国，也就是相当于“预备党员”。没错，按照规定，加入人革联是有一年的“磨合期”，期满后，如果所有成员国都无异议，就可以让其加入。

　　……

　　自从英国把罗得西亚和尼亚萨兰“卖”给日本之后，日本政府和权贵们都被这个天上掉下来的大馅饼砸晕了。不收现金用军事服务付账，这对于日本来说，简直太好了。

　　在8月3日，第一批三个师团的日本军队就踏上了印度的土地，这种事情当然不会等到协议公开了再准备。早在6月份，双方就谈好了，一边准备移交，一边准备军队。在英国还没宣布的时候，这支装载日本军队的船队就已经出海了，嗯，他们打着的旗号是去非洲执行任务。

　　当然，他们也没胡说，这一批军队一共有五个师团，其中两个师团就是去非洲新地盘搞镇压工作的。

　　8月15日，日本和英国正式办理了西南非殖民地的移交手续，日本把赞比亚（北罗得西亚）改名为“置赐”，津巴布韦（南罗得西亚）被改名“岩濑”，而马拉维（尼亚萨兰）被改名为“羽尾”，马拉维湖则被改名为“羽尾湖”。

　　日本蝗军到达了印度，就开始帮助英军镇压当地的起义军。要说这日本蝗军在一战中的表现也是不错的，他们吊打意呆利的战绩让西方国家都认可这支军队的战斗力。这次来印度的三个师团都是四单位的甲种师团，也就是挽马师团，每个师团的总人数能达到2.8万人。而且本位面的日本陆军可远远比原时空的同行土豪多了，飞机大炮坦克都是配齐了的。

　　不过他们在印度战场上，面对装备远比他们逊色的印度起义军，却并没有表现出摧枯拉朽的战斗力。这并不是硬件问题，而是软件问题，也就是思想问题。军队是由其中最小的单位——人组成的。人的思想状态决定了战术单位的思想状态。

　　因为日军这次是来雇佣军的，在日军高层看来，这种镇压游击队的事情又麻烦又挣不到军功，这和一战的欧洲战场可不一样，而经过了这几年的拉锯战，印度这里已经没啥油水了，实在是没用动力。而下级军官和士兵们，则因为是来当雇佣兵帮政府还债的，上次拿到的摩杉就没有他们的好处，这一次虽然又赚到了地盘，但也肯定和他们无关，自然也没有积极性，抱着得过且过的思想的官兵不在少数。想让这些人像乃木希典一样去玩儿“板载冲锋”，跟印度起义军死磕，估计打死都不会干的。

　　实际上日本人也是这么做的，遣印军司令河合操上将就跟自己手下的几个师团长说，要爱惜士兵的生命，能用火力就用火力，反正子弹、炮弹和燃油钱都是要算成账单抵账的，不用白不用。

　　而且，很快他们就更有磨洋工的理由了……


第439章 关东大地震（上）

　　共和2764年（西元1923年）8月31日。

　　科社党政府是很重视城市绿化和环境保护的，作为首都的汉京自然更是如此。汉京城区在规划时，就设计了大量的公园、花坛和草坪。绿化带占据了整个城区30%的面积，特别是所有的道路两旁，都栽种着很密集的行道树。

　　此时正值夏末，城区的植被正处于高峰期，整个城市都掩映在绿树花丛中。香樟树这种常绿大乔木是汉京城区最主要的行道树，几乎所有的大街小巷的两旁都种植着这种枝叶茂密，气势雄伟的树木。在这个时节，整个城市中都充斥了一股淡淡的樟脑香气。

　　对于这件事已经有不少文人吐糟过，他们都觉得香樟树毫无典故，一点儿都不高大上，而且造型太过大众，一点儿都不好看，总的来说就是毫无风雅。作为天朝首都，就算不种上苍松古柏，也该是桃李成蹊或垂柳依依才对，最起码也该种上造型优雅脱俗的檀木或黄葛树吧。香樟树算个什么玩意儿，居然能登上大雅之堂？

　　没办法，文德嗣是个全身没半根儿雅骨的大俗人，他考虑事情都是以实用为主。当时建设部要确定首都的绿化树木品种，就去征求老大的意见，文总想了想就点了香樟树作为主要行道树。因为他觉得，这种树很实用，其一它是常绿乔木，一年四季都绿茵茵的。其二，这是一种很好的木材，香樟木坚硬美观，材质上乘，是制造家具的好材料。其三，这种树对很多有害气体有很强的抗性，还能驱逐蚊蝇。其四嘛，就是可以提制樟脑和提取樟油，也是一种经济作物。

　　而且他们现在种的这种香樟树还是后世魔改过的新品种，除了具有以上功能，还能吸附氯气、二氧化硫、氮化物以及氟化物等有害气体。至于什么象征意义啊，典故啊，好不好看啊等等考虑，根本就没在文总脑海里出现过。

　　尽管文人觉得这种树木有损天朝首都威严，但作为始作俑者的文德嗣却非常满意，他现在就站在办公室的落地窗旁边，一脸惬意的看着公路两旁一眼望不到头的香樟树。

　　他头也没回，淡淡的问道：“我们的人都出来了吗？”

　　此时，在他身后站着中国三大情报机构中的负责人，国家安全部部长王琦，国家情报局局长霍进思、中央社会调查部部长范含。

　　范含首先说道：“文总，遵照您的吩咐，在这段时间里，我国在关东地区的留学生、商人、企事业单位和政府的工作人员，都被我们以各种理由调离当地了。”

　　“对于那些居住在日本大多数的华人华侨，我们都以各种理由让他们离开了……”王琦也说道：“也有一部分反体制者没有管他们，如原清廷支持者和同盟会的死硬分子等……”

　　“嗯，就让这批人留在那里好了，他们的生死我们不用操心，任其自生自灭好了……”文德嗣笑了笑。

　　这些人都是些不认同新中国的反体制者，如清廷的支持者，同盟会的死硬分子，还有一些诸如匪首、买办、汉奸等跑得快的专政对象等等，在国内混不下去的他们就移民到了国外。欧洲那边是一战的主战场，太危险了。美国那边倒是安全，可又太远了点儿，还有排华法案也不好混。而日本因为比较近，文化上也比较接近，又和中国政府不太对付，对于这些遗老遗少很是优待，于是就成了他们这些人的移民首选。

　　当然文总从来就不是一个以德报怨的人，其中罪行严重的，油水多的都在这些年里都被特工们清理了，该杀全家的杀全家，该移民海地的移民海地，其家产嘛自然是全部捐赠给一些和谐的、有爱的慈善机构了。剩下的那些都是罪行不太重的，文德嗣也不想这些人身上浪费力气，自然也不会去关心他们的死活，任其自生自灭好了。

　　“霍进思，青年日本会那边准备得怎么样了？”文德嗣问道。

　　霍进思答道：“文总，按照计划，青年日本会定于今天开全国大会，已经提前一个月通知会员，目前该会的骨干大都已集中到大阪了。另外一些有价值的对象，我们也想办法用各种理由将其调离危险区了……”

　　“嗯，那就好了。”文德嗣说道。

　　“文总，日本真的会发生地震吗？”这时，范含却忍不住问道。没办法，他可不是本位面的土著，当然不可能知道关东大地震。

　　“当然，这是我们科学家预测的，在9月初日本东京附近会发生一场特大地震。”文德嗣脸色不变的回答道：“你还记得大前年的海原大地震吗，那也是我们科学家预测出来的……”

　　“我们的科学家真是了不起！全世界也就我们才有这种技术吧！”范含翘起了大拇指。

　　“当然，这可是我国的重大科学成就。”文德嗣面不改色的笑着说道：“不过，这项技术目前还不太完美，级别小的地震还不能预测，有时候也不太准。而且还有时间限制，大约只能在半个月到一个月之前预测到……”

　　文德嗣也不是胡说，地震预测这项技术确实存在，但那是百多年之后出现的。地震预测这玩意儿直到21世纪中期都是难题，这个大坑不知埋了多少科学家进去。这种高科技成为现实，那都是21世纪后期的事情了，当然这在23世纪也算不上什么了。当时文总上班的采矿基地都有这玩意儿，采矿行业是很怕遇到地震的，所以他们是最先应用到这项技术的行业之一。这套地震监测设备的终端倒是在办公楼基地，但是地壳探测器等相关的配套设备却在外面，并没有一起穿越过来。

　　这项技术的理论和设备原理倒是有现成的资料，但那些相关设备的制造工艺却不是20世纪的科技能够再现的。

　　所以前些年文总也没这个本事去预测地震，他都是靠着历史记录来“预测”呢。好在地壳运动这种东西是很稳定的，不会受到所谓“蝴蝶效应”的影响，或者说能够影响地壳运动的玩意儿已经不能叫“蝴蝶效应”了。要不他也不敢这么肯定。

　　当然科社党政府虽然可以从历史资料上知道有啥时候在哪里会有地震，但也没办法消除，这项高科技就连23世纪都难以办到。

　　直到去年4月份，再众多科学家的努力下，并使用了部分基地上的后世设备，花了九牛二虎之力，才算制造出了一些勉强能用的代用品。

　　不过这些东西也只是勉强能用，其性能远远不能和后世的同类比，敏感度、误差和预测时间等各种指标都要差八条街那么远。震源太深的，震级小的地震预测不了，预测时间的也短，短则一天，最多不过半个月，而且误差也比较大，从一天到十天不等。所以他给范含的解释也是加了很多限制条件。

　　但是不管怎么说，这种技术在目前甚至100年后，都已经算是黑科技了。至于更好的地震监测系统，就只有慢慢攀科技树了。

　　……

　　1923年9月1日，乐浪省带方市，省地质研究所。

　　带方市就是原时空的汉城或者叫“首尔”，在本位面因为汉江已经被改回旧名带江，所以这个江边的城市自然也恢复旧名为“带方”了，这个名字源于魏晋时期的带方郡（在汉代叫真番郡）。

　　地质研究所也是负责地震监测的机构，因为目前的地震监测装置局限性很大，监测范围比较小，所以必须多点设置。按照地域分布，每个省郡级机构都设置了至少一个地震监测机构，乐浪省这边就有两个，带方市一个，济州县一个，面积大的省郡甚至有十几个。

　　这套设备造价可不便宜，一套设备加上建筑、水电等相关设施的投资，起码上百万华元，全国要全面铺开的话，得花几亿华元。或许有人会说，既然有对于地震的历史记录了，再去花这笔钱不是冤枉吗？这钱投资是完全值得，且完全必要的。先不说以前的那些历史记录也不是那么完备，也有一些没有记录到的地震。单就在科研方面，这些设备就是一个很重要的突破，它们的功能可不仅仅是预测地震呢，对于地球物理、地质等学科都有重要意义。再说，有了这些东西，也就有充分的理由来说明中国政府为什么能预知地震。

　　乐浪省地质研究所的地震监测中心是第一批完成的，因为这里临近地震活跃带。这个把月来，省地质研究所的地震监控中心就一直在忙碌着。

　　监控中心的保密级别很高，是设置在研究所的地下室里。在地下室的最下面，是一台很大的机器，占地上百平方米，这就是地震监测系统终端的一部分——地震波信号接收器。

　　这台地震波信号接收器上伸出了十几根粗粗的导线，连接着上一层的电脑，随时将其接收到的信号后，再传导到配套的大型电脑上加以分析，再以专用软件转化为人类能看懂的各种图文信息。

　　是的，受到工艺所限，原本一体化的地震监测系统终端设备不得不分成了“接收”和“分析及显示”两个部分。没办法，这已经是现在的工艺所能做到的极限了，很多代用零部件因为工艺所限，不得不增加体积迁就性能。所以原本只有一个笔记本大小的终端，就变成这个需要用两层楼来存放的大堆仪器了。比起23世纪的正版地震预测仪，这些本位面山寨货显得傻大粗苯到无法形容的地步。

　　当然，这个傻大粗苯也只是相对而言，要是让外国知道的话，肯定是会惊为天人的。预测地震啊，这是什么概念，这是当今世界的人想都不敢想的事情，这种黑科技产品就算是卖血卖肾也要搞一套回去的。

　　几十个白大褂在控制室的电脑前忙活着。这几年中国的电脑更新了两次，现在使用的是河图七型计算机，芯片性能大致达到了80386DX加387的水平。电子科技一旦起了个头，进步速度就是非常快的，远远超过材料、加工等技术的发展速度。

　　当然，这些计算机现在还只是高端产品，为了堆性能，成本和体积都没降下去，最次都是小型机的档次，所以还无法做到个人化，都是各个机关单位和军队才能用上。根据专家们估计，要想大量的廉价生产，推出实用化的个人电脑的话，大概还要等到1930年去了。

　　与计算机主体相比，倒是它的那些配套设备的进步更快些，比如显示器吧，这会儿实用化的液晶屏就已经有了，只是还做不大。所以那几台最大的主显示器还是使用的CRT显示器。

　　几个研究员一边看着显示器上的图文信息，一边在本子上写划着。一个研究员说道：“所长，经过这段时间的反复确认，此次地震中心确实是相模湾内……”

　　屏幕上显示的正是一幅日本地图，一个醒目的红点在相模湾的位置激烈的闪烁着，一圈圈的红色涟漪不断的向四周扩散。在另一个屏幕上，则是波纹图，波纹正在不断变化，但都是出于最上面的红色区域，在波纹图上面还是一些数字在不断跳动。

　　所长点点头，皱起眉头说道：“嗯，现在反馈的震波是越来越强了，现在已经接近峰值了，地震随时可能爆发。从这个反应烈度看，此次地震的震级会在6.5级到8.5级……”

　　“所长，我们为什么不通知日本政府，让他们准备一下？”一个圆脸研究员却说道。

　　“没用的……”所长摇摇头，说道：“我们的这个监测系统并不完美，地点和时间的误差都比较大，越接近地震爆发期才越准确。像这次地震我们在半月前就监测到了，但是位置和爆发时间也是在昨天晚上才能比较精确的确定，但是对实际的影响范围和规模也没有办法确定。”

　　“我们在前段时间已经提醒过日本政府，在八月底到九月初期间在关东地区会有地震，但是他们并没在意。”所长一脸的无奈说道：“日本政府一是不相信我们有这种技术，二是日本的地震原本就很多，他们全国每年平均有1万多次地震，有感地震平均每天约有4次，5级以上的大地震在近百年中发生过百多次，你说他们对于这种消息会报以什么态度？”

　　没错，中国确实也通知过日本政府，还是以官方渠道正式通知的。但怎么说呢，日本人就压根儿没当回事。当时收到正式函件的日本外相当场就囧了，他的回答还很幽默，他说：感谢中国朋友的关心，但我们日本对于地震是毫不陌生的，我们这里天天都有地震，如果哪天没有地震才是稀奇的事情。

　　据事后的说法，等到中国大使离开后，日本外相就跟手下吐糟说：日本哪天没地震？这就连三岁小儿都知道的事情，还用得着去预测？众手下哄堂大笑，都把中国的警告当笑话。

　　不过最关键的还是其中一条，中国劝日本把可能是灾区的居民迁移，但恰恰就是这条让日本政府觉得中国不怀好意。因为这些地区大都是日本人口密集地带，有很多都是重要的工业区和商业区。把这些地方的居民迁移？真是说得轻巧，姑且不论这么几百万人怎么安置？就算安置得下，情报也确实准确，那也不行啊。你中国的预测又没个准数，范围居然快20天了，这些重要地区如果停产20天，那得是多大的损失？

　　就算日本政府愿意，也得看那些财阀和资本家们干不干。最重要的还是，这个预测看起来是那么玄乎，就连中国人自己都承认可能会有误差。这就让日本政府更加听不进去了。就算大伙费了九牛二虎之力，把这些地方的居民都暂时搬出来了，可要是到时这边又不地震了，或者地震的震级并不高，再或者前两点都做到了，但重灾区并不在这些地方，哪又该怎么办？

　　到那个时候，日本政府不被骂得狗血淋头才怪了，那些认为自己被忽悠的民众可不会去找中国的科学家算账，他们绝对会把怒火撒在日本政府头上的，谁叫他们才是执行者来着。屁民的抱怨都不怕，但那些权贵的抱怨，可是能让他们滚回去啃老玉米的，要知道东京一带的权贵可是日本最密集的地区。日本政府里的官员可没谁敢承担这种责任。

　　再说他们也害怕在国际上丢脸，要是真的震了还好说，可要是没地震或震级太小，那岂不是丢脸丢到太平洋了啊。人家才不会嘲笑中国的预测不准，因为他们也没这本事，而是会嘲笑日本政府的愚蠢。“叫你们信砖家，这下子傻逼了吧，哇卡卡卡卡……”

　　所以日本政府转身就把中国的警告丢一边儿去了，还颇为自得自己的机智，没有上中国的当。


第440章 关东大地震（下）

　　除了以上的原因之外，日本政府还有一种很普遍的看法，他们认为中国的专家就算有这种本事，但中国政府也没这种好心来关照他们，毕竟大伙前面还因为海军吨位比例问题和非洲地盘问题，闹得很不愉快来着。

　　所以他们颇为肯定的认为：中国政府是在他们挖坑，想骗他们自乱阵脚来着。因为按照中国划给他们的灾区范围来看，那可都是日本的精华地区，这些地区要是停产大半个月，得引起多大损失啊？这还不用说因此造成的政府信誉损失，以及群体恐慌等等后果。

　　好吧，其实日本政府的大佬们也没想错，文德嗣从来就不是一个善良的人，什么人道主义啊，终极关怀啊，国际主义啊等等一些高尚的东西，在他头脑里面根本就没有过。其实，乌里扬诺夫同志在《真理报》上对他的评价是一点儿没错的，“中国科社党的本质，是一个用50%的民族主义，30%的帝国主义，20%的社会主义混合在一起，再加入了一些中国传统作为粘合剂制作而成的东西。”他就是一个彻头彻尾的民族主义者和国家主义者，毫无半点儿共产主义者应该有的优良品质。

　　文德嗣会这么慷慨的给了他们关于的地震情报，也确实没安什么好心，也确实是在给他们挖坑。但怎么说呢，这个坑它就是个阳谋，不管日本对于中国的地震警告是什么态度，也不管他们采纳不采纳，中国都赚到了，区别仅仅在于赚得多点还是少点。

　　首先得到的当然就是“声望”，像这种花不了几个钱就能怒刷声望，把自己放在道德制高点的好事情，文总是非常乐意去做的。你们看，我们中国政府和中国人民不念旧恶，不计较以前的恩怨，把这么重要的消息通告日本，这是多么的伟光正，多么的三个代表啊啊啊啊……这充分体现了中华民族的传统美德和优良传统，充分体现了满满的人道主义精神，这就是人类社会的终极关怀，这是多么伟大而高尚的情操啊啊啊啊……

　　“对的，就是这样！不管你们信不信，我反正信了！”文总如是说。

　　声望也是很重要的东西，虽然这玩意儿远远没有大炮和钞票好使，但也相当有用，有时候能完成一些用大炮和钞票很难办到的事情。它虽然没有实际力量，但却是一种力量放大器，在自身没有力量的时候，再高的声望也没有什么卵用，但如果有了力量，这东西就非常有用了。

　　绝大多数的人类终究是向往伟光正的东西，不管他本人是不是伟光正，但肯定都不会说伟光正不好，至少不会公开说。哪怕是妥妥的反派邪恶组织也会给自己搞一个好看的招牌，比如名字里面都会加入什么天堂啊、光明啊、真理之类的玩意儿，就算他们自己受不了，也只会用一些中性词汇。也只有那些三流小说的反派组织才会取一些一看就是邪恶的名字，只要是智商在及格线以上的组织，都不会傻到去故意给自己抹黑。这还只是名字，他们也会在自己的纲领中加入看起来很伟光正，至少是似乎不错的玩意儿。

　　对于一国政府来说，就更是如此了，一个具有伟光正声望的政府在世界上办事也要容易得多，比如招揽人才啊，国际合作啊什么的。而且操作得好的，还会有大量的国际自干五。

　　所以这次中国对日本的地震预警在其他方面不论，单是在声望上就赚到了一大笔。

　　至于日本的反应，那根本就不是问题。如果他们听进去了，要对灾区进行搬迁，那么他们关东精华地区的很多生产就得停止，这笔损失也是非常大的，而且一个搞不好就得出乱子，要安置这么多人可不是件容易的事情，而日本此时的基层组织能力还是不要提了吧。就算他们真的那么听话，把人搬走了，减少了损失，同样是中国赚到了声望。

　　而日本政府最大的可能是根本不把中国的提醒当回事，而这也是最正常的反应。只要想想都知道，要是有人突然对邻居说，“你家的玻璃在接下来的一周时间里很可能会被打烂，具体时间我不能肯定，会打烂多少我也不确定，但绝对会被打烂很多。”邻居最可能的反应就是翻白眼，心里骂他神经病。

　　等到地震爆发后，日本民众对于政府会有什么情绪那就不用说了，他们肯定会认为：人家中国好心来提醒，你们却不当回事，现在损失这么大，都怪你们这些混蛋！所以不管日本政府这么对应，中国在声望上都是稳赚不赔的。

　　当然这是建立在地震必须发生，且震级较大的前提。如果没有地震或震级很小的话，那就不是刷声望，而是搞笑了。那样的话，国际上都会把中国当笑话的，那就是装逼不成变二逼了。所以这种刷声望的事情，虽然看起来简单，但也不是谁都能玩的。

　　……

　　1923年9月1日，南京紫金山天文台。

　　紫金山天文台是中国规模最大的天文台，其设备的先进程度，完爆了国外同行。日本东京帝国大学理学系访问学者的大森房吉教授就对此赞不绝口。

　　“这几套天文望远镜真是太先进了！贵国科技真是令人赞赏！我们黄种人在科技上的成就也丝毫不比西方白种人差。不，已经远远超过他们了，欧美没有任何一座天文台比得上这里！”大森房吉在参观之后，激动不已的表示。大森房吉是日本著名的地震学家，他是真正的访问学者，不是那种挂羊头卖狗肉的。

　　“呵呵，这不算什么，我们正在研制等效口径为16米的更大的望远镜。”和他一起的中国学者说道。

　　大森房吉这次到中国，就是因为中国在上个月对日本的地震警告。虽然日本政府的大佬们不当回事，还觉得中国是在坑他们（好像也是），但日本的学术界却并不这么看。

　　当中国的地震预警交给了日本之后，日本政府也像学术界的专家们咨询了意见，当时日本地震学界就是两种意见尖锐对立。今村明恒为首的“肯定派”，根据历史地震分析，提出东京确实存在发生大地震的危险性，中国的提醒并非空穴来风，并且强调要特别注意火灾的发生。但作为日本地震学界泰斗的大森教授，以避免人心混乱为由，一直否定这种说法，他认为地震的震级不会太大。

　　两派就东京是不是将会有大地震袭击进行了激烈的争论，即使后来政府采纳了大森的意见，这个争论也没停止。大森虽然否认中国的预测结果，但是却对中国在地震学上的突破非常感兴趣，上个月就以访问学者的身份，来中国与同行切磋。当然，他在学术界的对手，今村明恒也来了。

　　他们今天就是在天文台参观，并会在下午和中国同行进行一次学术交流会。天文台可不仅仅是研究天文用的，它同时也承担这地震观测的功能。

　　中午，大森等人在食堂一边吃着天文台的午饭，一边意犹未尽的聊天。

　　“中国的料理真是太棒了！一顿便饭就这么丰盛……”几个日本人埋着头一边狼吞虎咽，一边大发感慨。

　　几个天文台的工作人员被他们的吃相雷到了，一个小伙子就忍不住低声说道：“这些日本人都是恶鬼投胎吗？”

　　“我想日本那边的东西一定超级难吃，看他们那样子就知道了……”一个妹子同情的说道。

　　大森的吃相就优雅多了，他看到手下那样子，也觉得有些尴尬，四处看了看，就故意找话题。“今村教授呢？怎么没看到他？”再仔细一看，可不止今村，那几个“肯定派”一个都不见。

　　有个手下抬起头，用纸巾抹了下满是油水的嘴巴，说道：“今村教授和几个同事还在地震观测室，哦，天文台那边给他们送了盒饭去……”

　　大森还准备说点儿什么，突然一个工作人员冲了进来，大声叫道：“地震了！地震了！东京方向发生特大地震！特大地震！”

　　“呼啦”，正在吃饭的众人连忙把碗筷一丢，就往地震观测室跑。大森等人脸色惨白，也急忙跟着跑了。

　　等到大森踉踉跄跄的跑进地震观测室，一大帮人都快把这里围满了，众人都在主屏幕下面议论纷纷。

　　主屏幕是一个很大的长方形茶色玻璃板，上面用白线画着世界地图，现在东京位置上正有一盏红灯在不停闪烁。这表明东京正在发生地震，非常直观，一目了然。

　　真正的地震检测仪和计算机之类的黑科技当然不可能给外国人参观，所以在这个对外开放的地震观测室里是看不到那些黑科技产品的，用来展示的东西都是一些比现代主流科技先进个十几二十年的玩意儿。但即使是这样，是足以闪瞎他们的狗眼。

　　比如地震观测室的那个主屏幕，其实是一个很简单的玩意儿，在地图上的各个区域下分别埋了一些发光二极管，用白、黄、红代表不同从低到高的震级。红色灯光就是代表七级以上。

　　这时，一个人走到他身边说道：“大森教授，刚才地震仪显示，在东京时间11时58分，在相模湾内发生了一场7级以上地震……”这是他的对手今村明恒，不过今村脸上却没有半点儿喜色，白里透着青，就跟死人差不多。

　　不一会儿，一个人正在仪器前忙活的人站起来，大声说道：“刚才的震级计算出来了，是里氏8.1级！”

　　“哦……”人群中发出一阵惊呼。

　　“快，快，快去联系领事馆！”大森连忙说道。

　　……

　　20分钟之前的东京。

　　这天正是星期六，东京城区里人来人往，热闹非凡。商人和上班族还在办公楼里忙碌，家庭主妇们则开始烧火煮饭。因为是星期六，车站上排满了准备外出度假的人们。

　　几个警察站在银座的一家店铺旁交谈。一个中年警察看着大门上贴着的“暂停营业半月”的告示，不禁皱着了眉头。这是一家中国人开的火锅店，平时生意非常好，但前几天老板就说有事离开，暂时停业半个月。

　　一个年轻警察跑了过来，对中年人说道：“三石前辈，果然如此，这段时间好多中国人的店铺都关门了，要么停业了，要么就直接转手了，他们的人也都离开东京了。”

　　“三石前辈，中国人说的会不会是真的……”一个警察忍不住问道。

　　“不好说，但中国政府把他们的人都撤回去了，还是小心点儿……”三石摸着下巴说道。他倒是不担心，上个星期他就把老婆孩子送回仙台老家去了。“你们的家眷都送走了吗？”

　　警察们都纷纷点头，只是其中一个说道：“前辈，我哥哥不愿走，他说内阁都说了，根本不会有事的，我们日本哪天不地震，中国人就喜欢大惊小怪。”

　　虽然日本政府对中国的警告不当回事，还以担心会造成社会恐慌为由，把这个消息给封锁了。但是这种事情是封锁不了的，日本政府可以封锁他们控制的媒体，但国外的电台封锁不了啊。所以这个消息还是泄露到民间了。于是日本政府就只好搞危机公关，请来各种砖家叫兽，论证东京很安全，不会发生大地震，大家不用担心云云……

　　三石这些警察当然也知道了消息，而且他们这种片儿警对社会动态很熟悉，他们一开始也是半信半疑。不过当他们看到城区的中国人大量离去后，也坐不住了，为了保险起见，就把家眷能送走的都送走了。当然，他们也不敢到处宣扬，只能私下偷偷摸摸的进行，否则他们的上级就会第一个跳出来收拾他们的。

　　“《青年日本之声》里面说的《地震应对方法》，大家都记住了吗？”三石低声说道。

　　“都记住了。”众人纷纷点头。

　　三石等人一边说话一边走着，他们刚刚走到一个路口，就听到地下突然发出了一阵阵“嘎嘎嘎嘎”的声响，接着大地上下抖动起来，接着便是一阵紧一阵的摇晃。

　　“不好，地震！快！快去开阔地！”三石脸色大变，连忙一马当先的向前跑去，众警察一愣之后，也跟着跑了。

　　一向宁静沉稳的大地此时却躁动不安了，地面左右摇摆，上下抖动，有些地皮甚至像波浪一样起伏，并且越来越激烈。

　　当地震到达最高峰时，人们仿佛置身于峰谷浪尖的海面上一叶小舟中，无法站立，无法走动，只能听命于那失去往日平稳的大地的摆布。人们被颤抖的大地抛向空中，非死即伤。没有死伤的人们试图逃出摇摇欲坠的房屋，可是双脚不听使唤。

　　那一栋栋扎根大地的各种房屋也经受不住大地的剧烈抖动，像玩具一样摇晃着，能经受如此严峻考验的房屋寥寥无几。东京、横滨等城市就像开了锅一样，各种建筑都在剧烈的抖动，墙壁和立柱都在发出哀鸣，先是瓦落墙倒，最后是整个坍塌。

　　日本城市的建筑太密集了，所以一些勉强挣扎逃出房屋的人也没有摆脱厄运，或被倒塌的房屋砸死砸伤，或被埋在废墟中。一些人则被突如其来的大地震惊骇得麻木了，眼睁睁地看到倒塌的楼房向自己扑来，坐以待毙。

　　地震发生的隆隆声、受伤者的呻吟声、没有受伤的人的呼喊声响成一片，令人毛骨悚然。大多数人在地震造成的大地颠簸中无所适从，被活活埋在倒塌的房屋里。许多人尚未来得及弄清楚发生了什么事情，便一命归西了。

　　那些压在倒塌房屋里的人们无力自拔，那些侥幸活着的人也无力前去拯救。一个人即使没有被地震夺去生命，但也只能眼见自己的亲人在瓦砾堆下垂死挣扎，直至死神降临。倒塌房屋废墟下没有受伤或只受了点儿轻伤的人也没有人前往救助，几天之后，也因饥渴交并，气绝身亡。

　　关东大地震中，除房屋倒塌造成了重大的人员伤亡外，大地也张开了血盆大口。地震造成的大裂缝，直接吞噬着人类的血肉之躯。有些人侥幸逃出了即将倒塌的房屋，却又掉到大地的裂缝中，被冒出的地下水活活淹死。没有被淹死的想从裂缝中爬上来，可是那“血盆大口”——裂缝又忽然合闭上，许多人被活活挤死。汽车掉进地裂后，地裂合并时，汽车连同车上的人被无比强大的压力挤成了铁饼、肉饼，地裂中不时传来撕肝裂胆的嚎叫声。有的地裂中喷出了水柱，直射地面，挤死在地裂中的人的尸体被强大水流喷到地面。一些压在瓦砾堆中的人，被地下冒出的水淹死。地裂将房屋撕成两半，把屋里的人统统吞到地裂里。

　　地震造成的剧烈的地壳运动使山崩地裂，多处出现大塌方。一座大森林以每小时九十多公里的速度从田沪山上滑下山谷，碾过一条铁路，带着一大堆人体的碎片注入了相漠湾，方圆几公里的海水被染成了红色。

　　整个日本关东地区顿时陷入大乱……


第441章 地震之后

　　这场突如其来的大地震震级达到了李氏8.1级。其袭击范围之广，受害面积之大，死亡人数之多，实为日本历史上所罕见。东京地区的高楼在地震中悉数毁掉，东京等地有许多古建筑和现代建筑的精品之作，都在地震中化为一堆废墟，在地震中被毁坏的建筑和人造物不计其数。

　　地震来得快，去得也快。地震持续的时间虽然只有十几分钟，但是造成的后续灾难却远远不止这点儿时间，这场剧烈的地震还造成了大量的泥石流和塌方，还有海啸、火灾，以及严重的社会恐慌。

　　一个接一个倒塌的楼房，使活着的人惊恐万状，拼命乱跑。人们在求生的欲望驱使下，盲目逃命，相互推撞，被踩死、踩伤的人不计其数，惨相环生，目不忍睹。但比这种惨相更糟糕、更可怕的火灾发生了。

　　大地震发生时，恰值中午，东京等地的市民忙着做午饭，许多人家炉火正旺。大地震袭来，炉倒灶翻，火焰四溅，火星乱飞。位于关东地区的东京、横滨两大城市不仅人口稠密，而且房屋多为竹木结构的日本传统式建筑，这种房子一但烧起来就很止住。最要命的是，市区的建筑非常密集，一栋紧挨一栋，一旦起火就是烧一片。

　　而且地震又将煤气管道破坏了，四溢的煤气遇火即燃。居民的炉灶提供了火源，煤气和竹木结构的房屋又是上好的燃料，几种因素的组合，使东京等地变成一片火海，地震刚刚停止，火灾就开始了在关东地区的肆虐了。爆炸声、火灾中人们的呼救声此起彼伏。1906年旧金山地震后也发生了大火灾，但因为没有这么多竹木结构的房屋，建筑也没有这么密集，加上损管得力，所以其悲惨程度远不及日本这次。

　　火灾发生后，本来火势就难以控制，可是地震带来的冲击波又在这一地区激起了巨大的狂风，失火地区马上变成了一片火海，风助火势越烧越烈。不仅如此，狂风还把火种向四面传播。火种传播到哪里，哪里便燃起冲天大火。

　　工厂在燃烧，学校在燃烧，居民住宅在燃烧，一切能烧的统统都在燃烧。整个东京被烈火吞没，仿佛天在燃烧，地也在燃烧。烈火蔓延之快，超出了人们的想象。在烈火蔓延过程中，凡遇易燃、易爆物品，不是发生大爆炸，就是火焰冲天。

　　东京等地的消防队倾巢出动，但由于地下自来水管道遭到破坏，根本找不到水源。消防队员自然无法赤手空拳同大火搏斗，更加之倒塌的房屋已将各条街道堵塞，消防车根本无法通行。消防车进入火场后也寸步难行。面对大火和面对地震一样，人们差不多束手无策，任其肆虐。

　　而且这还不算完，老天爷似乎还没过瘾，觉得仅仅是地震和火灾似乎仍不够给力。因地震引发的海啸出现了，滔天的海水日本关东地区袭来。地震、火灾、海啸，水火交加，把关东地区变成了人间地狱。

　　……

　　东京上空飘着几十艘飞艇，有只能搭载几个人小型飞艇，也有能搭载上百人的大型飞艇，最大是日本皇室的御用飞艇。为了躲避地面的大火和浓烟，这些飞艇都升到了3000米以上，并远远的避开了市区。

　　这些有资格搭上飞艇，当然都是日本的权贵豪门。虽然日本政府把中国的警告当成笑话，但私下里还是做了一些预防措施，比如他们在这段时间就基本上住到了开阔空旷的地区，日本皇室和内阁的重要成员，以及权贵豪门，大都到了城郊的度假别墅，并让飞艇随时待命。

　　本位面的飞艇产业可比原时空发达多了，在战前几年的飞艇热大潮中，日本也跟风从中国进口了一艘“皇家行宫级”飞艇，作为皇室御用。也从中国进口了不少其他用途的飞艇，而且还建立了自己的飞艇厂。

　　飞艇这种东西的门槛本来就不高，日本自己的技术也能制造，就是质量和大小的差别罢了。在中日关系比较缓和的那段时间，也从中国和其他国家引进了一些相关技术，现在日本自己也能制造60吨级的大型飞艇。

　　在之后的几次事件中，全世界都认可了氦气飞艇这种东西的安全性，这东西的安全性实在太高了，成了权贵们追捧的最佳交通工具。而且这东西还成了身份的象征，要是没有一艘自己的豪华飞艇，就算是有亿万身家，在顶级权贵的圈子里也根本不会得到承认。

　　日本也是这样，在看到天闹黑卡都有了“空中行宫”之后，日本的豪门权贵们也纷纷效仿，给自己搞上一艘氦气飞艇。“空中行宫”那玩意儿门槛太高，如果不是一国元首你自己也不好意思用啊，所以他们退而求次，就给自己订制了“空中别墅”、“空中游艇”之类次一级的玩意儿。

　　地震刚一来，这些权贵大佬们就马上带着全家老小和亲信心腹撤退到了飞艇上，普通的民众死伤惨重，他们倒是毛都没掉一根。这次大地震就让权贵们万分庆幸自己的选择了，这些豪华飞艇虽然死贵死贵的，买一艘要肉痛好久，但是看到下面那水深火热的地面，又是大火又是海啸的恐怖景象，他们现在都纷纷认为，这笔投资果然是物有所值的。

　　当他们从死里逃生的喜悦中平息下来之后，就开始想到自己的产业了。

　　在一艘涂着“葵纹”家徽的“空中别墅”上突然响起一阵撕心裂肺的惨叫：“哇，我的工厂啊！我的银行啊！全都没了！我德川家的产业……”

　　“我的庄园，我的别墅，怎么看不到了，呜呜呜呜……”

　　“我家的船厂啊！我家的钢铁厂啊……”

　　“内阁的那帮马鹿！中国人明明提醒，可他们居然不当回事！我们三井财团这下子损失惨重了！”

　　几乎在每一艘飞艇上都响起了权贵们的哀嚎声和抱怨声。间或还传来一些女人尖利的嚎哭声，这是那些贵妇千金们在哀嚎，不看到还好些，现在眼睁睁的看到自己的财产毁于一旦，可把这些女人心痛死了，男人们多少还顾忌一下形象，这些女人可管不了那么多了，毫无形象的大哭大闹。

　　当然也不是每艘飞艇都这样吵，在日本内阁专用的那艘大型飞艇上，就是静悄悄的。临时首相内田康哉和内阁众大臣都像傻了一样，在观景台上呆呆的看着下面那地狱一般的景象。

　　“……”他们大眼瞪小眼的互相看了看，一个说话的都没有，气氛极为沉重。

　　飞艇上倒是安全，不用担心什么地震、海啸和烈火，但是他们的脸上都是一个比一个难看。他们毕竟是政府高层，想到的问题比那些豪门权贵要多一些。

　　内田康哉呆呆看着下面的水火地狱，只觉得心里有一百万神兽呼啸而过。他本来只是外交大臣，但因为正牌首相加藤友三郎在任中病逝，就被推举为代理首相。原本他还野心勃勃的准备转正，把“临时”的前缀去掉，但哪里知道却成了背锅侠。

　　虽然这地震不是他内田康哉拱起来的，但他用屁股想都知道，他的那些政敌们绝对会在大做文章，在他头上扣上诸如“无视中国警告，导致帝国重大损失”等等帽子。那些损失惨重的权贵们和下层平民们，多半也会把责任扣到他头上。这下还转个毛的正啊，不被人家“天诛国贼”就谢天谢地了。

　　好吧，这些都是后面的事情，可仅仅是收拾眼前的烂摊子就够他喝一壶了。内田康哉只觉得嘴里发苦，两眼发黑。

　　其他的阁员脸色也比他好不了多少，这么大的锅，内田康哉一个人是无论如何背不住的，就算他首相大人牛叉，能扛上大半，可省下的小半也得有人扛。谁来扛呢？当然是他们这些阁员了。难道还找天闹黑卡吗？

　　所以眼下大伙的脸色都是精彩无比，他们纷纷觉得自己前途无亮了。这么大的锅，哪怕一点点也背不住啊。

　　内田康哉定了定神，才用干涩的声音说道：“诸君，必须赶快组织救灾！我们现在马上召开紧急会议……”

　　在那艘涂着菊纹的皇室空中行宫上，皇太子裕仁脸色铁青的看着下面的景象。

　　地震来临时，他正在东京赤坂离宫召开国宴，接待各国使节。虽然日本政府表面上没把中国的警告当回事，但权贵们私下里还是有所行动，比如裕仁这段时间就住在赤坂离宫。赤坂离宫是日本历史上的第一幢抗震建筑，能扛住八级地震，事实证明赤坂离宫没有偷工减料，在这次大地震里，它只是遭受了轻微损伤。

　　但是裕仁却被吓尿了。他当时不顾礼节，踉踉跄跄地跑向殿外的花园，就看到了一幅山崩地陷般的图景。新落成的，高达12层的东京塔，像一根火柴棍似的被一截两段，无数高大建筑顷刻间土崩瓦解。东京一下子显得低矮空旷了，只有嘈杂的人群、鼎沸的声息和渐渐冲天的火光，连接着孤岛一般的赤坂离宫与遭逢灭顶之灾的日本。

　　当他被侍从们架上飞艇后，都没有从震撼中回过神来。

　　……

　　日本是如何忙得鸡飞狗跳暂且不提，世界各国都被这场地震惊呆了。虽然1920年12月16日的海原大地震比这个的震级还高，但是海原那边人口不多，算是比较偏远的小县城，加上中国政府损管得力，损失也不太大。而日本的关东地震可就完全不一样了，这里可是日本的首都圈啊，全日本最精华的地区，人口稠密，工商业发达，两者的损失完全不是一个档次的。

　　各国的地震监测机构，都在第一时间得知了情况。在刚开始的时候，各国专家对于中国的预测都是半信半疑的，但现在事实已经证明，中国的预测是对的。

　　政府的反响先不提，全球的地震学术界已经轰动了。预测地震这可是个超级大坑啊，各国研究人员都对其投入了大量精力和金钱，但全都打了水漂，连一点儿头绪都没有。

　　虽然故老相传，地震之前会出现各种预兆，像什么井水冒泡冒烟、生物活动异常、地里发出异响、出现地光，还有地震云啊，电磁异常啊等等。可要说这些预兆有没有用，可能会有一点儿用，但实际作用并不大。

　　因为这些异常现象的种类多达几千种，根本没有什么标准，它们无法预测地震的强弱和具体时间，在爆发之前，谁也不知道地震会在何时发生，会有多大级别。而且这些异常现象也不是地震才有的专利，谁也不能肯定这些现象出现的原因到底是因为地震还是别的。

　　正是因为这些众多的不确定性，哪怕有了这些现象，也不敢判断是不是真的会有地震，自然也不敢组织疏散。就像本次地震前，日本政府明明接到了中国警告，也没有付诸实施一样。对于这些预兆，个人和民间组织都可以自己疏散，但政府却不能这么玩。

　　首先是很可能造成群体性恐慌，要知道，人群的智商和规模是成反比的。当年一家美国电台在愚人节开了个玩笑，说是有火星人入侵，结果引发社会大乱。连这么荒谬的事情都这样，何况是地震。然后就是人员安置问题和疏散带来的损失，如果是偏远地区，只有几个村庄还好办，千八百人的哪里都安排得下，停产个把月的损失也可以接受。

　　可如果换成像日本关东这种精华地区，就麻烦了。上千万人的安置暂且不提，单单是那些工业区和商业区的停业，造成的损失就可以让任何一个政府都不敢轻易下这种决定。要是到时候没有地震，或者是地震很小，那不被民众喷得狗血淋头才怪。

　　所以无论是哪国的科学家和政府都不能把这些异常现象作为判断依据，只能作为参考。他们需要的是可以确定的理论和方法，而不是这种民间性质的不确定的东西。

　　而地震预测的研究却是非常缓慢，甚至是停滞不前，反正到现在为止，大伙都没个头绪。可恰恰在今天，中国的预测生效了，虽然说在时间上还有半个月的误差，震级也有正负一级左右的偏差，但它毕竟实现了“地震预测”啊！如果中国人的理论和方法真的有效的话，这点儿偏差都是完全可以接受的。

　　所以在日本关东大地震爆发后，各国的地震学家就像赶集一样往中国跑。


第442章 崩塌进行时

　　共和2764年（西元1923年）9月3日，汉京。

　　“文总，对于此次日本关东大地震，我国是否进行援助？现在民间很多媒体都在呼吁为日本赈灾……”顾晓绿问道。

　　“嗯，我知道了……”文德嗣的表情很有些像便秘。市面上的那些民间报纸他也看到一些，他们都在呼吁给日本捐钱捐物，《申报》还号召组织志愿者去日本救灾。当然，这些报纸都众口一词的呼吁政府赶紧出面组织赈灾。

　　就连一些政府高官也在进言，比如外交部的副部长顾维钧昨天就跑来对文总进言，他说：“我国本救灾恤邻之义，不容袖手旁观，应由政府下令，劝国民共同筹款赈恤。”

　　“晓绿，你说我是不是搞得太过分了，所以把自己人都忽悠了。我可没想过我国人民的道德水平居然这么高呢，居然这么有国际主义精神呢……”文总囧着脸，哭笑不得的说道。

　　“我们中国的道德水平本来就很高……”顾晓绿白了他一眼，不以为然的说道：“原来的历史上，丢了辽东和南满铁路，签了二十一条，还发生了宜昌惨案和长沙惨案，即使在这种情况下，中国人民还是那么积极的给日本捐款捐物。更不用说现在了，都是我们在把日本吊着打。就连原来历史上的那点儿仇恨都没有了，大家对日本当然恨不起来……”

　　“这么说，我们中国还是秩序善良阵营啊……”

　　“不，我觉得是中立善良！”

　　“好吧……”文德嗣向老婆拱拱手，表示我服了，请大师收了神通吧。

　　当然他也明白，虽然他自己觉得有些郁闷，但这主要是因为他是从原时空穿越而来的原因。那个位面的中日两国梁子结得可大了，哪怕他不是那种成天想着“东京大屠杀”的愤青，但是对于日本也很难有啥好感。但本位面的社会背景不一样啊，虽然还是有甲午的耻辱，但是在癸丑战争就已经连本带利的找回了场子，这仇既然都已经报了，那中国人民就很自然的没有仇视日本的理由了。

　　而且在之后的时间里，日本的抖M脾气发作，为了和中国搞好关系，还是很花了一番功夫。亚洲主义在日本朝野都占有很大的市场，日本还派出各种民间团体到中国访问，特别是把古代两国的交流作为卖点，使劲的宣传中日同文同种，是具有深厚的传统友谊等等，甚至还派了好几部歌颂两国传统友谊的片子。

　　虽然这两年因为海军比例和非洲英法殖民地的问题，双方有些不愉快，但两国之间的主流关系还是很友好的，特别是两国的经贸来往非常密切。当然，还有一个很重要的因素，就是通婚。在这十几年里，有接近100万的日本妹子嫁到了中国，还有差不多100万的日本妹子在中国的特种行业打工。

　　枕边风是天底下最厉害的风了，在不损害大义和自身利益的情况下，拉对面的“亲戚”一把，也是正常人都会做的选择，所以大家都懂的……

　　所以无论是从刷声望的角度，还是安抚民间情绪的角度，对日援助都是必须的，否则岂不是自己打自己脸吗。当然这个援助也是有技巧的，不能脑门一热就啥都送过去了。

　　文德嗣想了想问道：“对了，晓绿。上次咱们海原地震，日本给了咱们多少？”

　　顾晓绿拿出掌上电脑点了点，直接递给他：“都在这里，你自己看……”

　　“哦，还算不错……”文德嗣看着上面的数字点了点头。

　　这是海原大地震时，日本政府和民间给中国的捐助清单。当时正值中日关系最良好的时候，日本当时正为了摩杉和英法有些不愉快，为了取得中国的支持，还好搞好关系等考虑，他们在海原地震后难得的大方了一把，捐助了不少东西。日本的政府出了300万日元，财团和民间的捐款大约有300多万日元，此外还有价值500万日元的粮食、食品、衣物、药品、帐篷、用品等东西，此外还派遣了一支医疗队奔赴灾区帮忙。

　　最后，他想了想说道：“我不喜欢欠人情，但也不想当冤大头，原则上就照此加一倍处理吧，如果稍微多点儿也没什么，别太过分就行……”

　　当天下午，中国政府宣布对日本灾区进行人道主义援助，给予日方人民币600万元，大米和面粉各5万吨，以及药品、医疗器材、帐篷、成衣等物资，即日运往东京。

　　中国红葫芦总会也宣布派遣一支500人规模的国际医疗救援队，前往日本关东地区参与赈灾工作。除了这些官方和半官方的组织，中国民间也在组织募捐赈灾。

　　当然，这种刷声望的事情不能不宣传，中国的各个媒体也全力开动起来，赈灾物资还没送到日本，世界各国的人民就已经知道中国的义举了。一些与中国似乎毫无关系的外国媒体也在大力宣传，他们声望：“中国人民高贵的品质，永远散发着人性的光辉！”，“事实证明，中国政府是一个充满人道主义情怀的政府，中国领袖是一位具有高尚道德的领袖，中国人民是一群文明善良的人民！这是一个光明的国家！”

　　……

　　与中国形成了鲜明对比的，是动作迟缓的日本政府。

　　当然，这并不是他们不想搞好，而是没有这个能力。像这么大的自然灾害，此时的日本政府根本没有那个能力处理好，更是缺乏经验，所以显得反应迟钝，救灾的组织也是没头没脑的。

　　比如他们有一支消防队，因为组织混乱，被派遣到了一个被烈火包围的地方，但当地的水源又被摧毁，上级也没及时让他们撤离，结果这支消防队不但没有救到人，反而把自己也赔了进去。还有很多类似的乌龙事件。因此有很多原本可以避免的损失，因为他们自己的混乱错过了挽救的机会，或者加大了损失。

　　另外日本还有一个很倒霉的事情，就是这一次不仅仅是地震，地震的同时还引发了巨大的海啸，滔天巨浪恶魔般疯狂地扑向相漠湾沿岸的港口、码头和海滩，这些地方原本是灾民们以为是安全的栖身场所吗，当时在这里有很多避难的灾民，当他们看到十几米高的横空巨浪铺天盖地地涌来时，又慌忙向内陆奔命，践踏致死者甚众。

　　其实，想从海啸的虎口逃生也难于上青天，因为巨浪是以每小时750公里的速度扑向海岸的，所以岸上的人瞬间即被大浪吞没，或被卷到了海洋深处，或被大浪抛向半空，有的则被巨浪抛向陆地。那些停泊在各港口、码头的各种船只不是被凶猛的大浪击碎、击沉，就是在海啸冲击下相互撞沉。海啸退却后，又将这些碎船全部卷走。横滨港曾停泊着一艘较大的渔船，巨大的海浪将其击成碎片，船上的人无一幸存。

　　东京、横滨两地的港口、码头设施、地震中毁坏的房屋也被海啸中的巨浪洗劫一空。狂暴的大海平静后，东京等地的海滩变成大垃圾场，到处都是木制房屋的屋顶、床板、门窗、船的碎片和人的尸体。海面上也漂浮着类似的东西。但这些残留物只不过是大海狂暴发怒后所剩下的，来不及和潮水一同退去的一小部分，绝大多数被大海吞没，早已无影无踪。

　　这次地震造成的大海啸共击沉各类船只八千多艘，东京、横滨、横须贺、千叶等地的大小港口、码头统统瘫痪。这些地方经历了一场真正的浩劫。

　　这些损失还不是最麻烦的，更麻烦的是，因为码头设施大半被摧毁，港口航道被沉船堵塞，这就让其他地方赶来救灾的船只无法靠岸。只能到其他没有被海啸袭击的港口卸货卸人。但是由于剧烈的地震，关东地区的铁路已经基本上扑街了，公路也遭到严重破坏，交通系统几乎完全瘫痪。也就是说，外地的救灾物资和救灾人员都很难送进去。

　　面对这种超级烂摊子，内田康哉顶不住了，他很爽快的辞职了。但是大家都不是傻子，他们都明白这种局面下谁去接棒谁就是傻叉。现在的内阁首相就成了烫手山芋，日本在明治维新以来，第一次出现了首相位置没人争的情形。

　　原本一些为了首相宝座人脑子打出狗脑子的文官政客和陆军政客们，现在全都装聋作哑，不是以能力不足推辞，就是躲家里装病。最后绕了一大圈，这个帽子落到了前首相、海军上将山本权兵卫头上。

　　因为在中日癸丑战争的惨败，当年山本权兵卫内阁是背着骂名滚下台的，而随后被揭露出的西门子事件，更是让海军方面雪上加霜，完全失去了进军首相宝座的可能。直到一战爆发后，海军在欧洲的表现总算把形象挣了回来。

　　现在看到大家都缩卵了，摄政皇太子裕仁只得破例直接指定首相。至于裕仁是怎么想的，外人很难猜测，估计是气的，也可能是他觉得文官和陆军都他妈不靠谱，剩下的也就只有海军了。

　　其实山本权兵卫也不想去出这个头，他也不傻啊。但是既然未来的“天闹黑卡”已经直接点名了，推是推不掉了，山本将军也就只好捏着鼻子，硬着头皮上了。

　　海军的大佬们商量一阵之后，也觉得这虽然是个烂摊子，但也何尝不是一个翻身的机会呢？所以，山本兄贵，为了咱们海军的前途，你就安心上吧，俺们在你背后大力支持呢。

　　当然，海军大佬们也是很机智的，他们找到陆军和文官的代表，直接表示：要咱们海军出头也可以，不过这个锅不能光是咱们海军来背，要背大家一起背，不然老子们也不干了。你说你行你上啊！

　　于是山本内阁就成立了以首相为总裁的帝都复兴审议会，和以后藤内相为总裁的帝都复兴院。陆军和各个政党的代表全都加入了这两个组织。就连政友会总裁高桥是清，宪政会总裁加藤高明这两个拒绝首相位置又拒绝加入内阁的家伙也都被拉进来了。一时间，日本呈现了出举国一致的祥和情景。

　　山本权兵卫是军人出身，也是政坛的老油条了，面对这种情况，他也不客气。一上台就颁布了戒严令，同时派出军队参与救灾和维持秩序。新内阁给了军队很大的权力，凡是在灾区的犯罪分子一经发现，可以无需审判，直接就地枪毙。

　　在山本内阁的铁腕之下，原本快崩溃的社会秩序很快被扭转了过来。但是他们也只能做到这一步，之后的救灾工作却是举步维艰。比如，后藤内相提出的30亿日元复兴费用预算，但因为各方面扯皮，议会只认可了不足6亿日元预算，嗯，这叫善财难舍。

　　但不管怎么说，至少秩序是恢复了，到了9月中旬，最终的损失统计出来了。此次关东大地震的受灾人数超过400万，死亡和失踪人数达到16万，这个数字比原时空还多了点，这都是因为日本的工业和航运也都比原时空更发达，这些地方的工作人员更多，自然死得也更多。另外，还有超过10万人受重伤，250万人无家可归。

　　面对这个烂摊子，日本政府的救援力量根本是杯水车薪，几百万灾民里面能保证温饱的，还不足十分之一。当人们从灾难中回过神之后，就开始对政府不满了。没办法，饥寒交迫还能感谢政府的人，这个世界上还是很少。更何况这个饥寒交迫还是政府的迟钝和愚蠢造成的，要是当时听了中国的警告，那会有这种事啊。

　　本位面的传媒更加发达，托那些电台和电视的福，日本人对于外界的了解远远超过了原时空的同期，他们很快就注意到媒体上介绍的中国海原大地震。那一次的震级可比这次高多了啊，可人家中国政府处理得多好，人死得少不说，连灾后救援也是那么到位。

　　幸福都是比较出来的，不幸也是比较出来的。再了解到中国政府的高效之后，在看看蠢笨无能的日本政府，怎么看都觉得面目可憎。

　　再加上一些被境外媒体有意无意爆出来的高层丑闻，比如故意封锁中国的警告，被有良心的媒体揭露这都是财阀们为了赚钱，无视劳动人民的生命，故意封锁的。还有想皇室在地震后没有第一时间想办法，而是率先逃跑到安全地带，还把责任全部推给内阁……等等，日本人对于当今政府以及皇室是越发失望了。

　　绝大多数的人们在遇到和切身利益相关的事情时，什么信仰都会滚一边儿去。人类毕竟是生活现实世界，精神是建立在物质基础上的，当饥寒交迫的时候，谁还会把皇室当回事？


第443章 束手无策的裕仁

　　关东大地震给日本造成的损失是难以估量的，单是死亡和失踪人数就超过了16万，重伤人数超过10万，250万人无家可归。相模湾周围的东京、神奈川、千叶、静冈、山梨等城市已经全毁，经济损失超过80亿日元，三百年以来的江户文化化为灰烬。无论是人员还是财产损失都令人触目惊心。

　　而这些还仅仅是直接的损失，更严重的因为灾害带来的间接损失。因为日本政府对于救灾工作的迟钝和混乱，让日本平民大失所望。再加上一些媒体披露的各种丑闻和内幕，让他们发现了皇太子裕仁的真实面目，这个曾经被他们寄予厚望的未来君主，原来和那些豪门权贵也是一丘之貉。

　　而在另一方面，中国政府在前面的预警和事后的反应，就让中国在日本平民当中狠狠刷了一次声望。而青年日本会这个组织更是在这场地震里赚足了声望，与毫无反应的日本政府不同，他们对于中国的预警非常重视，虽然他们并没有掌握政权，但也在力所能及的范围内组织人员撤离。并且他们还通过电台广播和散发传单，提醒人们注意防震，并普及了很多防震知识。在震后，他们也组织了人员和物资对灾区就行救灾抢险。

　　当然，实事求是的说，他们这些措施确实起到了一定的作用，不过起到的作用并不大，毕竟他们的实力有限，而且号召力也远远不如政府，最主要的是还有政府的刻意打压。所以在开始愿意服从他们的人并不多。

　　但是事情是需要对比的。比起对预警无动于衷，事后反应迟缓的日本皇室和政府，他们一下子就变得高大上、伟光正了。当然最主要的还是各家媒体对于【青年日本会】的表扬与自我表扬，在震后就有很多境外媒体，甚至日本本土的众多有良心的媒体都在明里暗里的吹捧青年日本会，使得这个组织在日本民间的声望暴涨。

　　按照这些媒体的说法，如果没有【青年日本会】的诸多努力，关东大地震的伤亡起码要大上一倍到两倍。这个说法水分是肯定不少的，但是架不住众口一词啊，而且这个结论还有很详实，看起来很真实的数据支持。这个年代的人可没有经过后世的信息轰炸，知识水平更是不能比的，对于那些后世媒体常用的手段更是毫无了解，大伙自然就相信了，最起码也是半信半疑。

　　当然如果换个时间的话，这些宣传的效果肯定没这么好。但现在却是有着中国事前预警的铺垫，就效果就完全不一样了。日本上层对于地震预警的漠视和故意遮掩，与现在惨重的损失形成了鲜明的对比，几十万人伤亡，几百万人无家可归带来的悲痛，使得日本屁民们对于上层权贵怒气十足。

　　再加上有良心的境内外媒体们大肆披露：权贵们并不是无视警告，他们在地震前都给自己找了后路，飞艇就停在他们家门口。但是他们为了自己利益，却对下层的普通百姓隐瞒了这个消息。不相信？你们自己可以看看，在地震里死了几个权贵？他们就是在草菅人命！

　　如果从中立的角度看，日本政府和权贵的那些做法也无可厚非，都算是正常的反应。但是绝大多数人类都是自私的，任何事情只有一旦和自己利益攸关，那就是只论屁股不论对错了。对于生命财产受到损害的人来说，日本政府的那些做法就是草菅人命，不负责任。再加上不患贫而患不均，如果大家都倒霉都死了人，那还好说，可这次那些权贵们可是没死几个。

　　这些种种原因加在一起，使得日本民间对于上层权贵的怒气达到了巅峰。

　　……

　　一开始，焦头烂额的日本政府并没有想那么多，对于这种民间思潮也没有太过重视。直到后来他们才发现事情不对劲了，民间的反应越来越激烈，最让他们忧虑的是，皇室这块屡试屡灵的招牌似乎也不怎么管用了。在很多地方出现了“天皇御真影”被砸烂的事情。

　　而与之相反的是，那个【青年日本会】在民间的声望越来越高，已经有不少人提出让【青年日本会】组阁，这些人里面除了下层平民之外，还有很多知识分子和军官，甚至有一些上层权贵。这种现象让日本上层感到深深的恐惧。

　　日本上层社会也不是傻子，【青年日本会】这个组织的存在并不是什么秘密，他们早就知道了。他们也知道这个组织的思想和他们尿不到一壶，两边的屁股完全做不到一个地方去，因此他们对于这个隐藏在暗处的异己组织还是非常警惕的。

　　如果换一个类似的“非国民”组织，以日本权贵们的节操和一贯的做法，早就大开杀戒了。但是【青年日本会】这个组织却不好用这种手段，这个组织和他们以前遇到的“非国民”组织做法完全不同。首先这些家伙藏得太好了，组织极为严密，保密意识极高。到现在为止，日本政府也没能找到他们的总部，就连这个组织的成员也是一头雾水，除了北一辉等几个名气大的主要领袖之外，其他还有哪些骨干都搞不清楚。

　　最主要的是，这个组织有着一大帮法律专家和律师，对于日本的当前法律钻研得很透。他们做的那些事情，在法律上都是允许的，就算有些不合法的事情，手尾收拾得非常干净，在法律上完全抓不到把柄，也找不到证据。想要通过明面上的理由对其进行剿杀，就非常困难了。

　　当然，我们都知道，这个时代可不是后世的法制社会，法律那都是制订给屁民的，对于权贵们来说，法律就是一张卫生纸。这年头的各国列强都是不要脸的，吃相难看得很，比如美国的权贵们可以动用私兵干掉罢工者，可以请竞争对手坐土飞机等等。日本自然也不例外，他们在前些年镇压群众组织和工会的时候，可从来没有讲究过法律。“哦，没有相关条文啊？来啊，咱们给他写一部新的。”

　　但是【青年日本会】不一样，这个组织可不是那些没后台没实力的吊丝组织。这个组织的实力非常庞大，他们不但在日本本土有着雄厚的经济实力，还与海外的多个列强财阀有勾连，而且政府和军队内部还有不少同情者和支持者。最重要的是，还有来自中国的外交压力。

　　每次他们想搞事的时候，那些消息灵通的外国媒体、国际组织和“公共知识分子”就开始大放厥词了，反正是怎么黑怎么喷，把各种屎盆子扣过来。而中国政府也是适时的表示“严重关切”。

　　因为这些原因，使得日本政府和权贵们不得不把以前那些好用的手段都收拾起来，只能捏着鼻子用明面的法律手段来对付。当然，他们虽然一时还找不到机会将其彻底干掉的理由，但在各方面的打压和排挤却是不遗余力的。

　　不过，从现在的情况看，那些打压手段的效果并不理想。【青年日本会】非但没扑街，反而越活跃滋润了。

　　……

　　“八嘎！”裕仁飞快的看完手里的情报，狠狠的拍了下桌子，气冲冲的说道：“这帮非国民，真是岂有此理！内阁无能，竟然让他们如此败坏皇室声誉！”

　　情报上提到的内容把裕仁看得青筋暴跳，那些揭露皇室剥削人民、无视民间疾苦、腐化堕落啥的都是小事。有些媒体居然在质疑当前皇室的血统，那些有良心的老中青历史学家们不知从哪儿找来些似是而非的证据，论证出目前的皇室是早就被人给换种了，而且还不止被换一次。

　　那些各种脑洞大开的宫廷秘闻，写得就像小黄文似的。哦，已经不止是“像”了，情报里甚至提到，社会上已经出现了不少以日本皇室为题材的文艺作品，甚至连电影电视都有了……

　　看到这些东西，裕仁气得都要爆炸了。对于君主制来说，特别是自诩万世一系的日本皇室来说，血统就是正统，如果血统被否定了，那么正统性也就岌岌可危了。

　　说完，他看了看眼前的几个心腹：“众卿有什么办法？”这几位就是陆军少壮派当中的精英，被称为“三羽乌”的永田铁山、小畑敏四郎和冈村宁次。他们都是这几年裕仁笼络的心腹干将。

　　“殿下，北一辉那帮家伙越来越猖狂了，这样下去是不行的！再这样放纵他们蛊惑民心，搞不好又是一场岛原之乱！”冈村宁次恶狠狠的说道：“殿下，不能再犹豫了，必须采取断然之行动！”

　　“太猖狂了！他们居然还想组阁，简直是不知天高地厚！应该立即逮捕他们！”他的好基友永田铁山也一幅义愤填膺的样子。

　　小畑敏四郎却说道：“殿下，千万不能轻举妄动，我们必须考虑国际舆论压力。诋毁皇室声誉的都是外国媒体，【青年日本会】自己并没有明显的诋毁行为，我们以这条抓他们证据不足。如果在国际上引起激烈反应，后果非常严重。”他提醒道：“殿下，我们的生命线完全在中国的控制下。”

　　他说的这条生命线就是日本本土到非洲的航线。日本原本就是把非洲当成本土来建设的，到现在为止，非洲的利益已经让他们无法放弃了。特别在关东大地震之后，日本更是大感国土狭小，国土的自然灾害频发，因此要开拓生存空间。在这种情况下，非洲航线更是重要，但有一条很关键的事情，就是这条航线有大半都在中国及其盟国的控制下。要是把中国惹火了，把这条航线一卡，日本就要哭了。

　　更不要说，现在日本本土是处于中国的包围中，从朝鲜、琉球、千岛群岛起飞的轰炸机可以覆盖日本全境，这才是最要命的。其实日本人现在也回过味来了，为什么中国在华盛顿会议上对于日本获得的海军吨位比例的反对不是那么强烈，一开始日本还沾沾自喜，认为是一次巨大的外交胜利。但是他们没高兴多久，就发现了这一点，哪怕海军舰队真的达到了中国的七成，可一旦与中国开战的话，日本四岛就会在几天之内被炸回石器时代。要是老窝被炸烂了，就是有再多的舰队又有毛用啊。

　　冈村宁次瞪了他一眼：“哼，你说得轻松，那些外国电台都在国外，我们怎么对付他们？难道去外国抓捕吗？要说他们和北一辉无关，傻子都不相信！”

　　“都要怪这该死的广播！能有什么办法把这些广播给干掉吗？东京大学的那些废物难道还没想出办法吗？”裕仁铁青着脸，愤怒愤怒的咆哮。

　　永田铁山答道：“殿下，这是一种全新的技术，完全没有先例，所以进展很慢。”

　　报刊杂志之类的传统媒体好对付，国内的报社直接封杀，国外的不准流通就能解决大半问题。可是广播这玩意儿就太让他们束手无策了，这种新型的信息传播方式与以前的东西不一样啊。

　　好吧，人都是逼出来的，被各种非国民广播逼急了的日本政府，居然脑洞一开，想出了“电子干扰”这一招，但是想法很丰满，现实很骨感。他们虽然想到了这种办法，但是在技术上却完全没办法实现。

　　“不仅仅是国外势力，在我们内部也有很多他们的支持者，政府、军队里面都有。我们的多次决议还没实行，他们就知道了！”小畑敏四郎低声说道：“殿下，请务必谨慎，我得到一个消息，这些人和秩父宫、高松宫甚至三笠宫的几位殿下都有接触……”

　　裕仁脸色一白，咬牙切齿的说道：“三笠宫？他才多大点儿？”

　　“三笠宫殿下年幼无知，但是他身边的人都是成年人……”小畑敏四郎说道。

　　“这些该死的家伙！”裕仁脸色阴晴不定，陷入长考。

　　他老爹大正可不止他一个儿子，虽然在理论上他是正牌皇储，如果没有意外的话，他就是铁定的下一代“天闹黑卡”。但是这个前提是“没有意外”，可大家都知道，无论是古今中外的哪个国家哪个朝代，这个宫廷里面总是充满了各种“意外”。

　　皇储这玩意儿本来就是个高危职业，人类文明在有历史记载以来，各种意外和被意外的皇储不知有多少。特别是在日本，别说皇储了，就连正牌的“天闹黑卡”都经常发生意外。年代远的就不提了，就连他老爷子明治都是死得不明不白的，老爹的脑残据说也是因为“意外”引发的。也就是说，裕仁如果发生点儿什么意外，也是完全有可能的。

　　吓死宝宝了！

　　想到这些，裕仁怒气全消，小心肝儿都在扑通扑通的跳。“哪该怎么办？”

　　“殿下，现在最好的办法就是以退为进，让北一辉他们走到明处……”小畑敏四郎出了个主意。


第444章 40节的战列舰你怕不怕？

　　共和2764年（西元1923年）12月13日，汉京。

　　“哦，裕仁想让北一辉接任首相？”文德嗣非常惊讶的问道。

　　说句实话，他是被这个消息雷得不轻。他是绝对没想过，急眼了的裕仁同学居然会出此下策。

　　“呃，确实如此，裕仁也是被逼急了。现在日本民间群情沸腾，一个处理不好就是大暴动，按照现在的情况估计规模还要超过1919年的米骚动。毕竟上次还只是吃不饱饭，现在可是直接死人了。另外，还有他们对于一战退伍老兵的处理不当，这些满怀怨气的伤残老兵同样对政府严重不满，另外还不止他们。还有在前几年的米骚动里被政府打击和取缔的组织，也已经和这次的民间思潮合流了……”国家情报局局长霍进思答道。

　　“也就是说，这次日本的关东大地震是把日本以前积累的社会矛盾都引发了，看来日本政府麻烦大了。”总理张立铮笑了笑：“山本权兵卫内阁恐怕撑不了多久了……”

　　山本老兄现在确实是焦头烂额了，他和海军的大佬在开始的时候也仅仅是认为，这届内阁的主要认为是救灾和重建，哪里知道人算不如天算。以往积累下来的那些众多社会矛盾，居然也因为这次地震来了个总爆发。

　　特别让山本内阁头疼的是，那几十万参加过一战的退伍伤残老兵和遣欧劳工。本位面的日本在一战中大捞特捞，和原时空相比可说是赚大发了。但是任何事情都是有代价的，日本在赚到大笔资金、技术和地盘的同时，也付出了沉重的代价。日本在一战当中，死亡人数86.2万，伤残人数231.3万。

　　日本在一战都是远征，战场都是在海外，所以这些伤亡除了一些劳工之外，大多都是军队官兵。死掉的也就算了，可那些伤残却是个大麻烦了。能计入统计数字的起码都是轻伤，那种十天八天就能恢复的伤势是不计入统计的。这230多万伤残当中，一部分人恢复了健康，还有几十万难以恢复的重伤和致残的。

　　这些人很多失去或部分失去了劳动能力，如果是家庭富裕的倒也罢了，但这种出身的只是少数，大多数重伤致残的官兵都是底层出身的平民，这样的家庭本来就生活艰难，再加上还要供养一个伤残，之后的生活就更成问题了。

　　在这个年代，绝大多数国家的政府对于伤残军人的安置都不太重视，欧美好歹还会每月给点儿救济金啥的，而日本除了在他们退伍时发一笔微薄的补偿金，之后这些人的死活就完全不管了。没办法，善财难舍，权贵们可不会在乎屁民的死活。

　　当然日本以前一直都是这么干的，但是以前的那些战争伤残人数比较少，这么干的问题还不大。而这次一战可是留下了六十多万的难以恢复的伤残，这个就是大问题了。这些人就因为活不下去闹过一次，但因为没有组织，而且比较分散，很快就被日本政府狠狠的镇压了。

　　但是这次就不一样了，因为关东大地震赈灾的无能激发了很严重民间的怨气，一些有良心的媒体就趁机把这事和以前的米骚动也翻出来并使劲炒作，有意无意的把这些事情联系起来，总之就是以日本政府、上层权贵和皇室为目标，揭露他们那些阴暗的老底子。

　　当然，这些媒体都是有良心的，有职业道德的，他们揭露的那些东西绝对不会无中生有，空穴来风。因为日本上层的龌龊事本来就多得数不胜数，根本就不需要去花心思编造，只要把他们的老底揭开，就够他们喝一壶了。更不用说，这些媒体都掌握了后世同行的那些看家技巧，比如“我们保证说的每一件事情都是真实的，但我们不保证我们说出了事情的全部……”，还有活用各种语境，偷换概念，以及在叙述中掺杂的私货，以及各种逻辑上的思维引导，都是这个时代的同行们欠缺的。

　　这些招数一旦使用上去，“指鹿为马”、“颠倒黑白”的效果都算不上什么，好事都能变成坏事，更不用说本来就是黑得发亮的日本权贵们了。

　　在这些媒体的推波助澜、煽风点火之下，起到的效果就完全不一样了。现在已经不仅仅是救灾不力的问题了，这场地震只是一个导火索，在日本民间积压了多年的怨气被彻底引发了，以前一直被压制的反对势力都纷纷粉墨登台，开始活跃起来。这可和原时空的情况完全不同，那时可没有几十万的伤残老兵。

　　“根据我们的情报，山本权兵卫内阁已经有辞职的打算了……”霍进思说道。

　　“不过，就算是这样，能想出让北一辉组阁这种主意，也实在是出人意料。”被雷得外焦里嫩的文总揉了揉太阳穴，不禁叹道：“看来我还是太正常了，果然还是理解不了日本人的思维……”

　　张立铮笑道：“但是，现在裕仁的这个构想根本实现不了，北一辉的《日本改造大纲》可是直接把矛头对准了那些大财阀。那些财阀是绝对不会同意让北一辉上台的，除非裕仁和财阀公开翻脸，不过我认为他还没有这个魄力。要知道，和那几位亲王接触的可不止是北一辉的人……”

　　“裕仁这倒霉孩子也真够可怜的，如果不倒向底层，缓和阶级矛盾，就有爆发革命的危险。可如果他不去维护财阀和上层权贵的利益，他这个位子就坐不稳……”文德嗣摇摇头，叹了口气。

　　其实，怎么说呢。日本现在面临的这些问题并不是没有办法解决，只要上层让出一些利益，让下层有点儿汤喝，也就解决了。但是日本的上层权贵们一向吃独食吃惯了，哪里愿意让出半根毛的利益给屁民？至于这会不会引发革命，他们是不管的，这些人不是蠢货，但却是典型的利令智昏。

　　这就好像明末时期，崇祯皇帝要权贵们捐钱解决财政危机，组建部队对付起义军，但权贵们个个都善财难舍，崇祯费尽口舌也才弄到几十万两银子。结果等到李自成打破北京之后，向这些家伙拷饷，夹棍一架就夹出了几千万两。所以，这就叫屁股影响智商。我们在看史书的时候，往往都会看到总有那么一些人，会做出一些在后人看起来很逗比很井的事情，这并非是他们真的是白痴，仅仅是因为他们被利益蒙蔽双眼，拉低了智商而已。

　　“文总，北一辉又向我们提出了援助请求，青年日本会这些年都在囤积物资，药品和给养他们不缺。他们现在需要更多的武器和弹药，那批伤残老兵他们已经拉拢了很多，这些人很多都是见过血的精锐……”外交部长卡富尔说道。

　　“我认为，这些援助必须要给他们，特别是弹药。日本军队现在对于武器弹药控制得很严，因为但是发生兵变，现在日本军队对于士兵的武器控制得很严，平时都不发子弹的。”

　　文德嗣点点头，笑着说道：“呵呵，想不到日本连清末那会儿控制新军的手段都拿出来，可见现在日本底层的怒火已经很高了。需要的弹药都给他们，这是必要的投资。”

　　“文总，还有件事情。苏俄准备改组国家体制，他们准备在月底建立【苏维埃社会主义联盟】……”

　　“哦，苏联总算出现了啊……”文德嗣不以为然的笑了笑。“这次是那些国家呢？”

　　卡富尔答道：“主要是俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯、格鲁吉亚这四个，在加上阿迪格、卡尔梅克、卡累利阿、科米、鞑靼斯坦、乌德穆尔特这些从俄罗斯分出来的小国，一共是十二个加盟共和国……”

　　“我实在搞不懂红俄的想法，好好的统一国家非要分成这么多小国，难道他们觉得这样搞下来就显得人多势众了吗？”文德嗣表示很无语。“算了，这不管我们的事，他们愿意分就分好了。”

　　……

　　南太平洋，林嵁岛（新几内亚岛）以北洋面。

　　在文总和心腹高层们讨论世界局势的时候，中国海军所属的一支舰队正在这片洋面进行一场空前的测试。

　　在此时的中国海军看来，眼下这支舰队的规模并不大，只有一艘战列舰，雍国号水上飞机母舰和几艘轻巡洋舰、驱逐舰。还有几艘大型鱼雷艇。

　　这艘战列舰就是原意大利海军的安德烈亚·多利亚号超无畏舰，这艘战列舰原本是意大利海军的骄傲，在基西拉海峡大海战中被中国海军俘获了。不过中国海军在拿到这艘战列舰之后，也没有将它列入一线，而是把它当做了技术验证舰。和它一起被俘的联合帝国号就更不幸了，因为设计太烂，底子太差，中国海军根本看不上，所以被请出了一线，搞成训练舰了。

　　安德烈亚·多利亚号因为开始没有被列入正式编制，所以在此前一直没有正式舰名，只有个舷号“232”（联合帝国号是“233”，201-206是最初的那六艘二手前无畏舰，其后就是跟着服役顺序来）。所以它在官方文件上的正式称呼就是“232舰”。不过它在海军官兵和船厂职工当中，却有了一个“爱莉”的外号。

　　“爱莉”这个外号实在太响了，哪怕它现在已经有了一个正式舰名“妇好号”，大家也还是喜欢称它为“爱莉”。好吧，按照一些不负责任的流言，就连“妇好号”这个正式舰名也是受到了外号的影响，所以才会使用“妇好”这位中国历史上有据可查的第一位女性军事统帅来命名。

　　这个说法虽然无法得到确认，但也是有一定道理的。“妇好”这个名字也符合文总制定的“战列舰以古代圣贤、著名军事家和将领来命名”的命名规则，但是除了它之外，中国海军其他所有战列舰的舰名全都是用的男性人物的名字。

　　“爱莉”在这几年其实很少有时间在海上航行，它大部分时间不是躺在船坞，就是停在舾装码头。没办法，谁让它是技术验证舰呢，反正这几年以来，只要一有了什么新玩意儿，就往它身上装。

　　今天，就是要对“爱莉”进行新一轮的测试，选择这片海域也是有目的的，因为这里不是航线密集区，除了渔船之外，基本上没有什么民间船只，而且周围还有舰艇和飞机在清场，大伙可以安心的做实验。

　　实验组成员此时都集中了雍国号水上飞机母舰上，这艘排水量2万吨的水上飞机母舰在前年也经过了改造，它的上层建筑被移到了舰体前面，后面是阶梯型的飞机甲板，最后面的那部分最低，用来回收大型水上飞机，中间那部分面积的甲板，是用来停放小型水上飞机的。

　　按照华盛顿条约的限制，水上飞机母舰属特殊辅助舰艇，不受吨位和数量限制，但是对武器和航速有限制，最主要的是不能有直通甲板，也不能有超过2部的水机弹射器，也不能有降落普通舰载机的功能。不过大家都知道，条约这玩意儿就是用来给大伙钻空子的。中国自然也不会那么傻啦吧唧的按规定玩。雍国号其实就是按照航空母舰的标准改造的，虽然它现在只是水上飞机母舰，可一旦需要，它可以在2个月内改成一艘拥有直通甲板的中型正规航母。

　　在雍国号的舰桥上，新任海军装备局局长李昂再次把手里的资料看了一遍，不禁满头黑线，忍不住对旁边的厂家代表问道：“许总，你们在爱莉身上到底装了多少台机组？”

　　许维抚了抚眼镜，说道：“爱莉的动力系统和我们以前的主力舰一样，都是全电四轴推进。它的主机是12台RC-04-28型燃气轮机，然后用动力驱动12台发电机，然后发出电能驱动4台电动机。”

　　“什么？12台RC-04-28型燃气轮机……”李昂整个人都囧了。RC-04-28型燃气轮机是目前最新型的舰用大型燃气轮机，也是功率最大的。它的单台功率28兆瓦，爱莉居然装了12台，也就是说，它的总功率达到了336兆瓦（约45万马力）。这是要疯啊！

　　“是的，李局，按照我们的测试，爱莉如果全力发动的话，速度可以达到40节！”许维笑眯眯的说道。

　　“40节……战列舰……天啊，你们到底想干什么？”李昂头有些晕：“我刚接管装备局，你们就给我送上这么一个大礼包啊！”

　　李昂同志现在的肩章多了一颗星，呃，少将了。按照职务轮换的规定，他要从舰队一线转到海军机关里面任职一段时间，再到参谋部任职一段时间。上个月他就被调到海军装备局当局座去了。李局座上任的第一件大事，就是来看这个魔改爱莉。


第445章 爱莉，GO！

　　自从海军假日开始之后，中国海军已经几年没有大舰下水了，一直就是在原来的舰艇上修修改改。妇好号战列舰等几艘军舰就是被当成了技术验证舰。一旦有了什么新的子系统，就往上面装来试试新。

　　这几年来爱莉已经被开膛破肚了好几次，仅仅是动力系统就更换了两次，反正就两个字——折腾。反正海军和船厂一旦有了脑洞产物，都会在它身上进行试验。

　　因为有着后世的成熟设计，现成的资料，中国在燃气轮机这条科技树上不存在理论和设计上的瓶颈，仅仅受限于材料和控制系统。在这几年中国的基础研究方面已经夯实了基础，计算机和材料的水平都在突飞猛进，因此燃气轮机的技术也出现了飞跃式发展。

　　正是有了这些考虑，所以尽管之前的燃气轮机就已经可以实用化了，但是文德嗣并没有让下面大规模应用，而是让他们继续研究。直到现在已经进行了第四次大规模技术升级，也就是RC-04系列燃气轮机，其性能、价格和使用寿命等等数据，才让文德嗣能够接受。

　　如果和原时空的同类产品进行比较，这个系列的燃气轮机的性能已经相当于80年代后期的水平了，某些项目甚至达到了90年代的水平。

　　经过多次改造的“妇好号”，此时的外形已经和原来完全不同了，可以说就算是意大利人自己也认不出来了。在它还叫安德烈亚·多利亚号的时候，它是五座主炮塔，一、三、五号炮塔是三联装，二号和四号炮塔是双联装。而现在它的主炮完全改了，首先去掉了舰体中部的炮塔，炮塔减少到四座，并全部改为双联装，然后主炮也换成了390毫米50倍径舰炮，和孙武级的主炮相同。

　　其他武器自然也全部修改了，鱼雷发射管全部取消，原来的那些炮廊式副炮全部改为了炮塔式。现在的“妇好号”副炮为16门130毫米45倍径高平两用炮（八座双联装炮塔），最新型号的12门90毫米50倍径高平两用炮（六座双联装炮塔），42门40毫米高炮和26门20毫米高炮。

　　最大的外形改动是把舰体拉长了十几米，增加了防鱼雷突出部，还重新的修整了船型，并把四座主炮塔从背负式改成了同一高度。而且原来的舰桥也整个去掉，全部重新布置，现在的新舰桥和原来的已经完全不同了。

　　装甲也全部改了，主装甲带换成了最新型的复合装甲板（类似维内托级的那种装甲），装甲总厚度也从248毫米增加到了340毫米。另外水下的防雷结构以及舱室也进行了大幅度的改装和优化，整个舰体结构也全部进行了强化。

　　可以说爱莉现在已经是完全脱胎换骨，完全变成了一艘新的战列舰。被这么一改之后，它的排水量也从原来的34000吨，上升到了接近40000万。

　　事实上，为了这个全新的爱莉，中国也花费了很大的代价，它的改装费高得令人咋舌，这几次大改的费用加起来已经超过一艘岳飞战列舰的建造费用了。

　　没办法，技术验证就是这么贵。中国现在这么玩，一方面是不差钱。另一方面当然就是因为海军假日的限制。如果真的建造新船的话，就会占用所剩不多的吨位了，现在中国的主力舰吨位份额只有8万吨，而文德嗣明显不愿这么急着造新船。

　　反正现在又不打仗，根本不用着急。倒不如趁着这个机会，对那些新发明的子系统和新的设计思路，进行各方面的进行技术验证，到时候一旦需要了，就可以把这些新的正式的大建上。

　　事实上，现在也不仅仅是中国在这么玩，美国德国等其他的几家列强同样是在这么玩，就连最心急的英国现在也放缓了大建的速度，开始用一些旧军舰进行魔改，验证它们的各种新技术。

　　“报告首长，各舰准备完毕！随时可以开始实验……”本次实验的指挥官向李昂报告道。

　　李昂点点头：“好，知道了。那么，张上校，你们这就开始吧……”

　　“是！”张上校立即向各舰发出了一连串命令。

　　“嗖嗖……”伴随着飞轮弹射器上发出的摩擦声，雍国号水上飞机母舰上弹射出了两架水侦-3“海雀”水上飞机，它们将承担起此次实验的观测任务。

　　这种外形接近原时空的“瑞云”的水上侦察机是在1917年定型，和水侦-2“䴙䴘”几乎同时问世，都是目前中国最新型的水上侦察机。水侦-2和水侦-3两者之间具有强烈的竞争关系，前者是湘阴飞机公司（湘飞）的杰作，后者是渤海航空设备公司（渤航，厂址龙口）的杰作。

　　俗话说，同行是冤家，湘飞和渤航自然概莫能外，这两家也是全球规模最大，技术最强的两家水上飞机制造厂。水侦-2和水侦-3就是他们竞争之下的产物，不过这两种飞机各有所长，水侦-2更加灵活，具有很强大的格斗能力，其战斗机甚至不亚于国外的某些专业战斗机，而水侦-3的优势在于速度和升限，以及航程。

　　被挑花了眼的军方感到难以选择，就索性都要了。更适合作为观测机的水侦-2被配备到了战列舰和巡洋舰等大型舰艇上，作为校射机。而航程和速度更快的水侦-3则被配备到了岛屿和水上飞机母舰以及各种辅助舰艇上，作为侦察机。

　　“妇好号”和几艘一起测试的轻型舰艇驶出了队列，并开始加速。

　　“现在是四台机组在运作，之后每三分钟启动两台机组。”许维在旁边介绍。

　　旁边的测试人员盯着雷达屏幕，不断报出爱莉的航速：“16节……18节……22节……24节……26节……28节……30节……已经超过32节了！”

　　“加速性果然远远超过了蒸汽轮机……”李昂看得连连点头，他对于蒸汽轮机的舰艇很熟悉，而蒸汽轮机的加速绝对不会有这么快。从15节加速到30节，仅仅用了不到七分钟，如果换成蒸汽轮机动力，简直是难以想象的。

　　“现在只是开了6台机组。”许维微笑着说道。

　　“6台机组就能达到32节，真是不可思议……”李昂两眼放光的说道：“6台燃气轮机的系统加起来的体积都没有两台蒸汽轮机大，看来这燃气轮机才是最好的舰艇动力。”

　　蒸汽轮机因为配有大量的锅炉和管道，所以体积庞大，需要占用大量空间。哪怕中国现在使用的蒸汽轮机已经是最先进的全燃油小水管锅炉，这体积也完全无法和燃气轮机相比。

　　许维笑着说道：“你说得对，燃气轮机确实是非常优秀的动力，不但体积小，而且启动速度和加速度都很快。但它也有缺点，首先是低速状态下的油耗太高，这点就不如蒸汽轮机了。如果在同等功率的前提下，它的燃料消耗量至少是蒸汽轮机的一倍以上。还有就是使用寿命短，和维护保养的要求较高，这些缺点。”

　　“呵呵，我们中国又不缺燃油，这点不算什么。至于其他缺陷，比起它的优势，是完全可以接受的……”李昂不以为然的说道。

　　中国现在很多地方都种上了柴油树，凡是不适合传统农业，需要保护生态的地区，如云贵高原、黄土高原以及南洋热带雨林等地区，都是以柴油树等经济树木为主了，每年能提供上亿吨燃油。而且这个产量还在增加，既然有充足的燃油，自然可以财大气粗。

　　“妇好号”还在继续加速，十分钟后它的航速达到了37节，此时它的舰艏位置已经被激起的水雾笼罩了，还好它的舰艏是分浪型外飘造型，否则此时的海水都可以洗甲板了。而它还在加速……

　　“38……39……40，老天啊，40节了！突破40节了！”守在雷达前的官兵们发出难以置信的惊呼。

　　“妇好号”终于加速完毕，12台RC-04-28型燃气轮机此时功率全开，为它提供了336兆瓦（约45万马力）的澎湃动力，此时的“妇好号”已经是在海面上狂飙了。分浪型外飘舰艏劈开海面，强大的力量将附近的海水化作飞溅的浪花。

　　“40.4节！40.4节！”雷达官激动的满面通红。

　　此时，“妇好号”已经进入全速行驶的状态，舰艏的浪头已经远远超过了甲板的高度，当速度达到这种程度后，即使是分浪型外飘舰艏的作用也开始减弱，已经有很多浪花涌上了甲板。

　　李昂开始也很兴奋，随后他又皱起了眉头，说道：“太快了！许工，你看舰体的颠簸和起伏，幅度太大，这会严重影响命中率……”尽管现在天气良好，海况也很低，但爱莉的速度太快了，颠簸的幅度就好像是在大风大浪中行驶一样。

　　“确实如此，所以我们要测试舰艇在各种速度下的命中率和其他性能……”许维也不讳言，很直接的说道：“我们需要用实际实验来验证最佳航速……”

　　军舰的航速并非越快越好，常规造型的舰艇速度一旦上了32节，每提高一节都要付出很大的代价。虽然在同等大小的舰体里，可以塞进更多的燃气轮机，比如像现在的爱莉，塞进了12台机组之后，原有的动力舱都还绰绰有余，但是付出的代价就太大了。

　　要知道，战舰的造价有一半以上都是花在动力系统上，就好比本位面的胡德级和纳尔逊级，两者几乎是同时开工，吨位也差不多，但前者的造价是后者的两倍，但战斗力就被拉下八条街那么远，按照最保守的估计，一条纳尔逊可以吊打两条胡德，是真的吊起来打。那么胡德级为啥那么贵？答案就是速度，胡德的动力系统比纳尔逊多了一倍……

　　中国海军现在虽然不怎么差钱，但也不愿意把钱花在不必要的地方。就算舰艇速度飙到50节，甚至100节又如何？战舰再快难道还快得过飞机？

　　这一次接受测试的，不仅仅是爱莉这艘战列舰，还有其他几艘装备的燃气轮机的轻型舰艇。经过为期一个多月的实验，验证组从各方面实验了这些舰艇的性能，最大航速、续航力、最大航速状态下的持久力，在各种航速下舰艇的状态，以及武器使用情况……等等，一共完成了几百个项目的实验，积累了大量的第一手资料。

　　……

　　在实验结束后的总结会上，许维说道。“从这些实验数据综合起来考虑，我认为战列舰、航母和重巡的最大航速不超过34节比较合适。轻巡和驱逐舰的航速不超过37节为宜。鱼雷快艇的速度可以更快些，以50节以内为宜……”这个结论是他们设计方和使用方共同得出的。

　　“如果燃气轮机能装上潜艇就好了……”有个军官说道。

　　许维摊摊手说道：“很遗憾，目前还办不到。燃气轮机对于空气的需求很大，同时它的废气温度很高，水面舰艇还好说，可以安装大型的通风装置，但潜艇除非上浮到水面，否则很难使用，通气管的直径太小，无法满足燃气轮机的工作要求。如果增大通气管的直径，又会降低潜艇的隐蔽性，这就得不偿失了。”

　　在设计院里，燃气轮机潜艇的想法早就有人提出了，但是很遗憾的是，在当进一步的计算之后，他们就放弃了这个脑洞方案。

　　实验完成后，李昂局座也高高兴兴的回去了。他准备回去之后，就向上面申请，对现在的主力舰艇进行动力系统的改造。反正这些年都不用大建，船坞完全够用。

　　按照他的构想，这次大改之后，中国的所有舰艇都会高速化，战列巡洋舰这种东西将会被彻底扫进历史的垃圾堆。到时候中国一大堆主力舰都会拥有33节以上的高速，那画面想想都美得不敢看。

　　而那些被替换下来的蒸汽轮机也不会被浪费，即使它们不再适合军舰了，可用于民用船只却毫无问题。现在中国的各家船厂都在爆商船，动力系统可是供不应求的。


第446章 “海军假日”的海军

　　“海军假日”的各国海军主要在干什么呢？

　　答案一，钻条约空子。答案二，钻条约空子。答案三，还是钻条约空子。

　　说句实话，这纸《华盛顿条约》其实远远不能算一部完善的条约，按照英国外交大臣的说法，它的漏洞大得可以让大象在里面跳踢踏舞。当然，签订条约的列强们都是不是傻子，会出现这样大的漏洞当然是故意的，是大流氓们心有灵犀的结果。

　　但是这些空子也只能是大流氓们才能钻，其他的小屁国胆敢这么玩的话就会被抽死的。这就叫“刑不上八常，礼不下黑叔”。

　　虽然大流氓们都在打擦边球，都在钻条约空子，但再怎么说，还是有其限制的，至少大家不能搞得太过分。所以这个限制海军军备条约还是起到了很大的作用，最明显的就是，对于吨位和主炮口径的限制，虽然大家都在玩秤，但总归还是有限制的。

　　既然吨位和口径有了限制，那么大伙的主要精力就转到了如何在这些限制基础上，尽可能的增加军舰的战斗力。为了达到这个目标，列强的海军和设计师们都想出了各种各样的办法，各种脑洞大开的主意，各种奇葩到家的点子，那简直是应有尽有，数不胜数。

　　在排水量上玩秤只是最基本的手段，如果超个一成二成的大伙可以睁只眼闭只眼，假装没看到，潜规则嘛，大家都这么玩。但是也不能玩得太过分，一般来说超标两成就是极限了，再多就是把别人当傻子了。

　　所以要提高战舰的战斗力，仅仅靠玩秤耍花样还是不行，最重要的是就是研发各种新型的子系统。武器、装甲、动力、火控、观瞄乃至生活设施，甚至伙食等等，都是列强们研究的对象。中美英德日这五家，都在这些方面进行深入的研究，当然研究项目的多少和进度，那得看各自的经济和科技实力。

　　大家首先开始搞的就是武器系统，主炮口径受限制这没错，但倍径和弹药没限制啊。所以列强们首先就是在这个上面下功夫，目前的大口径主炮主流都是45到50倍径，于是一些国家就开始研究55倍径甚至更高倍径的主炮了。

　　另外就是弹药问题，一战的经验让大伙知道，这炮弹也是很关键的，特别是鸦片牛，更是痛定思痛。他们在日德兰的惨败，穿甲弹不给力起码占了一半因素。还有就是火炮强度问题，有人脑洞一开，觉得可以在发射药上下功夫，给大炮“嗑药”也是一个不错的办法。

　　至于诸如装甲、动力、火控、观瞄等等方面，各国也都有自己的算盘和各种脑洞，这里就不一一细说了。不过有一个比较统一的改进，就是大家的主力舰艇都全面放弃了燃煤锅炉和煤油混烧锅炉，全都改用燃油锅炉了。这也是很正常的，因为在相同功率下，全燃油锅炉的吨位和空间占用最小，在当前这个压吨位的时代，这一点儿尤其重要，至于带来的其他优势就更不用说了。

　　另外还有一点就是主力舰全部航空化了，所有列强的战列舰全都搭载了水上飞机，哪怕以前没有设计的，这几年也赶紧补上了。这也是来自一战当中多次海战的经验教训，美国海军在战后经过多次演习，得出一个结论，性能完全一样的战列舰，搭载了水上飞机的比没有飞机的战斗力高30%左右。

　　不能随意进行新的大建也是好处的，这就使得大伙能把更多的资源投入到研究上。也正是因为这样，各国都开始对各自的先进技术进行封锁，以前那种“只要有钱，就能买到技术和产品”的好日子也提前结束了。

　　现在世界上的国家都很难再像以前那样，直接用钱买到先进技术和设备了，比如在战前，英国人的军舰上可以装上德国的锅炉，而德国的军舰可以装英国的蒸汽轮机，现在就再也没这种好事了。当然会有这种苦恼的至少都是二流以上的列强，太弱的国家根本没有这个需要，自然没有这种烦恼。不过却有两家例外，那就是刚改名的苏联和日本，英法这对搅屎棍为了让他们更好的起到牵制中美和同盟国的作用，对他们算是掏心掏肺了，很多先进技术和设备都向他们开放了。

　　得到了英法技术援助的苏日两国，其技术力量比起以前就有了质的提升，尤其是日本，其造舰水平拿到世界上已经算是准一流了，仅次于英国，与德法意在一个水平上，在某些方面比如战列舰主炮方面，比美国都强些。不用奇怪，此时的美国生产力确实很恐怖，财大气粗，但在尖端技术上比起老欧洲并没什么优势。至于中国的技术，那是开挂的，就没有必要和这些国家放一起比了，太欺负人了。

　　前面说了，潜艇这种东西因为其隐蔽性，是最容易作弊的东西，随便往那个洞库一躲，哪里找得到？就算是要公开露面，也可以用“套牌”的办法去糊弄人。所以在大中型军舰受限的情况下，这种舰艇也就引起了各国的重视。在海军假日的这几年里，各国都增大了潜艇技术的投入。除了这玩意儿容易作弊之外，最大的原因就是在战争期间，协约国是被二德子的狼群咬得凄凄惨惨的。

　　对于这种阴险的东西，曾经被德国狼群狂虐的协约国就算想不重视也不行了，他们又不是傻子。古话说“久病成医”，被德国潜艇搞得死去活来的英法，在战后就对这玩意儿特别上心了。他们除了大力发展常规潜艇之外，还搞了不少脑洞大开的玩意儿出来。

　　比如法国的絮科夫级潜艇就提前几年出来了，而且比原时空的还夸张，这是一种排水量5000吨，装备了两门280毫米主炮的巨炮潜艇。当然，这种规格的主炮已经超标了，所以法国佬是秘密建造的。

　　英国佬在这方面也不甘落后，他们倒没有在主炮口径上超标，他们制造的是一种脑洞大开的母子潜艇。母艇是排水量5000吨的大型远洋潜艇，子艇是以种微型潜艇，排水量只有30吨，可以携带一发鱼雷。母艇可以携带八艘子艇。

　　作为潜艇用得最嗨的德国人，当然更不会落后，他们也研发了一种造型奇葩的三体连环潜艇，看起来就像是把三艘潜艇并联到一起。

　　当然，各国玩得最溜的舰艇还是完全不受限制的船，按照本位面的《华盛顿条约》规定，有两种作战舰艇是不受任何限制，想怎么玩就这么玩。

　　第一种是主炮口径不超过105MM（4.1英寸），标排不超过1200吨的军舰。第二种是标排超过了1200吨，但没有超过3000吨，而且主炮口径不超过76MM（3英寸），主炮数量不超过4门，也没有安装鱼雷的军舰。

　　第一种就是护卫舰，或者叫“护航驱逐舰”。吃够了潜艇苦头的英法美三家都反对这种舰艇设限制。第二种主要就是指海警或巡逻用船，这种连算成二线舰艇都很勉强的东西自然也必要设限了。

　　对于护卫舰，顾名思义，大家基本上都把它定位成反潜舰艇，因为没吨位限制，所以大伙要的是数量，对于质量就没什么要求，只要过得去就好。但是日本例外，他们那个喜欢堆砌武器的“优良传统”，也同样的延续到了护卫舰上面。

　　因为“护卫舰”这个词目前在日语当中是指主力舰之外所有作战舰艇的统称，所以没有作为舰艇种类的称呼，这个级别的军舰在日本海军被叫做“二等驱逐舰”。在战后他们设计了一款叫做悲风级的二等驱逐舰，日本人在这款二等驱逐舰上面装了整整10门105毫米主炮（5座双联装），还有若干高炮和鱼雷，搞得像个军火库似的……

　　然后就没有然后了，在去年的一次训练中遇到一场风暴，结果这四艘看似威风的悲风级全扑街了，它们都在这场不大的风暴中倾覆了。是的，一起出去的其他军舰都没事，就这四艘悲风级翻了白肚皮。这件事情被称为“悲风号事件”，给日本海军造成了一场不大不小的动荡。

　　中国这边的民间舆论得知后，很是幸灾乐祸了一番，大家都说：这个名字就没取好，叫啥不好叫“悲风”，结果就悲剧了吧，哇哈哈哈。其他国家的媒体也是差不多的反应。外行看热闹，内行看门道，各国的内行也是把日本同行狠狠嘲笑了一番，说他们连最起码的重心平衡试验都不做。

　　其实，这次乌龙事件还真不能怪日本的设计师，这都是军令部瞎指挥造成的，这帮家伙对这种不受限的军舰充满了期待，给舰政本部（日本海军的设计部门）的指标是“与外国的同吨位舰艇能一个打两个”，还要能够对付外国的一等驱逐舰，同时还要能放鱼雷攻击敌方主力舰……

　　客观的说，舰政本部的设计师已经尽力了，在满足了这么多要求的情况下，悲风级还能开出港，而不是直接沉到水里去，这已经很不容易了。

　　各国都在大造护卫舰的风潮下，中国自然也不例外，在武昌级之后，推出了中国的第二种护卫舰——704型“蓬莱级”。按照“护卫舰用县级城市命名”的规则，该级别名取自山东省的蓬莱县。

　　“蓬莱级”的标准排水量如果严格计算的话，应该是1380吨，没错，是超标了，但大家都玩秤，中国自然也不会傻乎乎守规矩。这东西还用教吗？太小看我几千年的中华文明了。中国也搞出了很多奇葩的减重方法，所以在外国代表团来检查的时候，它的标准排水量只有1170吨，看，一点儿都没超标！

　　但“蓬莱级”的主炮却是一点儿没超，使用的主炮是100毫米50倍径高平两用炮，两座双联装炮塔。副炮是两座双联装40毫米高炮，两座双联装20毫米高炮，2挺12毫米高射机枪。有一座三联装600毫米鱼雷发射管。当然，还有对于护卫舰最重要的反潜武器，它装有两座12联装反潜火箭弹发射器，还有两座刺猬弹发射器，以及最大路货的深弹滑轨。

　　这一级护卫舰也是世界上第一种正式安装燃气轮机的军舰，它装备两台14兆瓦的燃气轮机，总功率约37500马力，最高航速达到了37节。另外这也是第一种采用双重动力的军舰，即燃电交替动力。

　　注意，这不是后世常见的燃柴交替动力，而是极为另类的燃电交替动力。它在高速状态下，是用燃气轮机驱动发电机，再驱动电动机。低速状态时，燃气轮机停车，使用电池组的电力来驱动电动机。

　　能够实现这种方式，也是多亏有了铁龙高能电池。有了这种电池，就可以充分利用燃气轮机的优势，在不用全速前进时，燃气轮机驱动发电机，发出的电力一部分供应电动机，一部分就为电池组充电。“蓬莱级”护卫舰装备了50吨铁龙电池，在充满电的情况下，可以用20节巡航速度跑上七天七夜，也可以用37节的极速跑上大半天。

　　当然，中国军舰上用电设备很多，所以这个数据也是理论数据，实际上用不了这么久，很多电力都会被雷达、声纳、空调之类的设备占用。但即使这样，用巡航速度跑上五天还是问题不大。这才是真正的颠覆性的进步。

　　纯电动机的优势实在太强了，什么环保、能量损耗小之类的优点就不用多说了，单单是一个噪声低，就是一个极大的优势，特别是对于反潜舰艇来说。对于反潜声纳来说，当然是自身的噪音越低越好，柴油机的噪音还是太大了些。而且因为潜艇在海上航行时，也是使用柴油机，这就很容易误判。

　　中国海军在进行海试时，就发现在使用同一种声纳的条件下，“蓬莱级”的反潜能力至少比武昌级高一倍。在看到铁龙电池上舰的好处后，中国的几个舰艇设计院都对自己的舰艇进行大改，把以后的舰艇动力全都换成了燃电交替动力。


第447章 新飞机

　　共和2765年（西元1924年）1月11日，成飞。

　　在1923年的“小光棍节”，文德嗣来到了成都飞机公司，视察新型飞机的研制工作。此时，他在成飞高层的陪同下，正在参观一架新飞机。

　　这是一架土黄色涂装的飞机，文德嗣记得在原时空的大图朝，武器的涂装就以丑陋难看著称，经常被军迷群众吐糟为土鳖气十足，认为还不如把涂装设计外包给广告公司。军迷们一致认为：“大图的涂装设计”与“大英的外形设计”为全球最丑的两样东西，两者并驾齐驱，排名不分先后。

　　因为武器这种东西除了打仗之外，还有一个很重要的功能，就是用来装B显摆的。外形漂亮，颜值爆表，涂装华丽的武器是很有逼格的，对于国民士气提升很有帮助，就连对官兵士气也有正面影响。就好像英国的纳尔逊级战列舰，凭良心说，它的性能是相当不错的，但就是因为造型太丑，颜值太低，导致皇家海军很多官兵宁愿去老式军舰服役，也不愿意去纳尔逊级服役。他们声称：在纳尔逊级服役，就好像是在开货船，完全没有开战列舰的感觉。

　　其实中国的武器因为脑洞没有鸦片牛大，所以颜值外形都不算太差，就是涂装太挫了，而这个改起来是最容易的。所以本位面的中国，对于涂装就很上心了，所有的武器涂装都是由专业的美术师设计。

　　土黄色这种颜色是很显逼格的，无论什么武器只要把土黄色一上，感觉立马就高大上了。不过，最显逼格的还是灰黑色涂装，有人曾经用图朝的几种飞机PS过，在那种骚包的涂装下，哪怕是最老的强五都顿时有了“大东亚决战兵器”的范了。

　　这架飞机的单发战斗机，它的发动机就安置于紧贴飞行员后面的机身中。进气口位于机身，紧靠机翼根部前端，尾气从机身的最后面排出。紧贴机身侧面有导流槽，这个导流槽用于防止空气在进气口内部分离。机翼前缘下表面也有一个“俯冲-恢复”副翼，裂开的机翼后缘用于在低速时提供升力。

　　这架飞机外形看起来有些类似原时空的F-80战斗机的早期型号，它的座舱下面写了一行字：“1022工程验证机5号”。没错，这是五号机，前面几架分别拿去做静力实验、机体强度实验等其他项目的实验去了。

　　“……它的座舱是增压座舱，并且装有空调，还装备了弹射座椅。文总，我们现在使用的是第四代铁龙电池，哦，现在应该叫铜龙电池了……”成飞总经理刘兴元在旁边向文德嗣介绍道：“自从有了铜龙电池，微波助燃系统的技术问题现在已经解决了，我们的新型航发进度加快了很多。采用了微波助燃系统之后，新型航发的功率可以提升15%，燃料耗费下降20%……”

　　现在中国的高能电池已经发展到第四代，各方面性能都有了大幅度增长，最高级的一等品是能量密度为3000瓦时/公斤，功率密度6千瓦/公斤，充放电次数为3500次，产量比例为35%。中级的二等品是能量密度为2400瓦时/公斤，功率密度4千瓦/公斤，充放电次数为2800次，产量比例为45%。低级的三等品是能量密度为1800瓦时/公斤，功率密度3千瓦/公斤，充放电次数为2000次，产量比例为20%。

　　于是文总大笔一挥，将其命名为铜龙电池。

　　“它用的航发是哪一种？”文德嗣接着问道。

　　“是WP-Z-02型轴流式涡轮喷气发动机，推力2000公斤，使用寿命300小时……”刘兴元答道。

　　附带一提，中国的涡轮喷气发动机项目研究的发动机大部分都是轴流式的，辐流式（离心式）发动机一开始就没有被作为重点，只是作为技术储备。虽然后者比较简单易行，但既然前者才是主流，并且现在刚刚打完了一战，短时间内不可能发生大规模战争，没有战争压力又有充分时间，自然选择主流的道路，省的白花钱作白功。

　　“武器系统呢？”

　　“2门20毫米航炮和4挺12毫米机枪……”

　　文德嗣围着这架飞机转了一圈，对众人说道：“那么，现在可以开始首飞了吧……”

　　“文总，我们已经做过了起飞前检查，随时可以起飞……”

　　……

　　当文德嗣他们走进指挥塔后，试飞员也坐进了驾驶室。十分钟后，五号机的发动机启动了，它在跑道上慢慢加速，尾部喷气口喷出了橘红色的火焰，飞机越来越快，当它滑跑到600米左右的距离，速度已经达到300公里，这时它展开了副翼和襟翼，机头一翘，就呼啸着冲上天空。

　　在另一条跑道上，一架伴飞的活塞式飞机也跟着起飞了。

　　“这一架活塞式飞机就是你们现在研制的1011型战斗机吧？”文德嗣问道。

　　“是的，文总。这是1011型战斗机，目前已经试飞多次，非常成功。发动机功率1800千瓦，最高时速达到680公里以上……”刘兴元笑着解释：“不过，我们说了不算，还得经过军队验收。它的竞争对手是鄂飞和广飞的新型战斗机。”

　　喷气式飞机现在还处于验证阶段，就算试飞成功，要正式装备部队也起码还要等好几年，毕竟现在没有战争压力，以科社党一贯作风，没有成熟型号是不会大量装备的。所以在这期间还需要活塞式战斗机进行过渡。

　　目前中国的活塞式发动机无论是液冷还是气冷，都达到1800千瓦（2413马力）以上。而且中国现在的飞机设计吸取了“历史教训”，都是围绕发动机为核心进行飞机设计，而不是反过来先设计好飞机，然后再来设计发动机。这就省了很多麻烦，并且提高了发动机的通用性，以及减轻了后勤压力。所以现在中国的飞机虽然种类繁多，但发动机也就那么几种。

　　“像个长翅膀的大奶瓶……”文德嗣看着那架圆滚滚、胖乎乎的1011型战斗机，就不禁想起了儿女小时候用的奶瓶，忍不住笑着说道。

　　刘兴元脸皮一红，连忙解释道：“文总，它虽然看起来五大三粗，十分笨重。但由于它采用了新的气冷式发动机和专门的涡轮增压系统、发动机注水等技术，使它不但火力强劲，而且高空机动性和俯冲性能都比较突出。最重要的是，它的机身坚固，座舱、发动机和油箱都有装甲保护，生存能力极强。我们做过破坏性试验，它挨上几十发12毫米机枪子弹后，甚至机翼被打掉一块，仍可以安然返航，这是任何一种现役战斗机都做不到的……”

　　刘总忍不住捏了把汗，现在成飞、鄂飞和广飞这三家航空公司，为了争夺下一种主力战机，那是使出了吃奶的力气，竞争十分激烈。因为三家使用的都是相同级别的发动机，大伙的设计水平也差不多，所以鄂飞和广飞的两款飞机性能也丝毫不差，三家现在是人脑子都打成狗脑子了。虽然文德嗣一般不会插手军队的武器选型，但如果他说句话的话，那军队也不可能不听的。

　　好在文德嗣现在只是笑了笑，没有继续说“奶瓶战斗机”了。

　　这时，那架实验喷气机在“大奶瓶”的陪同下在机场上空绕了好几圈，随后它开始加速向北方飞去。

　　一开始“大奶瓶”还能跟在后面，十分钟之后，就被喷气机远远的甩在身后吃灰了。即使它把速度开到最大，也是望尘莫及。

　　测速雷达很快测出了它的速度。“最大时速950公里……”其实那个看起来蠢萌蠢萌的“大奶瓶”速度也一点儿不慢，最大时速竟然达到了690公里，这在活塞式飞机中已经很给力了。但不幸是比较出来的，和旁边的喷气机一比，它这个速度就不行了。

　　半小时后，两架飞机先后降落了下来，飞机还没停稳，机场里面就响起热烈的欢呼。

　　在之后的总结会上，文德嗣说道：“这款飞机还是很不错的，不过发动机的寿命还是短了点，如果是战争时期这个寿命还能接受，但如果是和平时期，300小时就有些偏低了。”

　　在战时快速消耗的情况下，战机用不了很久就会损失，平均寿命是很短的，比如在原时空的二战，在最激烈的时候，不要说用不到300小时，战斗机的平均寿命甚至不会超过100小时，所以发动机与机体寿命都是可以容许下调，以降低成本的。不过在平时，这样频繁更换发动机的飞机就显得操作成本太高了，更不要说喷气式发动机要比活塞式发动机贵得多了。

　　旁边的发动机公司领导急了，连忙说道：“文总，这款发动机只是试验型号，我们正在开发的下一代喷气发动机，将采用单晶叶片，使用寿命绝对可以达到1000小时以上……”

　　……

　　视察完成飞之后，文德嗣乘上他的国家元首专用飞艇，飞往新疆视察那些关键性黑科技的进展情况。途中有一个中队的战斗机护卫，还有另两条飞艇随伴支援。

　　作为头号空军强国，文总专用的飞艇自然也是“空中行宫”级别的豪华氦气飞艇，不过那艘空中行宫是200吨级的巨型飞艇，主要是出国显摆用的，因为太大了，不是专用飞艇场根本停不了。所以在国内他主要用的是一艘较小的飞艇，说小，那也是相对而言，这也是一艘40吨级的大型飞艇。

　　这条飞艇是新型软式飞艇，不会有暴风造成结构损坏的问题。这艘飞艇也同样有豪华的装饰和完善的功能，并且宽敞、平稳与安静，搭乘起来和飞机完全不同。不虽然载重量只有40吨，但用来作要人搭乘的豪华飞艇则是没有任何问题的，并且在安全性上比飞机高的多。实际上，正是因为它的平稳、安静与安全性，因此文总出行一般都搭乘这款飞艇，反而比较少搭乘飞机。

　　现在他们的目的是新疆罗布泊附近。没错，就是共和国的核物理研究基地。

　　当天晚上，他们顺利到达罗布泊基地。中国目前主要有两个核研究基地，最早的是1911年建成的贺兰山，然后就是眼下这个与1918年建成的罗布泊基地。贺兰山基地的主要任务是以核电站和核原料提取为主，以及核物理的基础研究。罗布泊基地的主要任务就是各种核武器了。

　　得益于后世的众多资料，中国的核计划目标非常明确，并且途径与主要方式都已经确定。各种科技树和路线图也制订得非常科学合理，都是最优化的路线，没有任何弯路。经过这十三年的高速发展，中国在核技术上已经有极大的突破。

　　首先是核电站，核能利用才是中国核计划的主要目的，核武器只是其中的副产品，这也是与原时空的那些核计划完全不同的地方。中国的核电站，就是跳过原时空的一代和二代反应堆，直接上到了第三代。不过，即使是第三代反应堆在文总眼里也只是试验性质的东西，仍然是不能用于商业运营。

　　经过几年的发展，目前中国的核反应堆已经发展到了第四代，现在中国已经建成了六个第四代反应堆，分别用于六种类型的反应堆研究。目前，性能最理想的是气冷式快中子增殖反应堆，这个核电站就在罗布泊基地。

　　得益于这些年来的众多“志愿者”的“热心协助”，中国的核反应堆的安全性都十分完善，意外事故姑且不论，至少平时操作完全没有什么辐射对人员污染的问题。

　　在核电站的中控室里，一位科学家对着文德嗣侃侃而言：“文总，这就是我们的气冷式快中子增殖反应堆，它是世界上独一无二的。”

　　这个科学家叫李天夜，今年刚满三十岁，是本位面土著科学家中脱颖而出的天才核物理学家。他没有留学经历，是从西南理工大学毕业的“纯正土特产”。这位李天夜在核物理方面天赋极高，现在已经是核物理项目的重要人物，目前他是这座核电站的总工程师。


第448章 蘑菇是怎样栽培的（上）

　　“很好，李总，你就给我们介绍一下这座核电站吧……”文德嗣笑着说道。

　　“文总，我们面前这座反应堆是第四代反应堆，不过前两代都只是存在于图纸上，因为根据我们的多次模拟试验，发现它们的安全性很低，因此没有进行实际建造。这必须感谢计算机所的同事，他们制造的计算机和编制的各种软件，为我们的研究工作带来不可估量的巨大帮助。否则我们就必须花费大量的时间和金钱，人力和物力去一件件的测试。”

　　李天夜没有先提自己的本行，倒是先把计算机所赞美了一番。当然他说的也是实情，计算机对于科研的帮助怎么夸奖都不为过。别的不用说，单单是一个计算能力，就能爆了人力多少倍啊。在拥有强大的计算优势下，设计、测试、修改设计、再测试等的系统发展循环速度要高的多，因此中国的技术发展速度要远比欧美快的多。更不用说，还有那些后世的资料。

　　不过呢，现在计算机还是属于黑科技，是高度保密的产品，除了军队、政府机关和研究机构中的少数人，绝大多数人都还不能接触这种高科技产品，因此还不能向后世那样家家户户都有，所以在很多领域还是不能直接利用这个计算机上的优势。

　　不过，这也并不是没有办法，1922年中国就把电子管计算机拿出来了，还在新闻联播上公布了一条“我国成功研发了电子计算机”的消息，呃，谁敢说电子管计算机不是电子计算机？此外，还让一群专家在学术界造势，拿出了一批涉及计算机原理的论文。

　　随后，中国政府就抽调了一批计算机，在各个省会和大城市建立起了计算中心，统一对外提供计算服务。也就是说，具备使用资格的公司、学校等企事业单位先提出申请，然后给出公式、参数，流程等。然后由计算中心安排小组加以编程计算，再把计算结果交给申请者。

　　当然对外宣传的是使用了“电子管计算机”，以此名号掩人耳目。因此申请者只知道计算中心有电子管计算机，有强大的计算能力可以提供服务，但是并不知道背后的真实情况，其实为他们服务的至少已经是第四代计算机了。

　　其实这种用计算中心向公众服务的做法也不是很稀奇。在原时空中的60～80年代，PC还没出现时，需要进行计算的人都是用这种方法来申请使用大型主机的。文德嗣不过把它提前了40年而已。

　　因为计算机这种东西实在太有用了，要用的地方太多了，所以目前中国的计算机虽然并不算普及，但是使用的人数也不算算少，就算没有十万人，八万人总是有的，所以肯定是不可能一点儿风声都不漏出去。

　　既然如此，还不如索性选择性的公开。要知道，最好的隐藏手段并不是完全保密一点儿不露，因为这不现实，最好的办法是选择性透露一些东西，然后半真半假，用一些似是而非的信息，误导对手，让他们心甘情愿的，甚至非常积极的拐到另一条路上去，这才是王道。

　　没错，和上次的飞艇致胜论一样，这次中国公布的关于计算机的那些东西，也是同样的贯彻了“往沟里带人”的优良传统。那些理论完全没有问题，都是真的，如果谁要是真的按照那些理论研究下去，也确实可以制造出电子计算机，这些计算机也确实可以用，就是成本和性能非常的感人而已。呃，谁敢说电子管计算机不是电子计算机？

　　而且，文德嗣还不怀好意的让专家们推出了几篇“电子管小型化”的论文，用充足的论据表达除了“电子管小型化”的巨大作用，描述了一个非常美好的前景，当然这些理论也是没有任何问题的。

　　其实在这个时代，电子计算机的很多理论都已经是大路货了。如果按照原时空的历史，在1930年，美国科学家范内瓦·布什就会造出了世界上首台模拟式计算机（大型微分分析仪）。所谓模拟式，指的是它利用齿轮转动的角度来模拟计算结果，与莱布尼茨乘法器的原理类似，它还不是真正意义上的数字计算机。1944年诞生的那个ENIAC是第一代数字式电子计算机，也是后世电脑的祖先。

　　不过由于文德嗣造成的蝴蝶效应，本位面的科技发展比原时空更快了，计算机的发展如此。前面说了，早在还没建国那会儿，全球头号“自干五马克”就卖了一批计算射击诸元的“电动机械计算机”给德国人，后来又卖了一批军舰用的“电动机械计算机”。后来中国有“新型计算机”的事情也被美国人知道了，他们也买了一批回去。

　　不知道他们是不是从中受到了什么启发，反正在1922年美国人就把模拟式计算机搞出来了，比原时空提前了八年。而德国人也在进行类似的研究，成品也即将问世。

　　但是这次的发明者却不是历史上的那位布什同学，而是几个名不见经传的工程师。那位被称为“计算机之父”的布什同学已经成了“猪队友计划”的“牺牲品”，被某位好基友引到另一条路上去了，成了他本家的同行。目前他已经是美国小有名气的石油商人，新兴的百万富豪，靠着在安哥拉找到的油田，赚得盆满钵满，数钱数得手抽筋，比原时空的他有钱多了，身家起码多了几十倍。

　　美国人这次却是白费力气了，他们的模拟式计算机刚刚出来不到一个月，中国就公布了发明了电子计算机的消息，这让美国人万分郁闷之余，又感到豁然开朗，哟，原来计算机还可以这么玩啊！我怎么没想到。

　　当然他们不知道的是，文德嗣选择这个时间点放出这条消息，也是有考虑的。因为“往沟里带人”也是个技术活，不能太早也不能太晚。太早了变数太多，说不定人家就拐回正确道路上了。太晚了也不行，人家基础太好的话，就不会被忽悠住了。而模拟式计算机正好是数字式计算机的前置科技，这个时间点刚刚好。

　　消息传出后，不但学术界大哗，各大列强政府也眼红了，只要智商正常的政府，都能看出计算机对于国家发展的重要意义。别的不说，单单是一个政府的统计和预算工作就能省多少时间和人力啊。他们纷纷上门求购，却都被拒绝了。

　　想买电子管计算机的实物？不好意思，这是我国的高级机密，最高科技成果，绝对是不卖的！好吧，真实原因是，中国一共就只造了四台电子管计算机，都是用来展示和显摆用的，汉京、武汉、上海和内江各一台。至于计算中心里面的那些电子管计算机，咳咳，都是只有壳子的样子货而已。

　　不过对于各个列强来说，中国不卖也没什么，这种事情换了他们也同样如此。不过中国人都搞得出来的东西，难道我冷艳高贵的大X国知道了原理还研究不出来吗？不就是电子计算机吗，相关理论在19世纪就有了，有啥了不起？

　　现在各国专家们都以饱满的激情，一头扎进了这两个大坑里，至于他们什么时候能爬出来，就不好说了，因为这些东西可不像“飞艇致胜论”那样容易被揭破。反正原时空的苏联，就是在“电子管小型化”这个大坑里蹲了几十年也没爬出来。

　　至于那些使用者漏出去的情报会不会让列强们产生怀疑，这也完全不用担心。首先国内的这些计算机平时都是锁住了机箱，有专人负责维修保养，还有监控摄像头和警卫。使用者们别说看不到里面的结构和零部件，就算看到了，大多数人也搞不清楚里面是些什么东西，隔行如隔山啊。

　　再说，他们就算把零件的外形泄露了，外国也不可能明白这是啥东西，他们现在掌握的电子知识是不可能知道什么叫大规模集成电路的，也没有这个概念。

　　至于显示屏、键盘、鼠标、打印机等等外设，以及软件等等东西，那是更加不用担心了。中国用来展示的那几台电子管计算机就全都是带了外设的，虽然按照中国提供的那些理论，要开发出适合电子管计算机使用的这些外设也不是不可以，但这个要实现还真不是件容易的事情，光是那些信号转换装置就够他们抓瞎了。

　　简单点说就是按照中国给他们挖的坑，如果要做出这些外设的话，大概就需要和计算机主机差不多大的信号转换装置，计算机的体积会比历史上的那台ENIAC还要大一半。更不用说那些应用软件了，就算他们真的搞出来了，只要一想到“在电子管计算机编应用软件”，这画面就美得不敢看了。

　　至于他们会不会幡然醒悟，这种问题文总从来不会考虑，反正这种事情是坑死一个算一个。

　　……

　　在狠狠夸奖了计算机领域的同事之后，李天夜开始像文德嗣介绍起眼前的新型核电站。

　　“文总，我们真正投入实际验证的是第三代反应堆，准确的说是，压水式反应堆，第一个反应堆在1917年10月启动，一直安全运行到现在，中间没有出过任何一起事故，证明了第三代反应堆是非常安全的。如果不是有更好的第四代反应堆，其实第三代反应堆也完全可以投入商业化运营。”

　　“嗯，这是当然的。但是我们中国要做就做最好的，现在我们不缺燃料，也不缺能源，那么就有足够时间去完善他。裂变式核电站与传统式电站有根本性的不同，所以要慎重再慎重，安全性越高越好。”文德嗣点点头，说道。

　　“文总说得对。第三代反应堆虽然也可以投入商业化运营，但它还是有很多的缺点，其中最大的一点，就是您曾经提到过的，乏燃料处理问题。”李天夜的双眼包含着崇敬。

　　作为一个严谨的科学家，他以前虽然也觉得文德嗣是一位非常卓越的领袖，但也仅此而已，他是绝对不相信那几个新教派和民间流传的那些关于文总的“神话传说”，但是自从进入了黑科技研究部门之后，他的三观被颠覆了。

　　当他进入黑科技研究部门之后，就可以经常和文总近距离接触了，这和以前只能在广播、电视上的接触完全不同。作为一个大国领袖，文总居然会经常抽时间到这些黑科技研究部门视察和指导，期间也会和他们这些科研人员进行交流，座谈会、交流会什么的经常都在开。

　　然后李天夜同学就很惊讶的发现，原来那些欢迎词上写的那个“指导工作”，还真不是场面话。文总在科技领域有着惊人的造诣，有很多他们研究中遇到的问题，文总都能一针见血的指出其中关键，有些还能给出详细的解决方案，最起码也能给他们指出方向，让他们不至于走弯路。而且还能提出很多他们事先想不到的东西，就比如这个“乏燃料处理问题”，就是文总在一次核工业口的座谈会上提出的，而在之前他们压根儿就没想过。

　　最让李天夜吃惊的是，文总可不是仅仅精通核工业，到了他这个位置，能接触到的机密信息比民间多得多。然后他就发现，被文总“指导工作”的项目多得数不胜数，涵盖了包括生物、农业、机械、电子、化工等等各个领域，还全是那些高精尖的黑科技。

　　天啊，世界上怎么会有这样的天才呢？难道真的有五百年一出的圣人吗？这个世界上果然是有那种让人怀疑自己存在价值的妖孽。

　　想到这里，他连忙想到自己还有给老大介绍工作，顿了顿就说道：“第三代反应堆是热中子堆，或称慢中子堆，主要利用铀-235作为裂变燃料，而铀-235在天然铀当中只占的0.7%左右。对热中子堆来说，烧一次只能烧掉核燃料的0.45%左右，剩下的99%都是烧不掉的乏燃料，其中主要是铀-238。这不但是极大浪费，而且乏燃料具有很强的放射性和毒性，处理起来非常麻烦。”


第449章 蘑菇是怎样栽培的（中）

　　目前中国已有10座核电反应堆机组在运行，总装机容量达到600万千瓦，其中三代堆有4台，压水堆、沸水堆、重水堆、石墨气冷堆各一台，这也是四种主流的三代反应堆。四代堆共有六台，包括三种快中子反应堆系统和三种热中子反应堆系统，即钠冷快堆、铅合金冷却快堆、气冷快堆、超高温堆、超临界水冷堆和熔盐堆各一台。

　　不过，这十台反应堆全是不一样的类型，从这个布置就能看出，这些个反应堆全都是试验性质的，主要是用来给研究人员们刷经验的，以及作为技术储备。当然，这些核电站在进行各种试验的同时，也承担了为整个基地以及附近地区提供电力的任务。

　　这个反应堆数量已经不少了，比起20世纪末的图朝还多，能在十三年里建成10座反应堆，除了那些完善的后世资料之外，成本超低也是一个非常重要的原因，此时的铀矿超级便宜，人工成本也非常低，文明学校的学生和劳改犯们都是不需要给工资的。

　　另外嘛，就是有钱任性。中国在一战里可是赚饱了，不但同时向协约国和同盟国两头狂卖军火和物资，还自己下场“打金”。中国潜艇部队在大西洋上大肆猎杀鸦片牛的运金船队，光是这一项，就有2822吨黄金和53450吨白银进账。这笔横财除了分给海军五分之一作为特别经费，其余部门都是人人有份，个个不落空，其中科研部门和教育部门拿得最多，黑科技这块就分到了10%，是除了海军之外最多的。

　　有了这笔横财，在加上其他的财政拨款，科学院和工程院自然财大气粗，既然有这么多类型，又各有优势，那就十种一起上好了！咱们慢慢的玩，慢慢的选。有钱，就是任性！

　　六台四代堆最晚的也已经建成了半年以上，经过这些年的研究和观察，气冷快堆脱颖而出，它的各方面性能都很强，结构最简单，最关键的是它的结构具有固有安全特性，即使在最严重事故情况下，也不会发生堆芯融化等传统风险。

　　“文总，到目前为止，六台四代堆运行情况良好。比起三代堆，这些新式系统在永续性、安全性、可靠性、经济性、抑制核扩散与物理防护上都有了重大的改善。按照我们核工业部的计划，会再对这六台反应堆进行为期一年的实验和观测，如果没有意外的话，就会正式定型，进行商业化推广。”陪同文总的核工业部部长薛鼎在旁边介绍起来。

　　因为核工业的特殊性，所以中国把相关的事务都划给了核工业部这个新成立的机构统一管理，该部全权负责从铀矿开采、提炼到核电站的相关产业统筹和管理，以及核物理方面的研究管理工作。该部由国务院直辖，同时在业务上也受中央军委指导。

　　“按照现有的数据，我们主要选择的是两种作为主要推广项目，气冷快堆和超高温堆。气冷快堆的性价比最高，它能实现燃料增值，而且具有良好的固有安全特性。其次是超临界水反应堆，这是热堆，这种堆型除了发电之外，还可以制取钚-239或大量产氦。我们准备把这两种配合使用……”薛鼎说道。

　　比起第三代反应堆，第四代反应堆无论在安全性还是热效率上肯定都高得多，但同是第四代反应堆，性能也还是有差别。比起热堆，快堆的优势大多了，最大优势就是它的核燃料能“增值”，准确的说，它是可以把正常情况下不能进行裂变反应的铀-238当燃料。

　　它在运行时一方面消耗裂变燃料（铀-235或钚-239等），同时又生产出裂变燃料（钚-239等）。而且产出大于消耗，真正消耗的是在热中子反应堆中不能利用的、且在天然铀中占99.2%以上的铀-238，铀-238吸收中子后变成钚-239。在快堆中，裂变燃料越烧越多，得到了增殖，所以快堆的全名为快中子增殖反应堆。

　　由于它是增殖堆，裂变燃料实际不消耗，真正消耗的是铀-238，所以只有铀-238消耗完了，才会停止循环。理论上，快堆能将铀资源的利用率提高到100%，但考虑到加工、处理中的损耗，一般来说可以达到80%～90%的利用率，是压水堆燃料一次通过的利用率的160～200倍。利用率提高了，贫铀矿也有开采价值。这样一来，从世界范围讲，铀资源的可采量将提高上千倍。

　　按照核工业部的计划，是准备将快堆和热堆配合使用。最早的超高温热堆只能产氢，而目前使用的这种是21世纪末期的改进型，就可以产氦，这种反应堆主要是用来制取钚-239或氦气。因为现在中国大力发展飞艇，对于氦气的需求量很大，而地球上氦气资源90%都在美国地盘上，虽然现在中美关系良好，而且大多数氦气资源都被天顶星财团控制，但狡兔三窟才是王道，原料的来源最好多样化。另外，钚-239也是重要的核原料。

　　氦气虽然重要，但铀矿资源也很重要啊，所以也不能全部搞成热堆，两者配合才是最好的。如果把快堆也建立起来，就可以将热堆运行后产生的工业钚，以及热堆不能烧的铀-238作为快堆的燃料，这样就形成了良性循环。

　　另外说到铀矿，就顺便提一下目前的情况。这十几年来，经过的从世界各地的连挖带采，中国现在已经囤积了260万吨左右的铀矿石。原本的计划是在十年内收集400万吨铀矿，而目前只完成了原定计划的七成不到，这让文总很是郁闷了一番。

　　但这也是没办法的事情，本位面一战延续的时间太长了，搞得很多铀矿产地的生产都受了很大影响，现在南非那边都没还没恢复到战前的水平呢。

　　目前收集到的这些铀矿大部分出自加拿大、澳洲与南非。这三国的铀矿估计被他搜刮了近六成以上，但因为一战的原因，这三个国家为了帮助牛老大，国内生产都大受影响。特别是南非，因为闹独立，铀矿的生产锐减到战前的十分之一，到现在都还没恢复元气。而加拿大和澳洲虽然在战后恢复了生产，但因为大量的人员伤亡，其产量也无法让文总满意。

　　于是在战后这两年来，文总一方面通过和英国的协议，到澳洲和加拿大购买矿山，并从国内派遣人员过去开采（主要是劳改犯和文明学校的学生）。另一方面就将铀矿的采购主力转向了美国、欧洲、中非与西南非，最近又加上了停止了红白歌会的苏联和白俄。

　　令他惊喜的是美国果然工业基础深厚，采矿动作甚快。也许是因为战后经济下滑的原因，他只是稍稍提高了采购价格，美国人就拼命的四处探矿采矿并出售给他，三年内他已经从美国买到了接近50万吨的铀矿，美国矿工的效率当真是高昂之至。

　　这样下来，估计再花个四五年左右就可以把美国境内的易开采铀矿搜刮得差不多了。当然这是指美国本土的，美国的西非三州以及他们的西非三小弟，也有不少铀矿，这些铀矿就不是几年内能挖完的了。因为这些地方太落后了，工业水平太低，除非大规模投入，否则产量根本上不去。

　　欧洲的动作就比较慢了，当然这也可能是因为欧洲铀矿储量较小较为分散的缘故。而中非与西南非那边，因为开发程度比较低，所以速度也比较慢。苏联和白俄因为死的人太多了，劳动力不足，效率也不是那么高，白俄这边还好，都快成中国的傀儡国了，人不够没关系，中国直接派人过去挖就是。但是红毛熊那边就麻烦一些，他们可不愿意让中国这边的人大量进入。

　　文德嗣预计大概还有十五年到二十年的安全时间可以让他继续满世界搜刮铀矿，以及其他资源。因为按照目前的情况推测，第二次世界大战也是肯定会发生的，到时候海外资源就有很多无法保障供应了。这也是没办法的事情，本位面的一战可以烂尾了的，一场没有输赢的战争，无论哪一方都是不满意的。

　　再加上一战结下的大仇，如果不分出个胜负，估计大伙心里都不会平衡。不做过一场是不可能的。按照现在的发展来说，等到双方舔好伤口，估计要十年以上，加上战争装备也起码要五年。也就是说，至少还有十五年的和平时光。当然，这个和平只是相对世界大战而言，小冲突就不用说了，一直就没断过。比如非洲和印度这些地区的人民，为了争取独立自由，一直在于万恶的殖民主义者进行着可歌可泣的斗争。

　　不过二战的具体爆发时间，就不好估算了，因为本位面的历史已经面目全非了，原时空带过来的那些关于社会方面的历史资料几乎全都作废了。而且战争的导火索往往是一些小事，所以真的很难估计。

　　但再怎么看，也至少还有十五年的时间来搜刮。根据目前的采购速度，在这期间他应该是有机会收集到九成以上的海外铀矿。当然，这只是指地表浅层的易开采铀矿而已。根据星科公司的资料记载，全地球易开采铀矿的储量大约是800万吨左右，但可开采的全部实存铀矿却是在6000万吨左右。所以即使他买完所有易开采铀矿，欧美列强真要穷搜世界还是可以挖出不少铀矿的，当然这开发成本与所需要的技术就高了。

　　此外，人革联小弟们地盘上的铀矿虽然都不算多，但是蚊子再小也是肉，自然也全部包给大哥了。最后不用说的是，中国境内的铀矿自然是一律禁止出口，甚至现在都还没有进行开采。

　　……

　　共和2765年（西元1924年）1月18日，塔克拉玛干沙漠，3505基地。

　　3505基地位于新疆省渠犁市（名字取自秦汉时期的渠犁国，辖区范围相当于图朝的巴音郭楞州）且末县西北100公里左右，塔克拉玛干沙漠的中心。

　　这座基地建于1916年1月，1919年8月正式建成启用。没错，这里就是中国的核武器实验基地。虽然它在名义是罗布泊基地的一部分，但两者隔着几百公里的距离，所以如果谁要去罗布泊附近找它的话，那是打死都找不到的。

　　要在沙漠中间搞建设，那是非常不容易的事情，别的不说，单单是那条公路就花了不少的力气。所以这座基地虽然不算大，却足足搞了三年半，要知道，首都汉京的建设也不过才用了四年而已。

　　在完成了对罗布泊基地的视察之后，文德嗣开了一个座谈会，与大家进行了三个多小时的交流。之后在基地开了个晚宴，与基地全体研究人员共进晚餐。

　　今天一早文德嗣就乘坐飞艇来到了这个位于大沙漠中间的基地，而且今天来的还不止是文总，国务院总理张立铮、总参谋长辛杰已经陆海空三军大佬都一个不拉的来了。

　　能让这些高层全都跑到这个鸟不拉屎的地方，当然是有极为重大的理由。没错，他们今天就是来观看本位面的人类历史上首次核爆炸。

　　在距离基地60公里之外，就是核爆实验场。此时这座实验场里面修了很多建筑，有住宅楼，有工厂，有仓库等等，除了没有人之外，完全就是一座完整的小型城市。在这座即将毁灭的城市里，还放置了很多动物和各种检测仪器和传感仪器，光是摄像头就有好几百个。

　　在城市中心的广场上，竖立着一座60米高的细长铁塔，铁塔上面放置着一个黄色的圆桶。

　　“文总，屏幕中间这个黄色的圆桶就是本次试爆的核装置……”基地负责人于建成少将向文德嗣介绍道。

　　“嗯，我们现在有多少了？另外它们有多大多重？”文德嗣看了看屏幕上的核装置，问道。

　　文总他们当然不会在现场去看，他们这会儿都在坚固的地下掩体指挥部里。在地下并不影响观看，这里到处都是摄像头。

　　“我们现在一共有四颗核爆装置，两颗枪式铀弹与两颗内爆钚弹，它们的直径在60厘米以内，长度在200厘米以内，没有一颗重量大于2000公斤，体积大小完全可以由现有的轰炸机携带投掷。”负责人于建成少将兴致勃勃的说道：“不过这四颗都是要拿来试爆测试数据的，因此都是桶状的原爆装置，而不是空投炸弹设计，所以还不能叫原子弹……”

　　“直径在60厘米以内，长度在200厘米以内，不到2000公斤……嗯，这就很不错了……”对于这个答案，文德嗣非常满意。

　　要知道，原时空美国的第一批正式原子弹重量都在4000公斤以上，长度超过三米，因此只有B-29轰炸机才能投掷。

　　中国能在一开始就把原子弹作的这么小，主要原因有两个。其一，文德嗣时间充分，不需要进行高安全系数的超量设计，只要会爆，能测试收集数据就好。其二，有大量的后面相关资料提供意见与研究方向，核武器研究所（3508所）的家伙们早已经把“次临界试爆”玩了上千次了。

　　所谓的“次临界试爆”，就是不会发生核爆的试爆。简单来说，就是把一颗核弹抽掉其铀核或钚核，代之以同样形状的钢块进行试爆。这种不会发生连锁反应的试爆就是“次临界试爆”。也就是说，这是要测试由炸药群构成的原子弹扳机组的效果的试爆。

　　当核试爆次数够多，相关参数收集足够的时候，就不需要进行实际的核试爆了，只要进行次临界试爆就可以慢慢改善核弹的设计。次临界试爆的特点是，它本质上只是炸药引爆，和试爆炮弹与炸弹是一样的，因此只有几十上百公斤的炸药爆炸，所以无法被侦测，或者说无法将其与一般炸弹试爆中分辨出来。

　　实际上，内爆压缩是原子弹设计上最困难的一步。其主要问题有二，其一是如何让炸药同时或者按预定时间起爆，而其误差精度必须达到0.1～1微秒级。其二是如何决定炸药块的形状，以让能量能均匀的，或者按照需求的向预计的爆心压挤。这两个条件将决定原子弹是否能有效引爆，是否能完全利用核反应物质，是否完全发挥威力。

　　而这个关键技术和核原料是没有关系的。即使没有铀核或钚核也可以进行，因此可以专门分出一组人马单独负责，和核材料的提炼平行发展，同时进行，以缩短整体计划的发展时间。

　　而从另一个角度来看，若能精确控制起爆时间，就可以做出可调威力的原子弹。比如调整其中某些炸药块的引爆时间可以改变最终压缩率与压缩形状，从而降低爆炸威力。一个原子弹的理论威力上限受核装药与原始设计而无法增加，但却可以缩减。因此可以把一个一万吨的原子弹，经由精确调整各炸药块的起爆时间，将其威力降低，就可以形成1万吨、8千吨、5千吨、3千吨、1千吨这样的多个级距选择。这在某些时候会有很大的战术用途。

　　当然，要完成这种任务，必须是专业的爆破专家，一般人是玩不转的。因此在核武器研究所成立时，中央就在里面成立次临界试爆组，塞进了几十名爆破专家与火工品专家，外加几名负责协助聚焦曲面计算，以及研究爆轰物理的数学家与物理学家。

　　他们的主要任务，就是用车床大量加工制造各个形状的钢块、铜块、钨块等不同硬度的金属，形状主要是球形或是椭圆形，然后设计、制造与组合各种形状和性能的炸药块，进行爆炸能量聚焦，对这些钢球进行内爆压缩测试。这个小组的任务目的，就是设计出以最小的炸药量，把指定体积的钢球压缩到最小的炸药形状与配置方式，另外他们还要设计各种曲面与聚焦方式来加强效果。

　　自从核武器研究所成立以来的七年时间里，这批人每两天就要进行一次爆炸试验，平均每月都要进行十五次试验，到现在为止，他们已经进行了超过1300次以上的次临界试爆。其结果就是这些人已经把炸药玩出花了，他们甚至号称可以把钢球炸成任何指定的形状与大小。有了这批专门玩弄炸药搞内爆的专家大腕，甚至在武器级高浓缩铀和钚还没有出现的时候，原子弹相关的核心扳机组的大致设计就已经完成了，并且还不断精益求精。

　　有了这批经过千锤百链的内爆专家，再加上一连串的试爆实验与数据收集，要是还不能把原子弹的体积缩小那才是怪事了。不过，对于文德嗣来说，原子弹只不过是开始而已，他并不喜欢这种第一代核武器。

　　文总不喜欢原子弹，这并非是出于人道主义，他脑子里向来缺乏人道主义的概念。所谓使用核武器的人道问题，并不在他的考虑范围内。在他看来，军队就是暴力机器，杀人才是他们的本职工作，至于什么手段并不重要，无论是古代用大刀长矛杀人，还是现代用机枪大炮、飞机坦克杀人，都不会比用原子弹杀人更人道。所谓的核生化武器不该使用的看法，在他看来要不就是完全的伪善，要不就只是用来束缚对手的说法而已。

　　因为原子弹这种东西，虽然杀伤力称得上大杀器，但是副作用也太强了。他是要当征服者，而不是毁灭者，要是打下的地盘成为一片废墟，还很长时间不能用的话，那不是亏本买卖吗？这种玉石俱焚的事情，文总毫无兴趣。

　　所以原子弹这种东西对于他来说，也仅仅只是技术储备，反正现在至少还有十五年的和平时间，他有足够的把握，在这段时间里把副作用小得多的后续产品搞出来，哪怕最干净的第四代核武器搞不出来，第三代还是没问题的。原时空的美国从第一代武器到第三代核武器也只用了18年时间，这还是完全自己摸索的条件下，本位面条件更好的中国，没理由十五年时间还搞不定第三代核武器。


第450章 蘑菇是怎样栽培的（下）

　　当然，原子弹这种东西再差再原始那也是大杀器的一种，也不是不可以用。至少手里有了这玩意儿，说话的底气就大不相同了。文德嗣不是那种好高骛远的人，虽然他对这种原始核武器兴趣不大，但他也清楚饭要一口一口的吃，现在是先解决有和没有的问题，再来解决好和不好的问题。

　　但文德嗣不想把这种原始核武器搞得太大，一方面是浪费宝贵的核原料，另一方面就是不好控制范围。所以他一开始就打算把原子弹小型化，小蘑菇就老老实实的玩小当量的战术蘑菇，至于大当量的战略蘑菇自然有专门的大蘑菇——聚变弹，或者俗称叫氢弹的家伙来充当。

　　文总有很大把握在未来的五年内，将战术原子弹的体积与重量大幅缩小到极致。他的参考对象就是原时空美国的M-388“大卫克罗”无后座力炮上使用的W54型原子弹。这种W54型原子弹相当小，用到无后座力炮上，弹头仅重23公斤，炮弹全重35公斤，当量选择仅为10～250吨TNT。而用在其他场合，比如当作核子地雷时，只要增加炸药块让全重加到68公斤，当量变化就可以放大到10～1000吨之间。

　　原时空美国的这款武器在1956年便发展出来，也就是在首次核爆之后12年就把原子弹缩小到极致。美国的这种超小型原子弹前后共造了2100枚，花了5.4亿美元（1960年币值），也就是说单价仅25～26万美元左右，约相当于同期战斗机价格的一半。

　　文德嗣打算尽快发展量产这种小型原子弹，并将其投入部队中使用。这种战术级原子弹虽然当量小，威力小，但是同样的它造成的副作用也小，还在文总可以容忍的范围内，他又不是那种极端环保主义者，只要不是太过分就行了。

　　对于这种战术级核武器，总参谋部在经过多次推演之后，主要确定了两种用途。

　　第一种是开发“钻地弹”。在一战之后，欧洲各国都被惨重的伤亡数字吓到了，对于碉堡、战壕、要塞等防御工事更加的热衷，列强们都纷纷在大修要塞，特别是那些战略要地上，大伙都在起劲的修乌龟壳，不但新增了很多，还对以前的那些防御工事进行加固和现代化改造。而且经历了一战的锻炼，各国军队的战术思想都更加先进，修出的乌龟壳比起一战前强了不知多少。

　　以前的要塞还有很多土石建筑，只有部分钢筋混凝土。但现在的那些要塞都是清一色的钢筋混凝土了，还都是高标号水泥。这钢筋混凝土还只是最起码的，在一些重要位置上，列强们更是不惜工本的加上了装甲钢板。

　　这样的乌龟壳是相当难啃的。比如在原时空的二战，德军的“巴巴罗萨行动”开始是一帆风顺，高歌猛进，但是在塞瓦斯托波尔要塞却碰了个头破血流。德军为了啃下这座乌龟壳，动用了9个师、6个罗马尼亚旅，并配备1300多门100毫米以上的火炮和300余架飞机协同作战。而且德军还动用3门超级巨炮，420毫米口径的固定式臼炮“刚玛”、610毫米口径的自行臼炮“卡尔”、800毫米口径的列车加农炮“古斯塔夫”。在这样的优势火力之下，德罗联军也是花了250多天才拿下塞瓦斯托波尔要塞。此战，德军死亡约2.4万人，罗马尼亚军队损失1800余人。

　　按照目前的发展倾势来看，总参谋部估计像塞瓦斯托波尔要塞这种程度的乌龟壳只会比原时空的更多。最近的就是新加坡要塞，鸦片牛为了防备中国的扩张，这些年一直在新加坡修乌龟壳，整个新加坡都快变成一座大要塞了。鸦片牛很会废物利用，他们从那些报废的前无畏舰上拆下装甲钢板和火炮，然后装到了这里的要塞上。而且，这座新加坡要塞的增建和改建还没完成。

　　如果到时候战争爆发，中国军队也肯定会碰上这座乌龟壳的，如果像三德子打塞瓦斯托波尔那样去死磕要塞的话，损失就太大了，而且更重要的是会耽误很多时间，延误有利战机。文德嗣又不是傻子，他才不会干这种蠢事呢。

　　不过这种乌龟壳确实很难用常规武器对付，150毫米级别的重炮几乎毫无作用，300毫米以下口径的重炮都啃不动，得出动像“卡尔”、“古斯塔夫”那种超级巨炮才行。但是这种大家伙造价昂贵不说，而是用途单一，最重要的是，它们移动非常困难，射速更是超级慢，使用极为不便。造得少了作用不明显，造得多了又不划算，文德嗣不想花这种冤枉钱。

　　所以文德嗣就把主意打到核武器上了，他准备把这种战术级核武器做成专门敲乌龟壳的“钻地弹”，这种小型原子弹不过才23公斤重，一个小西瓜那么大，完全可以装进钻地弹里，无论是用飞机携带还是重炮发射，或者做成导弹，都可以。就算是再牛逼的要塞，难道还能扛得住上千吨的炸药在内部爆炸不成？

　　而且，文德嗣不但给这些“钻地弹”找到了合适的“弹尾”（穿甲弹和钻地弹的爆炸部位都在弹体尾部），还顺便找到了合适的弹体，就是那些报废的战列舰主炮炮管。这些大口径炮的炮管都是好钢，壁厚又足够，做成钻地弹的弹体在合适不过了，更是废物利用，节省经费。这些年中国海军换下了大量的主炮炮管，除了部分回炉，其他的都堆在废品仓库里，现在就正好可以用上。原时空的美国就是玩的，他们把二战时代留下的粗管子拿出来改改，就是钻地弹的弹体了。

　　这种小蘑菇的第二种用途就是鱼雷，没错就是核鱼雷。这种只有几十上百吨威力的小当量核鱼雷虽然听起来不咋样，但是要知道，就算是最大的普通鱼雷的装药量也不会超过一吨的。完全可以就确保一发就击沉战列舰和航母之类的大型目标，并且在水下爆炸的副作用也小得多。而实际重量只有不到50公斤的弹头，也可以腾出空间重量装备更好的制导系统，并延长鱼雷射程。

　　最后也是最重要的，鱼雷能被缴获的机率是所有武器中最低的，即使不爆也会沉到海底，而在深海寻找打捞这么小的东西是极端困难的。这种小蘑菇虽然得不到文总的青睐，但是他眼界太高，对于这个世界的人来说，这也是不得了的东西。所以为了防止这种武器落入敌军手里，其布署与使用要非常小心。

　　如果再配合目前正在进行初期规划设计的核攻击潜艇，中国将可以一举掌握未来的海上霸权。

　　当然，这些都是后话，现在还是先看了核爆实验再说吧。

　　……

　　文德嗣看了看周围，发现大伙脸上都露出了期待和兴奋的表情，一个个都激动的满脸通红，就连平时最冷静的张立铮和辛杰也不例外。

　　说句实话，文德嗣现在的心情也很激动，虽然原子弹这种东西在23世纪已经不算什么了，那个时候一击爆掉一个星球的玩意儿都是有的，但威力再大也不是属于他的，现在屏幕上的这颗蘑菇虽然小了点，但却是实实在在属于他掌握的力量。

　　“文总，试爆工作全部准备就绪，请首长指示……”基地负责人于建成少将向文总请示道。

　　“好，那么就开始吧……”文德嗣点点头。

　　“是！”于建成敬了个礼，转身就向工作人员下达命令：“各个小组就位，现在开始进行试爆程序……”

　　这些工作人员里面大半都是白大褂，小半是军装，他们立即开始忙碌起来。仪器上的指示灯不断的闪烁着，仪表盘上的指针在摇摆，数字在不断的跳动。

　　“当量检测组准备完毕……”

　　“电磁检测组准备完毕……”

　　“观测组准备完毕……”

　　“侦察机已经就位……”

　　“地震波检测组准备完毕……”

　　工作人员的报告相继响起，当最后一组报告完毕后，于建成面前的显示屏上代表各个小组的符号全都亮起了绿灯。

　　这时，于建成连忙说道：“文总，各小组已经准备完毕，请您按下启动按钮……”

　　文德嗣面前的桌子上有一个金属盒子，他笑着打开盒盖，露出里面的红色按钮。

　　“这就是核按钮吧……”文德嗣微笑着说道，然后用力的按了下去。

　　这时，房间内的扩音器上响起了一阵电子合成的女性声音：“现在竟然爆炸前十秒倒计时……10、9、7、6……”

　　这个声音同时也在基地内外的所有扩音器上响起，基地内的工作人员和守卫的官兵们都把视线转向了核爆试验场。当然，他们都按照事先的吩咐，带上了护目镜或墨镜。

　　“……5、4、3、2、1……”

　　当最后一秒倒数结束后，只见天际突然一亮，一道耀眼的强烈的白光爆发而出，并且横扫过整个试验场。尽管大家都有了准备，即使有护目镜的保护，也觉得两眼有些刺眼，太亮了！这道闪光从地平面上出现，比一千个太阳都还要亮！

　　给人的感觉就好像《创世纪》中描述的那样，上帝说：要有光，于是世间有了光……

　　随后一个巨大的火球在地平线的尽头出现，霎时间冲上高空。它发出耀眼的光芒，颜色也在不断的变化，从蓝白色变成了桔黄色，并不断的向外扩散，并且变得越来越大。

　　“光明”这个词通常都是象征着美好的东西，但这道光不一样，它代表的是死亡和毁灭，这来自于地狱的毁灭之光！凡是被这毁灭之光在近距离内照射到的物体，都会在短时间之内达到一个难以想象的温度，急速地融化、碳化、燃烧，最后化成一堆无法辨认的灰烬。

　　在这道闪耀天地的强烈白光中，核爆试验场的一切事物，无论是房屋建筑、车辆、设备还是动物，只要在被这可怕的毁灭之光扫过，就会在耀眼的强光中化为灰烬。在爆心500米内的动物们还来不及反应就被烧成了焦炭；木质建筑瞬间碳化并烧成一片火海，砖石建筑稍好一些，但也迅速软化变形；所有的钢铁制品，包括特别停在附近的几辆装甲战车就像蜡烛一般迅速融化了。

　　短短几十秒之内，爆心附近的物体就已经面目全非。

　　与此同时，一场剧烈的电磁脉冲风暴，以那座铁塔为中心急速爆发，不仅使得整个试验场的无线电设备瞬间报废，甚至让60公里外的基地的无线电通讯遭到被严重干扰，还好研究所早就考虑到了，基地这里的电子设备都是采用了防电磁干扰的新型设备，各种线路也加装了屏蔽保护层，才没有遭到无法修复的损坏。如果是普通电子设备，肯定就完蛋了。

　　那道强烈的毁灭之光尚未从人们的视野中消散，强大的冲击波也已紧跟着接踵而至。原子核裂变产生的强大能量形成了冲击波，裹挟着无数的辐射尘埃，在地面席卷起一场更为致命的风暴！这场风暴的声势是如此的恐怖，其中心风速已经远远超过了音速。而这种超音速风暴的破坏力，超过了地球上所能产生的最大的飓风。

　　占地超过五平方公里的试验场顿时迎来了末日，各种建筑仿佛纸糊的玩具一样被吹倒，或者被强大的力量扭曲、绞碎，地面上的坦克和汽车都被掀飞，那些动物连同装着它们的笼子甚至被巨大的气流卷到高空。

　　在风暴肆虐地面的时候，另一部分能量则被地面反弹，携裹着无数的尘埃冲向天空，形成一朵明亮夺目的巨大蘑菇云。这朵巨大的蘑菇，翻滚这烈火与浓烟从地面快速升起，并不断地扩散，爬高，最终就像通天塔一样竖立在天地之间。

　　在几公里外的空中，一架大型轰炸机改装的监测飞机在强烈的气流中颠簸起伏，就像大风吹起的落叶一样无助。飞行员使出了浑身解数，好不容易才控制住了飞机，他擦了把脸上的汗水，心有余悸的说道：“天啊，幸好我们是最新型的大型飞机，要是小飞机肯定完蛋了！”

　　“太可怕了！这就是我们的秘密武器吗？”

　　“8000米之外的气流都这么强烈，近点儿还得了？”

　　机组人员也是捏了把汗，都在议论纷纷。

　　“哦！哦！哦！”当看到那朵大蘑菇升起后，基地里的围观群众们情绪到了最高点，他们情不自禁的发出了激动的欢呼。

　　地下指挥部里也成了欢笑的海洋，工作人员们欢呼着，激动得和最近的同事互相拥抱。

　　“文总，我们成功了！”张立铮激动的说道。

　　“嗯，是的，成功了！”文德嗣也激动得站了起来，既然他在怎么不满意第一代蘑菇的性能，但这种东西有了和没有就是不一样啊！不一样啊！不一样啊！因为很重要，所以说三遍。

　　“赶快计算爆炸当量！”作为试验总指挥的于建成虽然也很激动，但他还是没忘记职责。

　　不一会儿，当量计算完毕。

　　“报告首长，此次核爆实验，当量为31022吨！”负责计算的专家向文德嗣汇报道。

　　“好，本次实验非常成功！”文德嗣看着手里的数据汇总，高兴的对张立铮吩咐道：“老张，所有的有关人员，都要重奖！”

　　“是，这个我会安排好的……”

　　文德嗣走到讲台上，对工作人员们说道：“同志们，历史会记住这一刻，共和2765年，也就是西元1924年，1月18日10点正，中国的首次核爆实验，也是地球的首次核爆实验圆满成功！”

　　“哦！哦！哦！”众人全都起立欢呼，指挥所里响起了暴风般的掌声。

　　当文德嗣等高层离开基地后，这里在一年时间里又进行了几次核爆实验，把四颗原子弹全部用光了。收集了大量第一手资料。

　　原子弹算是搞出来了，但这仅仅是开始而已。小蘑菇搞出来了，还有大蘑菇呢。接下来核工业部的专家和工作人员们再次投入到新的蘑菇栽培工作中去了。

　　……

　　文德嗣接下来又到了西安飞机公司，他到这里是来视察加油机的进展情况。

　　在中国以轰炸机和运输机等大中型飞机为主的企业，共有三家，西安飞机公司（西飞）、金陵飞机公司（金飞）、上海飞机公司（上飞）。在三家企业中，西飞是资格最老的一家，也是实力最强的一家。他们的代表作有：轰-2“白鹭”重型轰炸机、轰-3“军舰鸟”鱼雷轰炸机、轰-6“蓑羽鹤”鱼雷轰炸机、运-2“灰雁”运输机、运-3“火烈鸟”运输机等等机型。

　　在1921年开始，中国空军就开始实验空中加油技术，这一次加油机的项目也被交给了西飞等三家企业，让他们互相竞标。大概是因为在上次的大中型轰炸机的竞争输给了对手，这一次西飞是使足了吃奶的力气，他们的进度最快。去年年底，他们的加油机就已经试飞成功，并成功进行了空中加油实验。

　　在中国的战机的配件里，可抛式副油箱可以说是标准配置，一开始就有这个东西了。但光是这个还不够，还需要能延长航程与飞机滞空时间的方法。于是在1921年，中国空军改装了两条软式飞艇与两架轰炸机成为加油平台，又改装了几架各型飞机开始进行空中加油的试验。

　　大家都知道，在后世空中加油的方法有两种，飞衍式与浮锚式，或者具体一点的说，硬管式与软管式。在后世分别是美国空军与海军使用的方式。其操作的具体方式是，硬管式是男的，主动去插目标飞机，软管式则是女的，被动给目标飞机插。

　　测试结果很清楚。如果以安全性与稳定性来说，给目标飞机插的软管式比较好。因为被加油的目标飞机通常比较小也比较灵活，由它来主动加油比较安全。同时一个加油平台可以放出多条软管同时为多架飞机加油，一般是三架。

　　这虽然要求较高的飞行员技术，但在中国空军里这从来就不是问题。现在中国根本不缺油，飞行员可以随便飞，保证每年500小时的飞行时间是起码的。再加上各地为数上千的航空俱乐部，甚至很多飞行员在进入航校接受正规训练前，就已经有几百小时的飞行经验了。

　　但是在这里出现了另一个问题，那就是软管式加油法，需要飞机把受油管放在驾驶舱前方，让飞行员能看的见，这样他才能正确加油。然而，这在大型轰炸机、双引擎的战术战机等发动机挂在两边机翼上的家伙还好。目前一般的单座战斗机机头就是螺旋桨，不可能装置朝前的受油管。

　　硬管式的话，就是加油平台直接把油管慢慢插到飞机背上的受油孔里面。这就需要在加油机上面配置人员，而且技术要好。硬管式的缺点是一次只能帮一架战机加油，同时衔接时比较危险，气流的不稳定可能会造成双方的损坏，这方面就不如弹性的软管式。而它的优点则是油管流量大，大约是每分钟6000公升，是软管式的四倍。

　　这两种方法各有其优缺点，无所谓好坏。

　　原本文德嗣其实是比较倾向于软管式的。在他看来安全性更加重要，再说以目前飞机普遍不到2000公升的油箱容量，加满油也不过需要十几二十秒，硬管式的高流量得到的优势就缩小了。另外航母舰载机的伙伴加油油箱也只能是软管式的。不如干脆就统一用一种比较方便。但是这就碰上了前面说的螺旋桨干扰问题。如果不是喷气式飞机，就必须改成后推式螺旋桨才能解决这个问题，这显然是不科学的。

　　但是现在喷气式飞机还没有完善，至少五年内还不可能量产，下一代飞机肯定还是螺旋桨飞机。当然，这肯定也是中国空军的最后一代螺旋桨战机了。

　　所以最后，文德嗣决定还是学原时空后世美国的作法，两者并用，在加油机上同时装设两种系统。

　　现在西飞等单位搞的专用加油机就都是装上了两种加油系统的加油机，它们又有XX又有OO，可以插也可以被插，这就是“扶她娘”，不准笑！

　　这架“扶她娘”现在正在空中飞行，它先从两边机翼和机尾放出三根加油管，三架加装了加油装置的试验型喷气战斗机很快靠了上去，成功进行了加油。

　　“这三架飞机都不一样呢……”看着在空中进行的4P，文德嗣说道。

　　“是的，文总，这是成飞、鄂飞和广飞的喷气式实验飞机……”旁边的西飞领导介绍道。

　　随后，加油机又给三架轰-5“苍鹭”中型轰炸机进行了加油，“苍鹭”是双发飞机，螺旋桨在机翼上，倒是不存在螺旋桨干扰问题。最后，进行了硬管式加油的实验，加油机先后插了三架螺旋桨式飞机。

　　空中演示顺利结束。原本文总还要去一趟包头，看看那边的稀土工业，但一个重要的情报让他取消了行程，回到汉京。


第451章 一·二八刺杀事件

　　共和2765年（西元1924年）1月28日，日本大阪。

　　北风凛冽，铅灰色的云块在天空中奔腾驰骋，寒流滚滚，正酝酿着一场大雪。刚到下午三点多，太阳就已经收起它那淡淡的光，躲进了像棉胎一样厚的云层当中，到处都是昏沉沉的。

　　今年日本的冬季时候特别冷，又以今天为最，下雪之前的气温是最冷的。熙熙攘攘的街道一下子宁静下来，原本众多的行人少了好多，大部分人都躲进了屋子里了。街道两边的屋檐下都挂着钟乳一样的冰凌，玻璃窗上都结满了冰凌花。街道两边的树木只剩下光秃秃的树枝，大树在寒风中摇晃，一条条树枝就像一条条狂舞的皮鞭在空中抽打着。

　　冷飕飕的寒风呼呼地咆哮着，针一般地刺着行人的肌肤。还留在街上的行人万般无奈，只得将冬衣扣得严严实实的，把手揣在衣兜里，缩着脖子，疾步前行。都不由自主的加快了脚步。

　　在十字路口的路边有一座名叫“淀宝”的五层楼宾馆，原本因为关东大地震的影响，日本经济疲软，这家宾馆这几个月的生意都不太好。但不知为什么，这几天生意却突然好起来，整个五楼和四楼的房间都住满了。

　　“淀宝”是一家高中档宾馆，按照日本自己制定的等级标准是三星级。自从美国天顶星集团在1910年搞出了宾馆行业星级制度，并在美国实行后，全世界都开始跟风了。不过现在的这个标准并不统一，最多就是各国的行业协会自己制定，都是自说自话。不过按照一般的评价，法国和意大利的标准最高，属于第一档。英中美德等国其次，属于第二档。日本这边的标准是比较低的，算是第三档。日本的三星级宾馆大约相当于第二档的二星级，法意的一星级。

　　在五楼一间靠街道的房间里，一个男人看着房间里的设施，很不屑的说道：“哼，居然只有一个黑白电视机，还是36厘米屏幕的，磁带放映机也没有……这也能叫三星级？”这个人有着在日本人当中比较高的身材，右眼角上有一条淡淡的疤痕。

　　他唠唠叨叨把这座宾馆的毛病挑了一堆：“这也能叫三星级宾馆？我们日本的标准真是太低了！”

　　屋里其他几个人都听得面面相觑，都觉得这家伙的要求太高了，在日本这里三星级宾馆已经很好了好不好，整个大阪三星级以上的宾馆也才七八家而已。

　　其中一个中年人实在听不下去了，不满的说道：“松岛，这里是日本，不是欧洲……再说，这次不是让你来玩乐的。”

　　“好吧，好吧，那么目标的消息确切吗？准备什么时候开始？”松岛不以为然的说道。

　　中年人指着桌上的地图说道：“根据我们的观察，目标这段时间的行动很规律，每天下午都到这栋楼房，给那些该死的贱……非国民宣传那些大逆不道的思想。这个家伙越来越嚣张了，所以越快越好，最好是今天……”中年人有些咬牙切齿，他原本是想说“贱民”的，但是突然想到，那批人里面还有一些贵族甚至皇族出身的人，就改口说“非国民”了。

　　中年人继续说道：“……每天下午他会讲课三到四小时，七点左右从这里离开，返回日本科学研究会……”他指着的位置，就在“淀宝”宾馆的斜对面，那是一栋不起眼的公寓，是一个造纸厂的产业，最近被日本科学研究会租了下来，用作上课之用。

　　松岛走到窗口前，看了看对面，又翘起大拇指，目测了一下距离。

　　“从这里到那边门口的距离是255米……”中年人在旁边说道。

　　“呵呵，山田桑，你们准备得很充分。”松岛笑着点点头，说道：“这一路看下来，看来也只有这里最合适……日本科学研究会那边是他们的老窝，周围都没有合适的地方，这家伙出门又是坐车，哼，他的车也是一辆防弹轿车，路上也不好动手。”

　　“是的，那种车是中国的宝马防弹轿车，我们做过实验，重机枪都很难打穿，连底盘。而据我们的情报，他们这辆车据说还是中国特制的，估计防御力会更强……”另一个人说道。

　　中年人点点头：“嗯，那就你们自己决定吧，反正我只要结果……”

　　中年人站了起来，说道：“这层和下一层都被我们的人用不同的身份包了，撤退的车辆在后面门口……”

　　“剩下的五万美元，事成之后会存到你们的法国账户上……”中年人戴上帽子，在出门前说道：“我不希望出现什么意外，更不想听到这件事情和我们扯上关系。请记住，虽然你们现在有了法国国籍，但是我们的力量也是你们无法抗拒的……”

　　松岛不以为然的笑了笑，耸耸肩说道：“为顾客保密，是我们这行的职业道德，山田桑，你完全可以放心……”

　　山田那几个人下楼之后，一个随从模样的人就忍不住说道：“课长，这些家伙怎么看都不靠谱……”

　　“我当然知道这些雇佣兵不靠谱，但是这件事情是绝对不能牵连到我们身上，所以只有让这些和我们没有关系的人来办。”山田冷笑道：“我不是利用他们出头而已，我们也是有后手的。”

　　说完，他们坐上一辆轿车走了。

　　楼上的房间里，松岛也在和几个同伴商量。他们这些人现在都是属于一个雇佣兵团体，他们在一战时在法国作战，和一群法国佬拉上了关系。战后回国没得到安置，生活没有着落，都快饿死了。松岛是个脑子活络的人，和那种一根筋的日本人不太一样，无奈之下他就找到法国的关系，想出国打工。

　　而当时法国正好镇压殖民地，需要大量炮灰，于是松岛这伙人就通过关系加入了法国外籍兵团，在非洲镇压黑蜀黍。他们前年从外籍兵团退役后，取得了法国国籍，然后他们就自己建立了雇佣兵组织。这伙人都是百战老兵，战斗经验丰富，军事技能也相当出色，这两年在欧洲的佣兵圈子也算混出了名气。

　　这次他们被日本国内的人找上门了，给了他们一个十万美元的大单子，单子内容就是杀一个人。这些人都是穷疯了的，只要雇主给钱，从保镖到杀手，白的黑的啥都干，杀个人算个啥？何况这次的雇主势力极大，他们虽然已经移居法国，但是在国内也是有亲戚朋友的，再说以雇主的身份，如果真的要收拾他们的话，呆在法国也没啥用。所以无论从哪方面，他们都不能拒绝，也不敢拒绝。

　　“老大，真的要做这一票吗？我觉得那个人说的很有道理，日本是需要改变了……”一个小个人年轻人有些不忍的问道。他虽然成了法国人，但是对于日本还是很有感情的，现在日本国内的烂摊子他也是看在眼中，只恨无力改变。

　　另一个人连忙说道：“藤井，你傻啊，当然要做！这一票做了就有十万美元，相当于52万法郎啊！这是我们最大的一次生意，日本改变不改变干我们屁事，我们现在是法国人了……”

　　松岛从一个手提箱里拿出一支狙击步枪的零件，开始组装起来，他头也不抬的说道：“藤井，如果我们不做一票的话，连大阪都出不去。你知道我们的雇主是谁吗？他们是日本最大的几家财阀，我估计其中甚至还有皇族和华族的背景……”

　　“我们当时就不该答应……”

　　“在日本，他们要谁死，谁就死定了，你以为我们不答应？他们就会停止吗？那个人还是会死的，反正他都死定了，还不如让我们来赚这个钱。再说了，他们既然找上门了，我们如果拒绝，也会和那个人一样的下场，法国是不会为了我们几个小卒子和他们翻脸的。”

　　……

　　此时，在松岛他们监视的那栋公寓里正在进行一堂讲座，北一辉在讲台上侃侃而谈，几百个学员在下面认真的听课。

　　他在黑板上画了一个表格，里面填写上各种数字，对听众们说道：“……大家请看，这是战前战后的物价指数和各阶层的可支配收入指数……”

　　表格的内容很直观，里面例举了1910年到现在的农民、工人等底层，医生、知识分子等中层、以及高层权贵们的可支配收入指数，以及历年的物价指数。

　　“……从这张表我们可以看出，日本在现在的物价指数比战前涨了3倍，而占人口80%以上的工农阶层，收入只增加了不到一半，中等收入阶层的收入增加了4倍多，而高层权贵们的收入却增加了23倍！”

　　北一辉在讲台上认真的讲解着，他讲述这些社会和经济问题是都是用最简单最容易理解的语言，再加上很多直观的图表，所以只有稍微有点儿文化的人，也都能听懂。

　　经过北一辉的讲解，学员们算是真的明白为什么现在钱挣得多了，却感觉生活质量越来越差。因为物价增长从来不是一次性全部涨到位，每次涨价的都只是一部分商品。每个人需求的商品都不同，根本不可能注意到所有商品的价格。结果每个人对涨价的总体感受是一致的，受到涨价影响的程度却各不相同，并不能对涨价的细节有所感受。

　　下面的学员们都听得聚精会神，很多人都在认真的记着笔记，有些经济条件好的，觉得用笔记都不够给力，就用了录音机。最土豪的几个学员甚至使用了摄影机，把整堂课都全部录下来。在北一辉的讲台旁边，就放了二十几台各种牌子的录音机，在最后排还驾着几台摄影机。

　　一小时后，北一辉合上了讲义，说道：“各位，今天的课就上到这里，现在下课……”

　　“感谢北先生的无私指导！”学员们全体起立，向他鞠躬行礼告别，然后相继离开了教室。

　　一个留下了的学员走过来向他鞠了个躬，然后说道：“北先生，您好！我叫安藤辉三，是陆军士官学校38期的学员，请问下一堂课讲什么？”

　　“安藤君，你现在是利用寒假来听课的吧？”北一辉笑了笑。陆军士官学校38期也就是去年才入校的。

　　“是的，非常荣幸能接受先生的教导！”安藤辉三恭恭敬敬的说道。

　　“明天我会讲解文德嗣主义对于工业生产的指导作用……”北一辉一边收拾东西，一边回答。所谓“文德嗣主义”也就是文总创立的“科学社会主义”，只是日本政府现在神经过敏，对于凡是带有“社会主义”字眼特别敏感，所以为了避免麻烦，北一辉他们就用“文德嗣主义”这个词来取代。

　　“北先生，我有几个同学也对文德嗣主义非常感兴趣，请问能不能让他们也来听听……”安藤辉三恭敬的问道。

　　“当然可以……”北一辉拍了拍安藤辉三的肩头：“我说过，欢迎任何一个对文德嗣主义感兴趣的人来和我们一起探讨这些东西。文德嗣主义不是一种单纯的知识，它是一种世界观和方法论，它会让我们认清世界的本质，我相信这些东西对大家是有帮助的。”

　　“自从听了北先生的教导，我感觉整个人都聪明了许多，很多以前不了解的东西，现在都能看懂了。创造了这个学派的文德嗣桑真是一位伟大的人！”安藤辉三一脸仰慕的说道。他心想，连北先生都如此了得，那位文主席又该是什么样子啊？

　　北一辉和安藤辉三一边交谈，一边走出教室。当他们到了大门口之内，几个保镖走了过来。

　　“北先生，外面很冷，请快上车吧……”此时，雪已经开始下了。刺骨的寒风呼呼地吹着，大片大片的雪花，从昏暗的天空中纷纷扬地飘落下来。

　　“好的……”北一辉转过身对安藤辉三挥挥手，“安藤君，明天再见……”

　　“北先生，再见！”安藤辉三连忙深深鞠了个躬。

　　他还没起身，就突然听到寒风中传来一声枪响。但他抬起头之后，就看到了一幕触目惊心的场面，他最仰慕的北先生捂着胸口，像木桩一样倒下了，周围的保镖都乱作一团。有几个保镖连忙掏出枪向十字路口的那座宾馆冲去。

　　安藤辉三足足愣了五秒钟，才反应过来，这是一场刺杀！他发出一声撕心裂肺的惨叫：“不！！”


第452章 革命前夜

　　翌日清晨，东京，赤坂离宫。

　　“八嘎！这是谁干的？！”裕仁表情狰狞，额头上青筋都冒出来了：“这些混蛋！他们这是在针对孤！”

　　“殿下请息怒，我们已经命令第一时间封锁大阪周围道路，并命令大阪当地驻军协同警方严格调查，相信用不了多久就能抓到嫌犯……”冈村宁次在旁边劝道。

　　永田铁山和小畑敏四郎互相看了看，都从对方脸上看到了忧虑。

　　这次刺杀行动可不仅仅是针对北一辉和青年日本会，更是为了给裕仁一个下马威。

　　因为关东大地震造成的烂摊子实在太大，又有人故意拖后腿，山本权兵卫内阁折腾了几个月也没办法收拾残局，海军方面觉得这个锅实在太大，咱不玩了好吧，你说你行你上啊！然后在去年11月12日，摄政皇太子裕仁的车队在途径上野公园时遭到了无政府主义者的枪击，虽然裕仁没事，但也震怒异常。“上野公园事件”发生后，山本内阁就趁机请求辞职了。

　　这次“上野公园事件”也让裕仁知道了现在民间对他的态度，而正好山本内阁辞职之后没人肯接棒，大家都把首相位置当成了烫手山芋，于是裕仁就有了让北一辉组阁的想法。

　　在裕仁他们看来，现在日本的混乱局面主要原因就是底层群众对于社会资源分配制度的不满，好处全都被高层占了，屁民们连点儿汤水都喝不到。我们都知道，屁股决定脑袋，君主和权贵的屁股是不一样的，比起权贵豪门，他们和屁民的立场往往更接近。裕仁也不例外，作为未来的“天闹黑卡”，他也不希望日本的屁民被压榨得太狠，目前日本的体制只是对权贵豪门有好处，对他这个“天闹黑卡”却没什么好处。

　　要是日本被搞崩盘了，那些权贵拍拍屁股到外国照样的吃香喝辣，可他这个天皇怎么办，难道也跑外国当寓公吗？这当然是裕仁不愿意的，他又不是刘禅。再说，他还想打破财阀豪门对政权的把持，真正的收回政权呢。虽然在明治时期就搞了所谓“大政奉还”，但实际上日本的实权依然不在天皇手里。现在的日本更像个股份制公司，天皇在名义上是董事长，但却不是最大的股东，而且股份还少得可怜。

　　最过分的事，明明是那些财阀权贵吃了最多的好处，却让天闹黑卡背了最大的黑锅，简直是黑狗偷吃白狗挡灾，这尼玛不能忍啊！这种“好处自己要，黑锅老大背”的手段，可不只是明朝的士大夫才会玩儿，古今中外、世界各国的权贵都会这招。

　　这种事情对于任何一个有抱负的君主都是不能容忍的。明治有心改变这种橡皮图章的名义，然后他就死了，而大正也变成了脑残。裕仁同学虽然一直在搞自己的小圈子，但比起那些个财阀权贵们，他这点儿力量根本不够看。

　　但是这次关东大地震，也让裕仁看到了机会。裕仁和他的团队都看出来了，现在日本国内的阶级矛盾非常的大，底层群众的怨气和怒火已经积攒到了临界点，而北一辉在底层群众的威望很高，偏偏他们又和财阀权贵们不对付。

　　所以，裕仁就有心让北一辉为首的青年日本会进入政界，让老北出山组阁收拾烂摊子，对于眼下这个局面来说无疑是最好的选择。这当然不是说裕仁就认同了青年日本会的纲领，或者说他就认同了科学社会主义，他只是想让青年日本会出面来和那些权贵打对台。这种政治平衡的手段，也是智商及格的君主的必备技能。

　　但是裕仁的这个脑洞计划可耻的失败了，他刚刚向下面吹了点儿风，就立即遭到了绝大多数权贵财阀的反对，特别是那几家最大的财阀，他们绝对不同意由北一辉来组阁，即使是主张全民普选的犬养毅也强烈反对北一辉上台，他这个时候就不提普选了。

　　为了防止裕仁继续脑洞下去，这几派一向不对付的权贵集团难得的联手了，他们马上推出了枢密院长清浦奎吾作为过渡人物。面对联合起来的财阀权贵，裕仁自然是扛不住，只好捏着鼻子认栽。但是他也不甘心失败，就顺水推舟的按照犬养毅以前的提议，要求今年推行普选，这个建议自然也被权贵们否决了。最后他只得再次退步，要求青年日本会作为正式政党之一，进入议会。这一次权贵们倒是勉强同意了，但只同意给出3个议员名额。

　　原本裕仁还想过了这个风头，再想办法扶持了一下北一辉，但是他高估了权贵们的节操，也低估了权贵们对于青年日本会的防范力度。没办法，北一辉宣传的那些理论太危险了，生生就是要割他们的肉啊，要是真是按照北一辉的想法来搞，大家也就别混了。于是，这些家伙为了彻底扼杀北一辉这个大威胁，居然直接就动手搞刺杀了。

　　“那些混蛋！”裕仁越想越气，狠狠拍了下桌子。

　　不用说也知道，这肯定是财阀权贵们干的，不过这年头的日本政坛搞个刺杀什么的简直太常见了，财阀们的底线是相当低的，连首相都杀了好几个，杀个北一辉又算个什么事？

　　按照日本此时的惯例，所谓追查凶手也不过是走个形式而已，最算抓到了又怎么样？连杀了首相的家伙，都是屁事没有。

　　“北一辉现在到底怎么样了？死了没有？”裕仁铁青着脸问道。

　　永田铁山一脸为难的说道：“呃，北一辉遇刺后就马上被送到当地一所中国人开的医院，青年日本会马上封锁了医院，我们的人都进不去。得到的消息很少，只知道他没有当场死亡……”

　　对于大阪的情况他们也不是很了解，还真的不知道北一辉现在的情况如何。

　　……

　　汉京，总统府。

　　中国高层也在为此事开会，文德嗣就是接到这个消息才改变了行程，从西飞直接回到汉京了。

　　“文总，日本财阀已经坐不住了，他们这是狗急跳墙，图穷匕见啊……”辛杰说道。

　　文德嗣冷笑道：“哼，这也是预料中的事情，他们是不会甘心就这么接受失败的，兔子急了还咬人，何况这些财阀。北一辉现在情况怎么样？”

　　“还好，只是一根肋骨骨裂了，胸口瘀伤……”辛杰笑着说道：“我们的防弹衣质量不错。”

　　“我们不是派了专业保镖过去吗？为什么还会发生这种事情？”文德嗣皱着眉头问道。

　　“北一辉认为那些安保条例会妨碍他和群众交流，所以很多时候我们的保镖也没有办法……”国家安全部部长王琦一脸无奈的说道。

　　文德嗣点点头，没有再说。他也理解，如果北一辉坚持的话，那些保镖总不可能架着他吧。“这一次对他们也是个教训，让他们务必以此为鉴，在公共场合必须听从安保人员安排。”

　　“文总，那么下一步，该怎么进行？”辛杰问道。

　　“现在先制造舆论，发动群众。看看反应再说，”文德嗣想了想，说道：“那些援助物资的送达情况如何？”

　　王琦说道：“日本现在对于周边海域和码头的巡查很严格，我们的运输潜艇也只能趁着深夜，在防范薄弱的地方上浮，通过小艇运送物资，所以速度很不理想。我们现在正在加强空投的力度。”

　　这也是没办法的事情，日本虽然穷逼了点儿，但也是一方列强本土，可不是非洲印度那种殖民地。日本这几年也搞了不少不受条约限制的小船，没事儿就在近海训练，中国那些运输人道主义救援物资的潜艇实在很不好混进去。只能像搞走私一样，偷偷摸摸的干。

　　除了潜艇运输，还有一种办法就是空投，欺负日本没有雷达，也没有夜间战斗机，中国的大型飞艇经常夜间从朝鲜半岛起飞，飞到日本空投物资。如果是前几年还要担心发动机的噪音，现在有了铜龙电池就完全不用担心了，中国这几年改装了不少全电驱动的飞艇，专门用来人道主义救援物资。

　　它们平时用内燃机发电为电池充电，在进入任务空域之后，就把内燃机关掉，完全由电池驱动电动机。电动机的噪音极小，很难被发现。等投下物资，升到高空之后在启动内燃机返航。当然，这种电动动力系统需要占用大量空间和重量，也只有大型飞艇能这么玩，飞机就别指望了。

　　……

　　东京千代田区。

　　自从北一辉遇刺的消息传来之后，日本陆军大学的青日会骨干们就聚集到了平时聚会的一家酒店商量事情。这家酒店表面上看起来和其他同行没啥不同，但实际上是青日会的产业，也是他们的联络点。

　　“石原桑，北先生现在怎么样了？”几个军官刚一进屋就像向主持人问石原莞尔道。

　　石原莞尔笑了笑，低声说道：“告诉大家一个好消息，北先生没有生命危险。但是目前这个消息请大家保密，暂时不要外传……”

　　“太好了！”众人立即欢呼起来。

　　等大伙兴奋过了之后，一名上尉拍案而起，愤怒的说道：“真是岂有此理！那些混蛋竟敢暗杀北先生！我们不能就这样算了，必须给他们惩罚！石原桑，你知道这是哪边干的？”

　　石原说道：“刺客已经被我们的人抓住了三个，他们的身份已经查清了，是法国国籍的日本人，一群雇佣兵。”

　　那几个行刺的雇佣兵也是倒霉，他们原本都跑上车了，但却因为天气太冷，有一辆车的发动机一时没打燃火。被反应过来的保镖追了上去，在交火中打死了三个，活捉了两个，一个都没能跑掉。另一辆跑出去的车也没跑掉，没开出去多远就被青日会的武装人员和警察拦住了，一阵交火之后，也被干掉了，最后剩下一个重伤昏迷的。

　　大阪可是青日会的老窝，当地的警察大部分都是他们的成员或同情者，要是能这么容易跑出去才是怪事。愤怒的青日会当即就审问了两个伤势轻的，严刑拷打就不用说了，不过这两家伙骨头还硬，现在都没吐露幕后主使的消息。

　　“雇佣兵？他们有什么理由刺杀北先生，这背后一定有人主使！”一个军官马上就说道。

　　石原摇摇头，说道：“这是肯定的，但是刺客现在还没有招供主使人是谁……”

　　“这还用说问吗？除了那帮财阀还能有谁？”一个少校马上站起来说道。

　　“诸君，财阀们已经举起来屠刀，我们必须行动了！”

　　“对，我们不能这样等下去！天诛国贼的时候到了！”

　　几个尉官愤怒的声讨着。日本人那个一根筋的习性特别容易出中二，也特别容易被大义感染，无论是军国主义还是共产主义，或者是科学社会主义或者是别的什么主义，只要一旦被他们接受，就会把这个理论奉为大义，然后就按照大义行事了。

　　众人发泄了一阵，都看着一直没做声的石原莞尔，这里面他是首领。大伙都等着他拿主意呢。

　　“确实，现在的形势，对我们非常不利，财阀们已经容不下我们了。”石原莞尔点点头，站起来说道：“不过，我们是有纪律的组织，即使是这种情况也不能随意行动，大家的意见我会向总部反馈，并请示下一步行动的……”

　　“石原桑，都这个时候了，还请示什么啊……”一名尉官急了。

　　“小田君，我们是有组织纪律的！你忘了宣誓的内容吗？”石原瞪了这个家伙一眼。“一切要服从上级命令，不能私自行动！况且，这么大的事情，必须要协调组织全体成员，这都需要上级的指示。”

　　因为日本人喜欢“独走”的传统，文德嗣在一开始就特别向北一辉强调了组织纪律问题，北一辉也深以为然，在建立日本科社党的时候也特别重视组织纪律。

　　这时，一名尉官突然唱起来：“泪羅の淵に波騒ぎ，巫山の雲は乱れ飛ぶ，混濁の世に我立てば，義憤に燃えて血潮湧く……”

　　“権門上に傲れども，国を憂うる誠なし，財閥富を誇れども，社稷を思う心なし……”其他军官也唱起来。

　　“ああ人栄え国亡ぶ，盲たる民世に躍る，治乱興亡夢に似て，世は一局の碁なりけり……”石原莞尔也加入了合唱。

　　“大正維新の春の空，正義に結ぶ丈夫が，胸裡百万兵足りて，散るや万朶の桜花……”歌声在酒店里回荡。

　　“やめよ《離騒》の一悲曲，悲歌慷慨の日は去りぬ，われらが剣今こそは，廓清の血に躍るかな。”一曲唱罢，众人已经泪流满面。


第453章 夜起暴风扫日本（上）

　　共和2765年（西元1924年）2月12日，乐浪省釜山市。

　　本位面的釜山市辖区相当于原时空韩国的釜山、蔚山和庆尚南道，以及日本的对马岛，总面积11235平方公里。市政府所在地釜山区也是中国人民解放军陆军第8装甲旅的驻地。

　　第8装甲旅是轻型装甲旅，既有履带式车辆也有轮式车辆，主要配有一个战车团（一个红狼营，一个狼獾营，各46辆，一个机械化步兵营），一个机械化步兵团（两个机械化步兵营，一个战车营），一个自行炮兵营和一个自行防空营，此外就是联勤营（含运输、补给、维修等单位），装甲侦查连，工程兵连，三防连，卫生连，通讯连等旅部直属部队，总人数8600多人。

　　主要装备是红狼中型坦克和狼獾轻型坦克，以及“豹猫”履带式步兵战车，“松貂”履带式通用装甲车，“紫貂”履带式装甲运兵车。以及“伶鼬”25毫米四联自行高炮，“石貂”40毫米两联自行高炮，“狐鼬”105毫米自行榴弹炮，“豺”155毫米自行榴弹炮，“白鼬”160毫米自行迫击炮，“野猪”105毫米装甲歼击车等装备。总共有130多辆战车（坦克），140多辆步兵战车，和90多辆各式装甲车辆，以及90多辆各式自行火炮，此外还有600多辆汽车和200多匹军马。

　　毫无疑问，这个旅放在釜山，肯定是为了防备日本。从上月月底开始，该旅就被命令进入四级战备状态，本月7日又提升为三级战备状态。

　　此时，在旅长办公室里，旅部的几个干部正在谈话。

　　旅长杨宁准将皱着眉头说道：“上头这是什么意思？要对日本动手？可是看着又不太像……”杨旅长是前年调来的，在这里都快两年了。

　　“是有些奇怪，我们这里没有增兵，也没有对民间进行战前准备……”参谋长说道。“看样子，这只是应对日本目前的局势，现在日本出现了重大异常情况，不得不防。”

　　“是因为北一辉遇刺的事情吧？”

　　政委说道：“对啊，北一辉在日本民间的威望很高，他被刺杀了，日本肯定要出事的，我们这也是防备意外。”

　　“会出多大的事呢？”杨旅长兴致勃勃的问道。

　　“这可就说不准了，谁知道呢。”政委摇摇头。

　　杨旅长他们不知道的是，日本这次的乱子会很大，非常大，大得超过他的想象。

　　……

　　东京外海。

　　一支舰队正从太平洋方向回航，其中最引人瞩目的是日本最新锐的超无畏级主力舰——纪伊级战列舰，纪伊号和尾张号。本位面的纪伊级有四座三联装410毫米50倍径主炮，武器布局类似中国的李靖级（孙武级大改），排水量48800吨，最大航速29.5节。

　　在《华盛顿海军条约》签署时，这两艘超无畏舰已经建造好了60%左右，按照条约规定它们可以继续建造。也就是说，它们算是海军假日期间最后一批排水量4.5万吨以上的主力舰了。

　　日本人对这两艘超无畏也是极为看重，但建造时间却是从1918年3月开工，一直到1923年7月才竣工，造了五年多。之所以拖得那么久，一方面是日本第一次建造这么大的军舰，另一方面就是主炮卡住了。原本它们应该是安装前所未有的460毫米主炮（五座双联装）。但很遗憾的是，日本人的技术还是差了点儿，460毫米舰炮迟迟完成不了。无奈之下，只好退而求次，继续使用410毫米主炮，为了补偿火力，就把炮塔调整为四座三联装。

　　应该说，这两艘纪伊级的运气相当好，在东京大地震时，原本还在横须贺的它们正好派出去在外面海试，刚出去不到一个星期，就地震了。它们在这场恐怖的天灾中，毛都没掉一根。而当时留在相模湾的萨摩号和鹿岛号前无畏舰就倒了大霉，萨摩号被巨大的浪头推到浅滩上搁浅。鹿岛号更倒霉，被巨浪带着拍在码头上，舰体变形扭曲，还被撞了个大洞，算是彻底废了。

　　纪伊号的舰桥上，几个军官正在谈话。航海长小泽治三郎皱着眉头说道：“为什么突然让我们回去，现在还没完成海试呢……”

　　情报参谋井上成美想了想说道：“难道是因为樱田门事件……”

　　这话一出，众人面面相觑，都不说话了。

　　“北一辉遇刺事件”就像一个导火索，自从消息传开后，日本民间积累多年的怨气立时被引爆了。各种派系的人都在蠢蠢欲动，无政府主义者、社会主义者、军国主义者、自由主义者，以及日本陆海军、政坛内部的不同派别，都因此躁动起来。

　　1月31日上午，一批无政府主义者和自由主义者，引导群众围攻了三井财团总部，他们宣称“财阀是国贼”，要求财阀让出利益给底层民众。随后，他们与三井财团的警卫发生了冲突。三井财团的警卫被愤怒的群众暴打，然后这些急眼了的警卫就向群众开枪了。

　　如果是原时空的日本，那么群众也就只能白白挨打，因为缺少武器。但本位面不一样，在战后就有很多廉价的二手武器流入了国际市场，其中有很大一部分就被一些国际军火走私商买到了日本民间，再加上一些不明势力的支持，此时日本民间的武器持有量已经相当可观了。

　　三井财团的警卫一开枪，事情就大条了。双方顿时火并起来，群众的武器虽然大都是二手货，也缺乏训练，但是架不住人家数量多啊。春田1903、莫辛纳甘、毛瑟1898、恩菲尔德以及日本自己的三八大盖，几百条长短枪，就这么在三井财团总部乒乒乓乓的干起来。

　　最后，日本政府是出动军队才平息了这场事端。这场冲突造成了140人死亡，2000多人受伤。日本媒体称为“三井喧哗事件”。

　　这还不算完，“三井喧哗事件”只是个开始，在随后几天里，日本各地都相继发生了多起针对财阀和地主武装袭击事件，在短短十天里，全日本就像回到了战国时代，各地冲突不断，造成了上万人的伤亡。现在日本军警已经是疲于奔命，顾头不顾尾了，按下葫芦浮起瓢，这里刚刚搞下去，那边又闹起来了。

　　2月6日上午，一些来自各地的请愿群众出现在皇宫门前，他们跪地求见天皇，请求天皇倾听来自民间的声音。下午军队就把这些人都给抓走了。

　　2月8日上午，更多百姓以及士兵出现在皇宫门口，跪地求见天皇，这次甚至有一些低级军官加入。他们要求天皇或皇太子与群众见面。军警随即驱散群众，抓捕了更多的人。

　　日本国内很快就有了众多传言，传言说高官权贵们私下结党，囚禁了天皇和皇太子。因为这些人知道，如果天皇亲政，一定会除暴安良。想让天皇得知民意，就一定要请天皇亲自出来接见民众代表。在这样的鼓动下，不少激进的势力开始活动联络，准备到皇宫前请愿。

　　事情发展到这个阶段，群众针对的也只是财阀地主和高官权贵，并没有针对皇室，这种心理和中国以前的“清君侧”是差不多，反贪官不反皇帝嘛。即使因为关东大地震的原因使得皇室在民间的威望大损，但大多数日本人对于皇室还是抱有一定希望，他们天真的认为，天闹黑卡是被奸臣和坏人蒙蔽了，只要天闹黑卡知道了民间的真相，一定是会站在他们一边的。

　　日本高层被这些变化给搞懵了，他们先是万分不解，接下来就是恼羞成怒了。于是东京皇宫附近开始戒严，而且警察开始盘查那些从外地到东京的人，凡是发现试图“非法上访”的，立刻先拘捕起来，痛打一顿之后再遣送回去。

　　即便是遭到了这样的挫折和打击，日本民间的传言也没有出现任何消退的迹象。不仅没有消退，反而出现了更具煽动性的说法。“天皇和皇太子已经知道了一些民间的真实情况，他们就要采取行动进行改革了。但是那些欺骗天皇的奸臣和坏人试图继续掌握政权，就把天皇和皇太子软禁了，所以他们不敢让日本民众到东京接近皇宫，也不敢让天皇和皇太子出来和群众见面。”

　　无论哪个国家哪个时代，人民总是希望能够得到更好的生活。为了改善自己的生活，尤其在活不下去的时候，人民还是愿意冒险的。当流言针对性的指出，只要能够“清君侧”，就能解决民间的苦难。人民就宁愿相信这是真的，毕竟按照日本一向的宣传，天皇是现世神，当然就应该拥有无边的力量。

　　在工业化时代，普通人的信息来源以及见识都不是农业时代可以比拟的，尤其是在本位面，由于广播和收音机的普及，流言的传播速度是古代无法想象的。再加上一些人的推波助澜，这些类似的流言以惊人的速度在整个日本扩散。

　　在这样的流言之下，后面的事情就变得失去控制了。

　　2月10日上午，第一师团的很多奉命拦截上访群众的官兵，因为受到了“皇室被奸臣软禁”的流言影响，又同情民间的遭遇，就放开了封锁，他们不但让这些群众去“非法上访”，连自己也去参加了，他们宣称要去“解救天皇”。

　　原本在皇宫附近戒严的近卫师团看到人数太多，其中还有陆军官兵，也就不敢强行阻拦了，更何况他们很多人心里也是存有疑惑。于是近卫师团一面退守皇宫，向上级求援，一面向裕仁请示。到了12点，皇宫门前的请愿群众已经超过了2万人，其中甚至还有不少军队官兵和警察，他们要求天皇和皇太子与群众见面。

　　一开始的时候，裕仁命令侍从出去劝导群众离开。至于他自己为什么没有亲自出去，后来的说法有很多种，一种说法是他的手下认为可能会有危险，不让他出去。毕竟两个月前才发生了针对他的枪击事件，现在外面的人员构成复杂，谁知道会发生什么。

　　一种说法是裕仁本身不想出去，他认为这些下层群众是被人蛊惑了，他没有义务去解释。这些群众的表现让他很没面子，作为一个至高无上的君主，怎么能向屁民妥协呢？

　　还有一种说法，就是他没有办法答复那些要求，因为答应群众的要求，就等于要和那些财阀权贵撕破脸，而这种选择是裕仁不能做的。既然不能答复那些要求，出去干嘛你？难道要给那些屁民说实话？那不是承认自己无能吗？

　　总之无论哪种说法，最后的结果就是裕仁并没有亲自出面。后来很多人都说，如果当时裕仁自己出去和群众对话的话，也许不会出现“樱田门事件”了，但是历史没有如果，所以悲剧发生了。

　　仅仅是侍从的劝导显然是无法让群众满意的，大伙不远千里，顶风冒雪的跑到东京面圣，没见到人怎么行？人群中又有了新的传言：“这么大的事情，天闹黑卡都不出现，这明显是被坏蛋软禁了。大家不要怂，这就去清君侧，救天皇啊！”

　　于是，请愿群众开始冲击皇宫，然后就在樱田门附近爆发了一场规模极大的流血冲突。日本政府说是在逮捕请愿者的时候，有私藏武器的暴徒先袭击了军警。而同情支持请愿者的人则指责军警直接向请愿人群开火。不过谁开了第一枪已经不重要了。

　　请愿群众这次又第一师团的官兵混在里面，还有很多退役老兵，战斗力杠杠的，远远不是近卫师团的那些少爷兵能比的。请愿群众们高呼着“清君侧”，“天诛国贼”等口号，击溃了守卫皇宫大门的近卫师团，冲进了皇宫。然后在皇宫和近卫师团展开巷战。

　　在这种情况下，裕仁和皇室成员被保护着狼狈逃出了皇宫。裕仁这下也是真的被这些刁民惹毛了。“总有刁民想害孤！”

　　撤到了总参谋部的裕仁怒火冲天的下令镇压，随后第二近卫师团出动，武装飞艇开进了东京，坦克也上街了。裕仁为了出这口恶气，亲自在一辆装甲指挥车上指挥镇压工作，镇压工作一直持续到翌日上午。

　　反正在那个大雪天，共有4000多人被打死，超过两万人受伤，“樱田门事件”震动了整个日本。


第454章 夜起暴风扫日本（中）

　　从中立角度上说，裕仁的做法没什么问题，但是他没有想到的是。他站在装甲车上指挥“平叛”的“英姿”被人给拍下来了。一时，“皇太子殿下平乱御真影”上了各家报纸头条。

　　这下子舆论大哗，各方媒体都在炒作这事。这里面不但有日本科社党的推动，也有其他政治势力，以及财阀权贵们在后面的推手，还有一些国外势力的推波助澜，这可不止是中国哦，美国、德国、苏联甚至就连英法全都有份儿。

　　各方面的动机不一样，对于日本科社党来说，自然是为了抹黑皇室。而财阀权贵们就是为了甩锅，为了自称清纯派，“你们看，这可是皇太子干的哦，咱们都是清纯的小白花……”。至于其他政治势力动机比较复杂，保皇派是出于彰显皇室威仪，给裕仁造势，“看，咱们太子殿下多么英明神武！”，而其他派系或者是为了甩锅，或者是为了抹黑他。而对于列强来说，能把日本这个捡便宜的家伙坑一下，那肯定是一件快乐的事情。

　　不管是出于什么考虑，反正这事就在各方面的炒作下，闹得沸沸扬扬了，不止是日本，就连世界各国，也很快知道了“日本皇太子殿下裕仁亲自指挥平乱”的光辉事迹。

　　一开始裕仁还颇为沾沾自喜，觉得自己狂霸酷拽叼炸天，功绩堪比神武天皇。但是很快他就笑不出来了，来自民间的舆论对他越发不利，原本只是指向财阀权贵的矛头，也把皇室算了进去。

　　这也是很正常的事情，毕竟人都是自私的，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的忠诚。那些平民之所以效忠皇室，对他们抱有希望，是因为他们认为“天闹黑卡”能够压制豪强，给予他们更多的利益。但是这个希望却被裕仁自己给打破了。

　　而且这还不算，年轻气盛的裕仁在得知民间的风向后，十分的愤怒，就亲自在电台上向全国宣布：如果再有类似事件，绝对毫不留情的进行镇压。

　　但是，裕仁高估了自己的威望，也低估了民众的怨气，干了这件自以为聪明的蠢事。当然这也不能完全怪他，因为多年以来的宣传，他是真的相信了“天皇是日本的代表，是现世神”这种说法，真的以为自己在日本人心中是至高无上的。再加上年轻没经验，干出一些中二的事情也就很正常了。

　　危机公关是件技术活，尤其是在这个传媒发达的时代，只是这种事情不但裕仁没经验，就连他手下的那些亲信也同样欠缺这方面的经验，所以他们这次就搞砸了。裕仁的这种做法不但没有缓解民间的信任危机，反而火上浇油，越发加大了民间对皇室的恶感。

　　民众是最现实的群体，他们效忠皇室也不是无条件的，如果“天闹黑卡”能够保证他们的利益，他们当然会献上忠诚。但如果“天闹黑卡”侵害到了他们的切身利益了，那么“天闹黑卡”就去死好了。

　　“樱田门事件”对于日本帝国是一次非常严重的打击，彻底引爆了民间的情绪，阶级矛盾已经无法掩盖了。但是，政府却也不敢强行弹压，因为现在陆军的中下级官兵情绪已经出现了严重波动，天皇这个信仰支柱快要崩溃了，整个阶层都出现了极为严重的思想动荡，在这个节骨眼上，政府高层也不敢再做什么剧烈的动作。最重要的是，以秋山好古、白川义则为首的一些陆军上层也在质疑现在的政策，他们对于陆军现在的思潮采取了纵容和同情的态度，这更是让日本陆军精神分裂了。

　　于是日本上层一方面进行怀柔，分化拉拢，一方面调动还算听话的海军入京勤王，压制已经严重不稳的陆军。两艘纪伊级就是在这种情况下，被命令结束海试，立即返回东京。

　　……

　　横须贺镇守府。

　　镇守府司令长官堀内三郎海军中将现在很头疼，非常的头疼。

　　日本海军的镇守府是一个很碉堡的单位，从征兵、军需后勤、军法、医院到造船，以及海军陆战队、陆基航空兵等等一切地上的事务都归它管。还有海军的军校也归它管，横须贺镇守府有海军炮术学校、水雷学校，吴镇守府有海军潜水学校。镇守府司令长官由天皇亲自任命上将或中将担任，直属天皇，有关军政事务接受海军大臣指示，有关作战计划接受军令部总长指示。

　　镇守府的权力可谓极大，反正全世界除了日本之外，任何一个国家的海军都没有这么碉堡的单位。作为日本海军四大镇守府的司令长官自然就是一个非常显耀的职务，特别是在首都隔壁的横须贺镇守府，这个单位更是重中之重，能够坐上这个位置，自然是很不容易的。

　　堀内三郎海军中将的出身并不算多牛叉，家族也只是蓧山藩松平家麾下的中级武士，他本人也不是什么惊才绝艳的人物，能够爬到这个位置也都是靠熬资历加上一点运气了。

　　如果换成正常的时期，他会非常高兴的接任这个位置，但是现在踏马的就不是一个正常的时期啊！现在的情势下，这个位置无疑就是个火山口。他是在2月5日接任这个位置的，他的前任野间口兼雄海军上将在和他交接的时候明显是一脸松了口气的表情，完成交接之后更是轻松加惬意。

　　野间口兼雄倒是爽了，拍拍屁股走人了，可尼玛这个火山口现在是他来坐啊，天知道什么时候会爆发。

　　堀内三郎本来是想不干的，但当时形式还不算太坏，所以他还是抱有一些侥幸心理。但是在交接之后不到一周，就发生了“樱田门事件”，这就是要爆了啊！现在堀内三郎是万分后悔自己没第一时间推辞这个任命，搞得现在骑虎难下。

　　“司令长官阁下，现在镇守府内水兵情绪不太稳定，特别是和陆基航空兵队，士气非常低落……”镇守府参谋长高须四郎上校带来的消息很不好。

　　“这都是那些该死陆军马鹿，要不是他们……”堀内三郎现在是麻爪了，对于这种事情他也没有太好的办法。只得下令进入战备状态，命令军法官加强监督，并禁止串联，切断报纸供应，没收了所有下级官兵的收音机等等手段。

　　这时一位参谋跑了进来，递上一份电报：“阁下，军令部命令，让我们派遣海军陆战队进入东京执行保卫任务……”

　　“什么，调遣海军陆战队上洛？难道东京的局势已经紧张到了这种地步了？”堀内三郎大惊，连忙看起电报。

　　电报是军令部总长铃木贯太郎发来的，主要内容是：现在情形不妙，大大的不妙，海军大佬们一致认为陆军马粪现在已经精神分裂，靠不住了，所以在这个关键时刻还得看俺们海军。所以堀内你赶紧的派出海兵队来东京保护皇宫和咱海军的重要单位以及大佬们的住所。你们横须贺镇守府现在有七个特别陆战队联队，留下一个看家，其余都派过来。如果嫌看家的不够，就把那些不执勤的水兵也抽调起来看家。

　　“……”堀内三郎非常无语，只觉得心里十万头神兽呼啸而过。

　　这些东京的家伙不知道现在海军也是人心惶惶吗？这个时候还敢调兵，调你妹啊！

　　怎么办？这样的命令堀内三郎原本是不想执行的，但是这是海军大佬们的意见，他如果还想在海军混的话，是不能直接拒绝的，但是这个锅他也不想背。于是他马上给拿起电话，给铃木贯太郎打了过去。

　　电话接通了，他马上把镇守府军心不稳的情况给铃木贯太郎说了一遍。但是铃木贯太郎只是沉默了一会儿，就让他继续执行命令。言下之意就是这是一次勤王任命，海军绝对不能掉链子。

　　“不管怎么说，我们海军总比那帮陆军马粪靠得住！”铃木贯太郎最后说道。

　　好吧，既然话都说到这份儿上，堀内三郎也就只好执行了。他马上叫来了副司令丰田副武上校，命令他马上率领六个特别陆战队联队赶往东京上洛勤王。

　　日本此时的陆战队有三种，一种是舰艇上驻扎的舰上陆战队，是古代跳帮队的遗留。另一种是“守备陆战队”，顾名思义就是专门看家的，守卫港口、码头、船厂、仓库以及海军机关等重要地点。最后一种“特别陆战队”才是后世意义上的陆战队。

　　在原时空，日本海军对于陆战队这种兵种并不受重视，直到1930年才设立。但本位面有些不同，他们在欧洲打了几年，也积累了不少经验，接受了很多先进的军事思想。当然还有一个最大的原因，就是和陆军别苗头，抢地盘，非洲那么大块肥地，可不能便宜了陆军。

　　在这种指导精神下，日本海军在一战期间的1918年就组建了陆战队。而且因为本位面的日本资金更加充足，陆战队的装备和规模都比原时空强多了。海军陆战队的编制和陆军差不多，也是分队、小队、中队、大队这样，不过陆战队最大的编制是联队，没有旅团和师团的编制。

　　现在日本海军的“特别陆战队”共有20个联队和若干独立大队、中队，总人数超过十万。其中横须贺最多，有7个联队，约28000多人。

　　丰田副武马上集合军队上船，现在从横须贺到东京还是坐船最快。上船完毕后，丰田副武立刻命令全速行驶。为了赶速度，还用了几艘驱逐舰客串运兵船。

　　……

　　东京，第一师团驻地。

　　“什么，要调动我们去非洲！？”第2联队长土肥原贤二难以置信的问道。

　　第3联队长牛岛贞雄点点头，怒气冲冲的说道：“是的，上头已经不信任我们了，要把我们赶到非洲去……”

　　“八嘎，这是要流放我们啊！”

　　“这一定是那些国贼作梗，他妈的，我当时真该参加杀光那些混蛋……”

　　一群联队长、大队长都在破口大骂。众所周知，因为两个近卫师团只是陆军代管，名义上他们是直属天皇的，所以第一师团就是陆军的亲儿子，大家在灯红酒绿的东京待久了，谁都不想去非洲。在这群中级军官看来，这根本不是调动，这踏马是流放啊。

　　其实上次的“樱田门事件”只有很少的中级军官直接参与了，那些人现在都在大牢里关着。现在这批人确实没有参加，嗯，没有直接参加。当然，诸如“你们干了什么，我都不知道”之类的话，在场的人多得是都肯定也是说了的。

　　“土肥原君，你主意最多，你说我们现在该怎么办？要不要和川崎他们一起……”一个联队长说道，说到后面，他的声音也不禁小了。

　　众人一听这话，都不吭声了。那个叫川崎的家伙，他们都知道，就是前段时间跑来串联的第三师团的一个参谋。他们也知道，这家伙青年日本会的，他们这次是准备搞事，说好听点儿叫兵谏，叫“清君侧”，说难听点儿就是造反。

　　好吧，这帮军官虽然同情下层群众的苦难，毕竟他们很多的出身都不算富裕，也赞成青年日本会的改革宗旨，同样也很敌视那些财阀权贵。但要让他们就这么扯杆子干，还是很难下决心的。我刚起床牙还没刷，你就给我说造反……

　　土肥原贤二看了看众人纠结的表情，就慢条斯理的说道：“现在看来，如果还是那些人掌权的话，我们在陆军的前途就是彻底没指望了。他们已经不信任我们了，就算我们到了非洲，用不了多久我们就得灰溜溜的退役或者转入预备役，这还是好的。如果不好的话，等到他们把东京的事情搞定了，就该轮到我们了，到时候我们下半辈子恐怕就得在监狱里过日子了……”

　　这话一出，众人悚然色变，这可不是说笑的，这完全有可能，而且可能性非常大。在座的最小都是大队长，都是老江湖了，谁不知道上面那帮鸟人甩锅的本事。“樱田门事件”闹得这么大，只弄几个低级军官和士兵是肯定摆不平的，第一师团更是直接责任单位，不丢几个校官出来背锅怎么可能？别说是校官，搞不好连师团长石光真臣，参谋长柳川平助都会被丢出了背锅的。

　　“现在我们已经没有选择了……”土肥原贤二阴森森的说道：“不把现在台上那帮人打倒，我们就完蛋了！”

　　“可是，我们现在都被解除武装了，外面还有近卫师团那帮混蛋守着……”一个大队长说道。

　　“这倒不是问题……”土肥原贤二邪邪一笑，低声说道：“川崎他们事先就有准备的，只需如此如此……”

　　半小时后，众人离开了这间营房。等众人出去后，土肥原贤二才低声自语：“石原，我可不会输给你！”

　　师团长办公室。

　　“师团长阁下，那帮校官好像有异动，他们正在联络那帮尉官和军曹……”参谋长柳川平助急匆匆的跑了进来。

　　“异动？我们都被当成战俘了，还能有什么异动？”石光真臣脸色难看的说道：“我现在什么都不知道！”

　　柳川平助还想再说，可一看老大的脸色，登时也明白了什么，也就不再说了。

　　“柳川，来陪我下一局……”石光真臣做到棋盘前，表情很是古怪。

　　柳川平助嘴角抽了抽，也就坐了下来。“师团长，你看这事……”

　　石光真臣摆摆手，止住他的话。“今天我们两个就在这里下棋，等待上级下一步命令。至于外面发生了什么，我们都是不知道的。”

　　……

　　在第一师团驻地外围，是第二近卫师团的一个联队，他们就向看押俘虏一样看守着第一师团驻地。“樱田门事件”之后，作为主要当事人的第一师团就倒霉，一下子从“亲儿子”变成了神憎鬼厌的角色。他们参与暴动的官兵不是被击毙就是被关押待审，剩下那些没参加的，也就被随后赶来平叛的第二近卫师团和第三师团解除了武装，两手空空关在营地里。

　　现在陆军已经精分了，上层也不敢让陆军部队去看守，谁知道那些人会不会监守自盗，里应外合？于是就派了第二近卫师团去当看守。

　　虽然大佬们都知道，近卫师团都是少爷兵，战斗力肯定比不上在法国爬过战壕，在意大利、印度都打过，战遍了亚非欧的第一师团。但是近卫师团的官兵都是“良家子”，基本上都是勋贵子弟，比那些屁民出生的陆军可靠多了。再说，第一师团的武器都被收缴了，难道还能和武装到牙齿的近卫师团抗衡？

　　出于这种心态，近卫师团的官兵也很放松。咱再是少爷兵，也是有枪有炮的，难道还镇不住那些两手空空的家伙不成？

　　今天的雪大风也大，太冷了，大部分少爷兵都缩在屋子和帐篷里。

　　“啵啵……”风中突然响起十几声低沉的声音，几名哨兵应声而倒。但是还有两个只是受了伤，他们立即捂着伤口大喊“敌袭！”

　　无数人影幽灵一般从夜幕中冲了出来，随后枪声大作。

　　一个近卫师团的军官借着路灯认出了来袭的人，立即惊恐的叫起来：“不好，第三师团叛乱了！”


第455章 夜起暴风扫日本（下）

　　大阪，中国扁鹊医院。

　　扁鹊医院是一家中国人开的医院，在大阪以及附近地区非常有名，里面不但有先进的现代医术，也有改头换面的中国传统医术。日本当年不但从日本引进了文化艺术和生产技术，医学也同样引进了。到了现在，“汉医”（中医的日本叫法）在日本也是传承很久的医术，日本人对此并不陌生。

　　但是扁鹊医院的“汉医”却让他们感到非常新奇，一般来说，传统汉医在诊病时也就是望闻问切，靠着医生的一双眼睛，一双手，以及问询就好了。但是这家医院的汉医却有很多不明觉厉的仪器，比如什么诊脉仪，医生不但使用传统的切脉，还会根据那个小屏幕上出现的曲线进行判断病情。

　　最稀奇的还是那些“汉方药”（中药的日本叫法），大家都知道，传统的中药是要拿回家自己慢慢熬。但这里就完全不一样了。这所医院药房里拿出来的“汉方药”，和传统的中药完全不一样，根本看不到那些植物的根茎叶花果，动物的皮骨啥的。扁鹊医院拿出的中药全是药粉，据说是经过现代工艺低温萃取的药物精华，再经过干燥制成的药粉，这些药粉都被分门别类的装在一个个密封的小塑料袋子里。塑料袋上都写着药物名称、分量以及等同的传统分量，比如“熟地黄，0.9克，等于成药10克”。

　　这种新型的中药完全不需要熬制，服用非常方便。只需把药方上的那些药粉混在碗里，用开水冲泡一下就可以喝了。据说这是中国近些年来对于传统医药进行现代化改进的成果之一。

　　当然，扁鹊医院的“汉医”虽然厉害，但还在日本人的理解范围内，但他们的现代医学水平就完全不是日本人能够想象的了，里面有X光机、内窥镜、血液检验机、心脏起搏器等等各种不明觉厉的高大上设备。这些都是近几年取得了专利的医学设备和器材。

　　扁鹊医院是中国红葫芦会名下的医院，一战战后就开始在全世界开设。它带有一定慈善性质，收费并不算高。当然他们的主要目的是为了给中国刷声望，搞文化输出，以及为国内的医护人员提供实习场所，还有就是实验各种新药和新设备，最后两种用途就不便明说了。

　　但不管怎么说，中国的医疗技术和医学水平在哪里摆着，如果说中国有什么是举世公认的第一，医学和药物学绝对就是其中之二，那是公认的冠绝全球。哪怕扁鹊医院的医护人员是以实习生为主，其水平也高于国外的很多医院了，再加上还有各式新型设备和各种新药的加成，即便是放在顶级列强国家，也是最顶级的医院。

　　所以北一辉遭到刺杀后，手下们的第一反应就是送到这里。只是让日本人遗憾的是，这么好的医院在日本只有两家，东京和大阪各一家。

　　在大阪扁鹊医院的特护病房里，北一辉正在和医生说话。

　　一个中年医生说道：“北先生，您的左下肋骨骨裂，肋部肌肉撕裂，皮下血管破裂，并有一定内出血，虽然已经没有危险，但稳妥起见，我建议再观察两天。”

　　北一辉虽然挨了一枪，但防弹衣给力，后果并不严重。这也亏得是对方用了狙击步枪加全威力弹，要是换成中间威力弹或者手枪弹的话，最多就是皮下淤血而已。

　　北一辉焦急的说道：“刘先生，我需要立即出院，我有很重要的事情。呃，我觉得我已经好多了……”在不可控的因素下，原本只是在策划中的起义，不得不提前到今天。虽然说起义的计划很完善，早就已经考虑到了这些变数，但是北一辉作为日本科社党的最高领袖，他必须要到总部指挥协调各地力量。

　　刘医生脸上露出为难的神色。扁鹊医院的医护人员虽然是以实习生为主，但也有几个经验丰富的医生坐镇，刘医生就是其中之一。这个北一辉可是上头专门打了招呼的，一定要保证他的康复。起义这种事情他当然不知道，所以他还是坚持北一辉再住几天。

　　“老刘……”这时，另一个医生快步走了进来。

　　“院长……”刘医生一呆，来的人是本院院长。

　　院长凑到刘医生耳边低声说了几句。“……刚才上级来了电话……”

　　“好的，明白了！”刘医生点点头。

　　刘医生转身对北一辉说道：“北先生既然有急事，那么可以特许出院，但是请注意，在半个月内不能进行体力劳动和大量运动。并且每五天到医院复查一次……”

　　“谢谢，谢谢……”北一辉和几个陪护的骨干连忙鞠躬行礼。

　　……

　　汉京。

　　“目前，第一、第三、第四、第十三师团，四个师团已经起义，第二近卫师团已经被消灭了一半。另外，第八、第十三和第十四师团正在赶往东京途中……”总参谋长辛杰站在大屏幕前，用一根教鞭指着上面的日本地图，红光满脸的解说道：“现在日本的底层都被煽动起来了，革命形势一片好，不是小好，而是大好！”

　　这个时代的日本权贵们对于底层的压榨盘剥，干得丝毫不比原时空民国年代的同行们差。本位面的日本尽管在非洲取得了大量地盘，但是那些都是权贵们的，和屁民们没有半点儿关系，非洲的地盘早就被权贵们瓜分殆尽了。而且他们对于国内的压榨反而变本加厉了。

　　因为他们开发非洲需要大量人力，不趁机把这些屁民搞得在国内活不下去，怎么能让他们心甘情愿的去非洲呢？再加上关东大地震给他们造成了大量损失，使得他们对底层的压榨更是变本加厉，更加的疯狂。

　　而且这场地震也让关东地区的无数小农破产，他们被迫去向权贵们借高利贷，然后还不起高利贷的他们，就只得将自己的土地抵押出去，房子也被抵押出去，然后连老婆女儿也被抵押出去，最后连自己也被抵押出去了。

　　最后就只剩下被压榨得干瘪的身体孑然一身，连张嘴哀嚎都没了力气，如行尸走肉一样的活着。好吧，比起古代唯一好点儿的地方，在于权贵们至少给他们留了条命，这是因为需要去非洲卖命。

　　不用奇怪，日本权贵们在原时空里也是这么干的，区别只是他们把屁民赶到了中国东北，而不是本位面的非洲。但是那么遥远的非洲，实在没有多少愿意去，再说那边的土地虽然多，但再多也不是自己的啊，即使即使辛辛苦苦开垦出来，也是帮老爷们开垦的。

　　活不下去了，怎么办？那就只有造反了。日本历史上的平民发动的暴动或者起义为数不少，远的不说，前几年就闹了一场席卷全国的米骚动，但是因为缺乏组织和指导思想，所以每次都失败了。但是这一次不一样了。

　　“那么，这次日本革命会成功吗？”总理张立铮问道。

　　辛杰露出了人畜无害的笑容：“会成功的，他们必须成功！因为有我们在，所以他们只能成功！”

　　“辛总，你的意思是……”张立铮心头一动，问道：“……难道是中太平洋联合军事演习？”

　　辛杰笑道：“哈哈哈，总理说得没错，我们在小笠原群岛正在进行陆海空三军的联合军事演习，现在演习刚刚开始，而且后续部队也已经整装待发……如果日本革命者实在不行的话，我们会帮助他们的……”

　　上月月底北一辉遇刺之后，中国就宣布在中太平洋地区举行联合军事演习，不但有中国自己的陆海空三军参与，还拉上了人革联的小弟们。说是演习，但如果需要的话，演习部队就会马上把脸一抹，变成进攻部队。而且，从上月底开始，空军和海航就大量进驻靠近日本的几个机场。

　　没错，文总就是不尊重他国主权，就是要干涉他国内政。至于什么“外交无小事”、“和平共处五项项目”之类的蠢玩意儿，统统见鬼去吧。原时空大图朝当年提出这套是因为自己没实力，但是现实很骨感，实际上这套鸟毛理论除了用来自欺欺人之外屁用没有，人家强国根本就不买账，而弱国则是毫无必要。结果到了后来，这套准备忽悠人的玩意儿不但没有忽悠到别人，反而把自己忽悠瘸了，搞得自己在国际上束手束脚，还搞出来一系列很脑抽的“成果”。

　　文德嗣微微一笑：“日本太近了，它必须在我们控制下。更何况，它们还有非洲。英法一直阻止我们在非洲扩大势力，我们以前因为要消化新领土，所以也没有和他们太过纠缠，不过现在嘛，呵呵……”

　　“英法一直在离间我们和日本之间的关系，想利用日本来牵制我们，这是不能容忍的！对付这一招最好的办法，就是把日本变成受我们控制的国家。”外交部长卡富尔也说道。

　　“皇宫那边安排好了吗？日本皇室在日本民间的威望太高，继续经历了这么多事件，但仍然有很大部分支持者，所以他们必须被清理掉！如果皇室继续存在，对于北一辉他们接受政权会相当不利。”文德嗣冷冷的说道。

　　“文总，请放心，都准备好了……”国家安全部部长王琦，国家情报局局长霍进思异口同声的答道。

　　这次为了保险起见，针对日本皇室的行动是两个部门联合执行，全是抽调的精兵强将，务必保证万无一失。

　　……

　　2月12日，晚9点，日本东京湾。

　　此时，从横须贺出发的四艘桦级二等驱逐舰正在向东京湾驶去，桦级这种二等驱逐舰很小，虽然比原时空的同名产品大点儿，但也只有850吨标排。严格说来，这是一种护卫舰，是为了应付一战商船护航的特殊需要，而特别设计的一种应急产品。

　　在整个一战当中，这种小东西日本造了上百艘，大半都卖给了英法等国当护航舰，自己也留下了20多艘。不过这种东西仅仅是为护航而设，其性能并不符合日本海军的战术，所以到了战后就退出一线，被分到了各个镇守府作为二线舰队，也就是干点儿后世的海警、渔政等部门的活。

　　这种小船的定员也就110人出头，但是现在这四艘桦级上都满满的塞进了360多人，不但各个舱室里塞满了，连甲板上都放着大堆的物资。幸好现在天气寒冷，挤在舱室里也更暖和。就是空气太污浊，有些受不了，不过再难受也总比到甲板上吹冷风强吧。再说，也不过个把小时的路程，忍忍就过去了。

　　是的，他们就是奉命前去东京勤王护驾的海军陆战队，准确的说，是作为先锋的一个大队。大部队还在后面的运兵船上，那些船速度不到15节，还在后面慢慢晃悠。

　　带队的丰田副武此时就在旗舰“藤”号的舰桥里，作为此次的指挥官，他为了挣表现特别把自己编入先锋序列。不过刚刚传来的消息，似乎东京的情势非常不妙。第二近卫师团的那帮蠢货居然被第三师团夜袭了，还尼玛被人里外夹击。

　　“第三师团居然也叛变了，现在东京应该还没事吧……”丰田副武感到非常忧虑，他隐隐有种不好的预感，觉得自己这次多半不会顺利。

　　虽然作为冷艳高贵的海军，他一直瞧不上那帮土包子一样的陆军马粪，但是那只限于海上。如果是在海上的话，他有一百种让马粪们扑街。可是现在却是要上岸和那帮马粪放对，对于这种事情他心里是一点儿没底的。

　　但是现在上级部门好像也陷入混乱了，一直没有新的命令下来，他也不知道东京的情况到底怎么样了。

　　“嗯，听听广播里有什么消息没有……”这时他突然想到了广播电台。

　　要说日本电台哪家强？当然首推《青年日本之声》了，这个电台办得最好，节目最丰富，粉丝也最多。最重要的是，它的消息是最灵通的，很多消息都是比别的电台更早公布。虽然这个电台的社论和宣传有些犯忌讳，特别是最近更是有些大逆不道，但是现在是事急从权嘛。

　　其实丰田副武自己也很喜欢这个电台的节目，他马上走到舰桥的收音机前，熟练的调好频率。

　　“吱吱吱……”一阵电流声后，收音机里正好传来了一阵歌声，对于这声音丰田副武再熟悉不过了，这是《青年日本之声》大腕支持人，鼎鼎大名的初音未来小姐。

　　“……

　　泪羅の淵に波騒ぎ，巫山の雲は乱れ飛ぶ。（汨罗渊中波涛动，巫山峰旁乱云飞。）

　　混濁の世に我立てば，義憤に燃えて血潮湧く。（昏昏浊世吾独立，义愤燃烧热血涌。）

　　権門上に傲れども，国を憂うる誠なし。（权贵只晓傲门第，忧国此中真乏人。）

　　財閥富を誇れども，社稷を思う心なし。（财阀但知夸积富，社稷彼心何尝思！）

　　……”

　　“咦，怎么没有新闻和社论？”丰田副武一愣，这首歌好像以前没听过。他当然没听过，这艘歌在之前并没有公开，仅仅是在日本科社党内部流传。

　　“……

　　ああ人栄え国亡ぶ，盲たる民世に躍る。（贤者见国衰微征，愚氓犹自舞世间。）

　　治乱興亡夢に似て，世は一局の碁なりけり。（治乱兴亡恍如梦，世事真若一局棋！）

　　大正維新の春の空，正義に結ぶ丈夫が。（大正维新春空下，男儿连结为正义！）

　　胸裡百万兵足りて，散るや万朶の桜花。（胸中自有百万兵，死去飘散万朵樱！）

　　……”

　　“这……这首歌是……”丰田副武和众人面面相觑，脸色都有些发白，这么大逆不道的歌词，妥妥的反歌啊，尤其是在现在这个局面下。他没有注意到的是，有几个军官的表情有些古怪。

　　歌声继续响起。

　　“……

　　古びし死骸乗り越えて，雲漂揺の身は一つ。（腐旧尸骸跨越过，此身飘摇共浮云。）

　　国を憂いて立つからは，丈夫の歌なからめや。（忧国挺身立向前，男儿放歌从此始！）

　　天の怒りか地の声か，そもただならぬ響きあり。（苍天震怒大地动，轰轰鸣鸣非常声。）

　　民永劫の眠りより，醒めよ日本の朝ぼらけ。（永劫眠者不能寝，日本觉醒在今朝！）

　　……”

　　“报告副司令，我们……我们被拦截了！”这时，舰长荒木突然叫起来。“前方是第四战队，他们发信号要我们停船……”

　　“纳里？怎么回事？”丰田副武吃了一惊。他走到舷窗前一看，果然在前面出现了一支舰队。借着那些舰艇的灯光，他隐约看到在一堆较小的船影后面，有两个巨大的船影。

　　丰田副武分辨了一下，很快认出两艘巨舰的身份：“是长门和陆奥，他们不在码头上威慑马粪，跑这里干什么？”据他所知，长门和陆奥为主的第四战队是被派到东京码头坐镇，威胁那帮马粪的，当然估计还有向其他派系展示实力的因素。

　　长门和陆奥再次打出灯光信号，它们声称正在执行任务，让丰田舰队立即停船接受检查。

　　很快，电台里也传来对方的通讯，内容和灯光信号完全一致，语气非常生硬的要求他们立即停船接受检查。

　　“八嘎！第四战队喝多了吗？连自己人都拦截……”丰田副武脸都绿了。他马上对着电台，向对方表面身份。谁知对方根本不买账，再次要求停船。

　　而这时，他看到长门和陆奥的主炮开始转动。

　　卧槽，你们至于这样吗？丰田副武心里十万头神兽呼啸而过，他暗暗发誓等上了岸，一定要向上头告这帮孙子一状。但是现在他也不敢乱来，万一某个中二真的开火了咋办？事情就大条了。

　　“停船！”丰田副武只得咬牙切齿的下令照办。

　　收音机里的歌声还在继续。

　　“……

　　見よ九天の雲は垂れ，四海の水は雄叫びて。（且观九天云垂野，又听四海浪哗然。）

　　革新の機到りぬと，吹くや日本の夕嵐。（革新机会现已到，夜起暴风扫日本！）

　　あゝうらぶれし天地の，迷いの道を人はゆく。（天地之间落魄人，迷茫不知道何方。）

　　栄華を誇る塵の世に，誰が高楼の眺めぞや。（尘世曾夸荣华者，谁家高楼还可见？）

　　……”

　　他不知道的是，对面的长门号上，也在放着同一首歌。

　　“栗田！你们这是叛变，你知道吗？”长门号舰长左近司政三铁青着脸，对着副舰长栗田健男吼道。

　　栗田健男却淡淡的说道：“舰长，我们不是叛乱，我们是在拯救国家。这是大正维新！”

　　此时，第四战队司令桦山可也少将却一句话没说，静静的坐在餐桌旁边和咖啡。他也和左近司政三等人一样，在一个小时前，副舰长栗田健男等人突然翻脸了，他们在毫无防备的情况下被解除了武装，然后栗田健男宣布响应陆军起义了，桦山可也等一帮不愿配合的军官都被送到了军官餐厅里软禁了起来。

　　“你们一定是疯了！你们不可能成功的！”左近司政三气急败坏的说道。

　　栗田健男没回答他，却跟着收音机里唱起来：

　　……

　　功名何ぞ夢の跡，消えざるものはただ誠。（功名不过梦中迹，唯有精诚永不销。）

　　人生意気に感じては，成否を誰かあげつらう。（人生但感意气过，成败谁复可置评！）

　　やめよ《離騒》の一悲曲，悲歌慷慨の日は去りぬ。（《离骚》一曲高吟罢，慷慨悲歌今日完。）

　　われらが剣今こそは，廓清の血に躍るかな。（吾辈腰间利剑在，廓清海内血泊涌。）

　　唱完之后，栗田健男头也没回的走了。

　　他刚到舰桥，航海长就兴奋说道：“栗田，丰田舰队已经被我们控制了！丰田副武等人不愿配合，被我们的同志锁在了舰长室。陆战队大多数都愿意加入我们，不愿加入的也放下武器了，一枪都没开……”

　　“这几艘驱逐舰只是先锋，等会儿还有大部队。我们继续前进，把后面的陆战队都吃掉……”栗田健男下令道。


第456章 长门号的一声炮响……

　　月初求票……

　　……

　　2月12日，晚10点，东京皇宫。

　　自从明治维新以来，东京皇宫就是日本名义上的最高权力中心，但是今天这里庄严肃穆的气氛已经荡然无存。皇宫附近已经成了一片战场，硝烟弥漫，各种枪炮声、喊杀声此起彼伏。

　　“轰……轰……轰……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“呯……呯……呯……”

　　穿着同样军服，用着同样武器的两支部队在皇宫附近展开了激战。这两支军队在外表上还是能区分的，正在进攻的一方，都用一根白布在胸前绑了个交叉的斜十字，一些军官还在头上绑着一根白布条。这些人就是此次起义的第三师团。

　　至于另一方，就是正在苦苦支撑的两个近卫师团，随着战斗的继续，保卫皇宫的第一和第二两个近卫师团已经减员近三成，特别是第二近卫师团，先是遭到了第三师团的夜袭，近卫第7联队全军覆没，减员都快一半了。

　　再加上这些少爷兵压根就没打过仗，怎么打也打不过那些身经百战的陆军师团，要不是背后就是皇宫的话，恐怕早就崩溃了。现在这两个近卫师团大部分都已经被逼到了皇宫里面，正凭借着皇宫的围墙和防御工事在和对方对抗。

　　“疯了，疯了！这帮混蛋都疯了！居然围攻皇宫，大逆不道！大逆不道！”看到己方部队被打得节节败退，跟战五渣似的，在皇宫临时指挥部里面的第一近卫师团师团长森冈守成都快急死了。

　　“我们的援军呢？第六师团现在到哪里了？”没办法，手下实在太废柴了，森冈守成再有能耐也没办法。

　　现在已经确认参加起义的有第一、第三、第四、第八、第十三和第十四师团，明确表示还能听话的只有第六、第九和第十，剩下的几个师团都是态度暧昧。更过分的是驻扎在福冈县久留米市的第十八师团，他们自己内部分成两派争执不下，现在已经乒乒乓乓的干了起来。

　　日本陆军现在已经彻底精分了。幸好现在东京的起义部队只有第一、第三两个师团。要是再来哪怕一个师团，大伙就洗洗睡吧。

　　“师团长阁下！”首席参谋朝香宫鸠彦王急匆匆的跑了进来，脸色非常难看。这家伙在一战的时候去欧洲战场镀了下金，今年晋升为陆军上校，担任第一近卫师团的首席参谋。

　　“第六师团暂时来不了啦，他们和第五师团打起来了……”朝香宫鸠彦王小脸惨白的说道。

　　“纳尼？他们怎么会和第五师团打起来了？”森冈守成觉得这个世界已经混乱了。

　　又一个参谋跑了进来，报告道：“师团长阁下！刚才第九师团来电，他们在名古屋遭到了第十五师团的进攻，现在他们已经转入就地防御……”

　　“这些叛军，他们都疯了吗？”森冈守成差点儿没晕过去。

　　“别管那些家伙了，现在必须挡住皇宫外面的叛军！”第二近卫师团师团长田中国重大步走了进来，他吊着左膀子，头上还缠着绷带，这是被一发75毫米榴弹炸伤的，这还算他运气好。

　　田中国重气急败坏的说道：“森冈，我们的近卫战车旅团呢？他们在哪里？”

　　“我刚才就通知了他们赶快过来支援，现在怎么还没来？”森冈守成也急了，连忙对朝香宫鸠彦王说道：“朝香宫，赶快联系近卫战车旅团，让这帮家伙快点儿！”

　　话说日本在一战当中靠当雇佣军，靠屁民们卖身卖肉加卖命，从欧洲协约国手中狠狠捞了一票，高层一个个都赚得盆满钵满，作为名义上的国家元首和象征，皇室自然也没拉下。既然皇室有钱了，那么作为天皇亲军的近卫军自然也就扩大规模了，近卫步兵师团扩编为两个，还组建了一个近卫战车旅团。

　　该旅团由一个轻战车联队和一个中战车联队组成，此外还有一个自行炮兵大队和一个装甲步兵大队。共有240辆轻战车和中战车（一个小队4辆，一个中队13辆，一个大队55辆，一个联队120辆），165辆各式自行火炮，220辆各式装甲车，400多辆汽车，总人数约7200人。

　　他们所谓的“中战车”就是从中国引进的“狼獾”战车，这种战车在中国现在已经被划入轻型战车了。在一战期间，“狼獾”是使用量最多的装甲战车，交战双方都在大量进口，而且还从中国买到了全套图纸和生产授权。各国都制造了很多山寨版“狼獾”，日本自然也不例外，他们把这种山寨货命名为“七七式”中战车。只不过受到材料和工艺水平限制，这些山寨货的性能都比不上原版，这个差别主要体现在悬挂系统和通讯设备上。

　　而所谓的“轻战车”则是日本人自己开发的一款“七九式”轻型战车，只有7.5吨重，武器是一门37毫米短管炮和一挺7.7毫米机枪。至于那些自行火炮和各式装甲车也大多是中美英法产品的山寨货。

　　虽然是以山寨货为主，但不管怎么说也是正儿八经的装甲部队。对于目前的日本来说，这支装甲部队还是相当给力的，毕竟此时的陆军也只有2个战车师团。

　　顺便说一句，“坦克”这个词，本位面的中国有时也在用，也是用于称呼“装甲战车”。当然就不仅仅是“TANK”的音译了，而是解释为“履险如夷曰坦，摧敌正锋曰克”。

　　……

　　皇宫那边正在激烈火并的时候，另一支起义军也冲进了永田町。

　　他们乘坐着几十辆卡车，以几辆装甲汽车为先导，风驰电骋般的冲进了这个日本国家政治的中枢地区。在路口站岗的那群士兵明显是他们的同伙，那边的车还没到，哨兵们就拉开了路障。

　　过了路口后，车队在一个广场停下，一大群胸前绑着交叉白布条的官兵都跳下车列队。

　　带队的石原莞尔对几个军官说道：“大家按照原定计划行动。再重复一遍，赤木，你带人去控制陆军省。流川，你带人去参谋本部。樱木，你去控制议政院……所有人按计划行动，出发！”

　　“剩下的人，跟我去首相官邸……”石原莞尔跳上一辆装甲汽车，带着一个中队的人乘车向首相官邸驶去。

　　不久之后，永田町也响起了密集的枪炮声。

　　今天晚上的东京人注定要渡过一个不眠之夜，枪炮声不仅仅是在皇宫和永田町响起，东京的每个角度都不例外。电报局、广播电台、警察局、政府机构、高级官员的住所……等等，起义军在有条不紊的控制每一处要地和重要机关。今天的起义是一场策划多时，有组织有目的的起义，在起义之前就做了详细的分工。再加上第一师团的地头蛇们对这里再熟悉不过了，有他们带路，起义军自然是轻车熟路了。

　　首相清浦奎吾这几天都没睡好，今天晚上刚吃完晚饭就收到了第二近卫师团遭到攻击的消息，更是别想睡觉了。但这种事情他也帮不上忙，只能在家里等消息。

　　“还没联系上吗？情况怎么样了？”他焦急的问道。

　　“首相，还是不行。半小时前就和皇宫联系不上了。可能是电话线遭到了破坏……”秘书满头大汗的答道。

　　“该死，这些该死的叛军！”清浦奎吾恨恨的说道。“联系陆军省和参谋本部，问问他们怎么办？”

　　这时，他突然听到外面传来了一阵枪声。

　　“外面怎么了？”清浦奎吾脸色一白。

　　在首相官邸外，正在进行一场小规模的枪战。“啊……”没几分钟，最后一名警卫就惨叫着倒下了。

　　“快快快，一定要抓住清浦奎吾，记住抓活的……”起义军冲进了院子，石原莞尔提着一把冲锋枪跑在最前面。

　　清浦奎吾也发现了事情不对，他和一帮秘书还在纠结是不是逃跑。

　　“呯……”一声，大门就被撞开，一群士兵冲了进去。在几十只枪口下，他们只好投降了，几个拿起手枪的秘书也乖乖丢了枪。

　　“首相阁下，抱歉打扰了……”石原莞尔彬彬有礼的向他道歉。

　　“你们这是要干什么？”清浦奎吾气得浑身发抖。

　　“我们是在拯救国家，这个国家已经到了不得不改变的时候……”石原莞尔淡淡的说道：“首相阁下，请你跟我们走一趟……”

　　……

　　东京皇宫。

　　“师团长阁下，不好了，近卫战车旅团遭到第一战车师团的袭击……”一个参谋跌跌撞撞的跑进了临时指挥部。

　　“第一战车师团也叛变了吗？”森冈守成只觉得天旋地转。

　　他定了定神，问道：“天皇和皇太子都送走了吗？”

　　“都已经送走了，估计现在已经到浦和行宫了……”参谋长说道。

　　森冈守成松了口气，在近卫师团落入下风时，森冈守成就派了一个大队护送天皇大正和皇太子裕仁等皇室成员离开皇宫暂时躲避。在他看来，天皇和皇太子绝对不能落到叛军手里。

　　他刚准备下达新的命令，就听到空中传来了一阵宛如火车呼啸的声音。

　　森冈守成顿时脸色大变：“这是大口径舰炮……”

　　他还没来得及说话，皇宫大门附近就传来一阵惊天动地的巨响。

　　“轰……”一团蘑菇云在皇宫大门处升腾而起，当硝烟散去后，整个樱田门连同周围的防御工事，以及防御的近卫师团官兵都彻底消失了。

　　“八嘎，海军也叛乱了吗？他们居然用战列舰主炮射击皇宫！”田中国重气急败坏的叫起来。

　　不用说，这种程度的破坏力，只能是战列舰上的410毫米主炮才有。

　　其实这次起义双方都算有默契，并没有动用大口径炮，这是双方都不想给首都造成太大破坏。因此在之前的战斗中，双方动用的火炮都没超过100毫米。可海军那帮疯子居然连战列舰主炮都用了，这是想干嘛？

　　东京湾里，长门号上正是一片混乱。

　　“混蛋，这是谁干的？我没让开炮！”栗田健男脸都绿了。没错，他们这边确实起义了，但他也没疯到用战列舰主炮轰击首都。

　　“是下面的笨蛋误操作了……”一阵鸡飞狗跳之后，一个参谋跑进来臭着脸说道。

　　“误操作……”栗田健男差点儿没晕过去，随后他连忙问道：“他们刚才瞄准的地方是哪里？”

　　“呃，好像……好像是皇宫正门……”参谋支支吾吾的说道。

　　栗田健男和众人：“……”

　　呃，怎么说呢。日本海军确实是训练不足，虽然他们有所谓的“月月水火木金金”的地狱训练方式，但是注意，这只是限于轻型舰艇。日本海军的重巡以上舰艇都严重缺乏训练，这是因为主力舰消耗大，日本海军舍不得花钱和资源，基本上就是停在港口当吉祥物，更不用说实弹射击训练了。所以在原时空的太平洋战争期间，凡是只有轻巡和驱逐舰参加的战役，都打得很漂亮。而凡是有主力舰参加的战役都打得非常难看，甚至出现过一大堆主力舰被美国几艘驱逐舰打成狗的笑话。

　　本位面的日本海军虽然比原时空同期有钱多了，但是小家子气还是没改掉，一战之后他们的主力舰基本上就是在港口当柱岛舰队。就以长门号为例，这艘战列舰都服役五年多了，却连主炮炮管都没换过一根。也就是说，他们的主炮基本上就没用过。这种情况下，出现失误太正常了。

　　不过，长门号这次也算是误打误撞建功了，他们的这次误击，彻底摧毁了皇宫守军的士气。原本还在咬牙支撑的近卫师团再也扛不住了，他们纷纷打起白旗向起义军投降了。

　　而这时，在距离浦和行宫不远的路上，一支从东京来的车队遭到了不明身份武装人员的袭击。武装人员动用了地雷、火箭筒、重机枪等武器，没多久就歼灭了车队护卫，并把车队当中的人消灭了个干净。

　　十分钟后，浦和行宫也遭到一支起义军的袭击，原本在此避难的几位亲王在交战中被流弹击中……


第457章 中国的反应

　　共和2765年（西元1924年）2月13日，汉京。

　　“根据今天的最新消息，日本科社党已经控制了东京，内阁、陆海军总部都已经在他们控制下了……”辛杰说道。

　　“日本皇室呢？”文德嗣挑了挑眉头。

　　王琦答道：“大正天皇和裕仁皇太子在撤离皇宫途中，遭到无政府主义武装和自由主义武装的袭击，不幸遇害。浦和行宫也遭到了当地农民的袭击，秩父宫、高松宫、三笠宫等三位亲王遇害。自此，明治一系的直系男裔都没了。”

　　霍进思在一旁补充道：“此外，闲院宫、伏见宫、北白川宫等近支亲王家也出现了大量伤亡，或是遭到各方势力的袭击，或是出现意外，嫡系男性基本上都可以确认死亡，具体损失还在进一步统计……”

　　“好，这就好……”文德嗣笑了笑，说道：“那么，日本地方上，以及陆海军其他部队的反应如何？”

　　辛杰皱着眉头说道：“目前确实处于日本科社党的控制下的地区，是东京大部，和大阪地区，四国和九州北部，还有北海道及东北地区，大约只有日本本土的三分之一。地方上现在很乱，可以说是一团乱麻，各种以前被压下去的势力都趁机纷纷抬头，出来搞事了。以前一直被打压的封建藩阀势力，寺庙神社势力，无政府主义势力，自由主义势力，左翼激进势力，都纷纷冒出来了。”

　　他顿了顿说道：“至于军队，日本陆军现在留在本土的有17个师团，现在明确表态支持北一辉的有8个，明确反对的有5个，不过现在只能算3个了，两个近卫师团已经失去战斗力。其余的现在还保持观望态度。在非洲领地的4个师团和在印度参战的5个师团，因为刚刚才得知本土的变故。现在正乱成一团，最少几天之内是无法表态的，我估计他们保持观望的可能性最大，最后就是谁在中央支持谁了。”

　　“非洲那边的4个师团要加强控制，别被其他国家捡了便宜。”文德嗣说道：“有必要在殖民地再搞点儿事情，让他们都没功夫去管日属东非。”

　　日本在非洲的领地有四块，即摩杉（莫桑比克），置赐（赞比亚，北罗得西亚），岩濑（津巴布韦，南罗得西亚），羽尾（马拉维，尼亚萨兰）。除了摩杉是到手好几年了，比较稳定之外，置赐、岩濑、羽尾这三块地盘都是才到手半年，那上面的日本人都没几个，最是容易出事。

　　倒不是怕黑蜀黍闹事，那帮人就算再闹也翻不起浪，何况还有不少非洲起义军是被中国直接或间接控制的。文德嗣担心的是那帮欧美白皮鬼畜。日本的黄猴子居然得了这么多好处，白皮们能开心才怪。

　　像葡萄牙这些已经衰落的小屁国也就算了，他们没有能力搞什么事，最多也就是嘴炮几句。美国佬自己就占了很多好处，最近又在和南非、中非这两个新独立的国家搞摩擦，虽然很眼馋日本的地盘，但是也分不出太多精力，再说他们目前也不想和日本翻脸，免得便宜了老欧洲。

　　此外就是苏联了，不过苏联隔得太远，附近也没有他们的落脚点，而且乌里扬诺夫现在重病卧床，他们内部也比较忙，估计也腾不出手来。所以就算他们有心，也是无力，倒是不用太担心。

　　但二德子就不一样了，他们对于日本那些地盘是很眼红的，特别是现在挨着他们控制的东非，最重要的是他们现在还没什么事情。还有就是英法两国，这几块地盘都是他们之前预定的，置赐（赞比亚），岩濑（津巴布韦），羽尾（马拉维）这三处更是割的鸦片牛身上的肉，他们能够开心才见鬼了。

　　所以在日本内乱期间，英法德这三国是最有可能搞事的。要是换成以前的话，日本的地盘出不出事文总都不会放在心里，那是一种“关我毛事”的态度。但是现在不一样啊，日本革命即将成功，那么他们在非洲的地盘，从某种意义上说，也就可以看成是中国实力的一部分，当然不能不管。

　　“看来光是印度和非洲那边闹腾还不够呢……”文德嗣想了想，悲天悯人的说道：“我记得法国那边的法共似乎很活跃，只是苏联现在力量不足，给不了他们太多支持。但是苏联不行，还有我们嘛。你们说，再来一次巴黎公社怎么样？作为一个社会主义者，我还是希望看到世界上多出一个社会主义国家的，尽管法共与我们的意识形态不太一致，他们更靠近苏联，不过那也只是阵营内部分歧。”

　　“文总，这个有些难度。法共现在是一群极左分子掌权，那边对我们的意见很大，他们可是把我们当成异端来着，认为我们和德国的社民党一样，都是修正主义。恐怕他们不会接受我们的帮助……”卡富尔嘴角抽了抽，有些无奈的说道。

　　无论在古今中外，无论是宗教上的，还是政治上的，只要是涉及意识形态的问题，异端都比异教徒可恶多了。为什么呢，因为异教徒或者叫异党针对的人群是不同的，就好比一家是卖面条的，另一家是卖烧饼的，甚至是卖衣服的。虽然也有竞争关系，但不会是那么不可调和。

　　但异端就不一样，就好像一家是卖牛肉面的，另一家是卖炸酱面的，那不打破头才怪。这就好比在一个锅里吃饭，针对是基本上是同样的人群，蛋糕（基本盘）就这么大，你多吃了我就少吃了。这就是赤果果的竞争关系。

　　“哼，难怪我讨厌左棍！自古左棍出逗比，古人诚不我欺！”文德嗣气呼呼说道：“难怪大图太祖说过，他更喜欢右派，觉得右派更好交道。他还说过，防右更要防左。看来他也是吃了不少那些左棍逗比的苦头，所以才会说出这种肺腑之言。”

　　虽然极左和极右都会很二，但对于极右，总还能摸清他们想什么，因为他们总是更注重实际利益。只要有足够的利益，他们也是可以合作的。比如原时空的三德子老希，算是极右中的典型了，但甭看他捣鼓出了什么种族主义，宣称什么“雅利安人就是好啊就是好，其他劣等种族都只能做肥皂”，但是实际上他不但和劣等的日本黄猴子结盟，还笼络了大堆的绿绿和黑蜀黍当小弟，德军里面有很多绿绿和黑蜀黍服役。

　　但是极左就完全不一样了，这帮人就是那种“某某吃饭，我就吃翔”的思维，完全不可理喻。因为他们似乎生活在精神世界里，从不考虑实际利益的，你完全不知道他们在想什么。所以他们往往会干出一些匪夷所思的事情，比如在原时空后世出现的那些环保恐怖分子、多元化圣母之类的奇葩，就是典型的极左。

　　看到文德嗣有些恼火，外交部长卡富尔就说了件事：“文总，今早我国驻苏联大使馆来电，他们通过内线得知，苏联人民委员会主席（苏联总理）乌里扬诺夫快不行了……”如果是原时空，乌里扬诺夫这会儿已经挂了，但是本位面他还没挂，但是看起来也没几天了。

　　文德嗣笑了笑：“哦，乌里扬诺夫同志要是没了，那么苏联肯定会内乱的。托洛斯基和斯大林可不是一条战壕的，他们之间的分歧太大了。”

　　张立铮说道：“文总，你觉得哪一边上台更好些？”他这话就是询问文总的立场，以此作为下一步行动的依据。

　　“如果要我选嘛，当然选斯大林。托洛斯基是个典型的左棍，我不喜欢和左棍打交道，他们完全不可理喻。还是斯大林这种右一点儿更好打交道，至少我们可以推算他想干什么。”

　　好吧，对于文总来说，这俩个就像是秩序的魔鬼和混乱的恶魔，虽然都不是啥好东西，但相比而言，还是秩序的魔鬼更好打交道，至少他不会突然发疯。毛子这个民族本来就喜欢发疯，一瓶伏特加下去，喝高了就啥事都干得出来，要是再加个逗逼的领袖，那他们会干出什么事情，恐怕连神仙都算不出。谁也不愿和疯子做邻居啊。

　　斯大林虽然也不是啥好鸟，但是这个人却是非常现实的，会与对手合作，也会和对手妥协，手段相当灵活。远远不是那种生活在自己精神世界的左棍可比的。

　　“……再说，现在的苏联已经太弱了，如果再没有一个强力的领袖，他们根本无法在短时间恢复国力，更加威胁不到德国，这就不符合我们的利益了。东欧地区还是得有个和德国不对付的大国存在才好。”文德嗣慢慢说出了自己的打算。

　　文德嗣对众人说道：“所以，对于苏联的继承人斗争，我们还是支持斯大林比较好……”

　　接下来，众人又开始商讨，怎么给欧美列强找些麻烦，哦，是如何让世界人民革命。

　　法共现在虽然没有可能合作，但是还有别的派系可以合作嘛。要知道，法国人民是最喜欢革命的，他们没事了就革个命玩玩，从十九世纪到现在，王国、帝国、共和国反反复复折腾，都换了七八茬了。至于英国嘛，埃及和苏丹人民争取独立的运动也应该掀起新高潮了。

　　……

　　文德嗣的任何策划暂且不说，现在日本人真是有些不知所措了。

　　因为他们的“天闹黑卡”没有了！“天闹黑卡”没有了！“天闹黑卡”没有了！因为很重要，所以说三遍。

　　是的，天皇一大家子全都挂掉了，甚至就连那些血缘近点儿的皇亲国戚也挂掉不少。因为那天动手的人太多，各个势力的都有，搞得现在都说不清楚是谁干的。到现在为止，没有任何一个势力承认是自己干的，不过最大的嫌疑还是那些无政府主义者和自由主义者，因为他们之前就干过向裕仁开枪的事情，再干一次也无妨嘛。

　　不过呢，感到迷茫的也仅仅是下层，对于各个势力的高层来说，天皇这东西也就是个吉祥物而已，有没有问题都不大，所以即使现在皇室全军覆没也不是特别重要的事情。

　　其实天皇真正进入政治生活，也不过是从明治维新开始，也才几十年时间而已。早在9世纪中期开始，天皇就成橡皮图章了，在此之后上千年都是没有任何实权的存在。所以有没有天皇，其实问题并不大，根本不影响国家的运作。

　　事实上，即使明治维新之后，天皇的权力同样不咋样，只是比之前强些而已。他们的所谓“现世神”那都是忽悠屁民的，高层根本不吃这套，所以日本的天皇是经常出意外的。

　　远的不说，明治和他爹孝明都是挂得不明不白。孝明天皇因为支持公武合体，反对倒幕派搞维新，所以就在1867年1月30日突然去世了。死时年仅36岁，而这时正是维新运动的高潮，他的死引起了种种议论，死亡真相至今未解。而明治的死因就更是扑朔迷离了，甚至就连这个明治天皇是不是孝明的儿子睦仁亲王都不好说。

　　最大的疑点有两条，其一是睦仁亲王（明治继位前）种过牛痘，所以没有得过天花，脸上没有麻子。而明治天皇嘴巴周围有麻子。所以不喜欢照相，特地请意大利铜版画家爱德华多·基欧索尼给自己画肖像画，然后对肖像画拍照，作为自己的御真影。还为了隐藏麻子而留了胡子。其二就是睦仁亲王习惯用右手。明治天皇是左撇子。这样看来，被掉包的可能非常大。

　　而就在日本人惶惶不安的时候，一个重磅消息被抛了出来，一家有良心的荷兰媒体爆出了“明治天皇被掉包”的真相，并附带了许许多多的证据和照片。一时舆论大哗，全球媒体纷纷转载和转播，各国电视台也纷纷进行播报。

　　如果是在以前，日本政府肯定会第一时间出来辟谣，并封锁这些消息，但是现在这个时候原来的日本政府都被控制了，而掌握中央的日本科社党更是乐见其成，不但不管，反而还大肆宣传。没几天就搞得人尽皆知了。


第458章 各界的反应

　　共和2765年（西元1924年）3月5日。

　　日本四岛在各种嘴炮、大炮的伴奏中，以及刀光剑影的映衬下乱哄哄的过了大半个月。最后日本各界在确认了天闹黑卡全家挂点，原内阁成员和陆海军大佬也大半被俘的消息。

　　日本科社党现在不但已经全面的掌握了首都东京及附近地区，还有全日本一半以上的地盘都被科社党控制了，最重要的是现在还留在本土的陆军已经全部倒向了日本科社党。原本那些反对派的部队已经在这段时间被消灭或俘虏，那些原本中立的部队也被少壮派军官们夺取了指挥权，宣布起义，同时向东京新政府表示效忠。

　　海军要傲娇得多，他们虽然也很同情下层人民的苦难，但是却并不像自己动手。所以在一开始，大约只有不到三分之一参加了起义，而且起义的大多都是地面部队的人员，舰艇水兵起义的很少。

　　剩下的那些海军官兵还是像继续看风头，但是他们也吃不准到底帮哪边，于是就把还没起义的军舰都开到海上，摆出一副“你们慢慢玩，我什么都不知道”的无辜样子。但是在得到原政府中枢全灭后，他们也迷茫了。

　　但是你的军舰总不可能不靠岸，一直飘在海上啊。更不要说，中国太平洋舰队就在他们身边转悠，天上还有飞机不间断的盘旋着，一副不怀好意的样子。这让他们感到一种芒刺在背的感觉，但是偏偏又不能远离。

　　3月1日，最要命的消息传来看，横须贺和吴两个镇守府的水兵相继起义了，他们扣押了高级军官，宣布俯冲东京的科社党新政府。剩下的佐世保和舞鹤两个镇守府也是军心混乱，风声鹤唳。

　　这时候，舰队的大佬们也发现，那些低级军官和水兵看他们的眼神也有些奇怪了，这可不是什么好兆头。又纠结并争论了几天之后，海军觉得还是先和新政府谈谈。联合舰队司令长官铃木贯太郎和手下商量了一阵之后，就派了一支联合舰队代表团去和新政府商量待遇问题。

　　对此日本海军也是心中有数，在他们看来，对于日本这样的岛国来说，陆军都可以不要，但海军不能不要。无论哪家上台，肯定都是需要海军的，哪怕就算是陆军马粪们掌权了，也不会例外。所以日本海军才有这个资格傲娇，因为他们自己非常清楚，无论今后是那一家当家，都不可能对他们视若无睹，差别仅仅在于好处多少而已。

　　要说海军这帮人也都是人精，他们在这次革命中很明显的采取了大部分中立，然后两头下注的方式，像栗田健男那帮人搞的那些事情，他们并不是不知道，但都是假装不知道。在他们看来，无论那边赢了，被清洗的也只会是少部分人，海军的主体都不会受到损坏。但是这次他们好像玩脱了，他们没有料到，这次的革命和以前的那些个政变性质完全不一样。

　　所以现在海军的立场就非常尴尬了，不过还好，至少海军还是有参加革命的，还有台阶下。

　　……

　　在日本新政府忙着接收各地势力，清理反对派的时候，老欧洲现在也陷入了很头疼的地步，现在各国的社会矛盾已经到了非常严重的地步了。

　　原本在战前大伙也有过祸水外引，借着战争减国内不满的想法，要说这招也不是不行，而且也很有效。但是有个前提，就是必须得打赢。如果打赢了，自然能捞到大量好处，到时候也能分点儿汤汤水水的给屁民喝，国内的不满自然就降低了。可要是打不赢的话，那就只能扑街了。

　　就好像原时空的一战，打赢了的英法等国就借着割输家的肉，把国内矛盾消减了好多。至于成了输家的德国，在战争之后有多惨，就不用多说了。

　　而本位面的一战却是一场烂尾的战争，没有赢家也没有输家，所以大伙战前啥样，战后还是咋样，没地方割肉去啊。如果像原时空那样的世界格局，割不到对手的肉，割殖民地的肉来进补也算不错的，虽然比不上对手的肉那么肥，但好歹也能顶饿不是。

　　但是在本位面，就连连一点，也成了大问题。各个传统殖民地处处烽火，到处都在起义，不赔掉老本都算好了，还割毛线的肉啊。

　　对于这种情况，中美德这些新兴强国是乐得隔岸观火，他们本来就没多少殖民地，起家的根本也不在殖民地，所以殖民地闹得再欢也是无所谓的。特别是中美这种本土辽阔，人口众多的国家，对此更加不在意。而德国现在虽然没了殖民地，但还有一大票中欧和东欧的小弟可以玩中欧经济圈，搞内部循环，也不太在意。

　　这就苦了英法这种老牌殖民主义帝国了，他们才是最痛苦的。因为他们是靠殖民地发家的，也是靠殖民地强大起来的。所以殖民地一旦出问题，对他们来说是最致命的，可谓是成也萧何，败也萧何。

　　而且现在殖民地的混乱也严重影响到了国内的政局。没有赢得战争，导致国内积累多年的矛盾没有可转移的地方，又不能从殖民地割肉补充国内，这就造成了国内矛盾越来越尖锐。现在老欧洲各国的各个阶层已经出现了严重对立，各种社会运动层出不穷。

　　到现在为止，已经有很多国家出现了革命，发生政权更替。社会矛盾最大的奥匈帝国最先撑不住，战争刚结束就分裂了，而且匈牙利共产党和一些社会主义派别在1922年发动了革命，现在已经变成了一个以匈共为首，多派联合执政的社会主义政权。

　　而德共也发动了政变起义，不过由于准备不足，再加上国力强大，起义很快被扑灭了。但这次起义也让德国左转，政治结构大改，成立了以社民党为首的温和左翼政权。

　　而意大利也出现了革命，不过他们是朝右转，墨索里尼领导的法西斯党正式上台了。

　　在社会矛盾已经无法调和的情况下，现在老欧洲的传统强国就面临着两条路，要么左转搞社会主义，要么右转搞法西斯，基本上没有第三条路可走了。现在国力弱点儿的小国还好，他们国内的政治势力不算很强，即使是政治转向也搞不出多少热闹，国内动荡不会太大，但是列强就不一样了。

　　特别是像英法这种老牌帝国主义，一旦政治转向的话，那就是大地震，国内个阶层不人脑子打成狗脑子才怪。

　　于是在日本212事变的一个月之后，忍无可忍的法国人民也像他们的前辈一样冲上了街头，还没从战火中恢复过来的巴黎，战火重燃了。

　　……

　　在埃菲尔铁塔的观景台上，两个东方外貌的年轻人正兴致勃勃看着下面的混战。此时，巴黎的警察和群众们正在打成一片，是真的打成一片了。可以看到，在这些喧闹的人群中，板砖、棒球棍、警棍、扳手、铁楸，以及各种工具和农具上下翻飞，不断有人被对手打翻在地，地上已经躺下了好多头破血流的倒霉蛋。

　　这个埃菲尔铁塔已经是新版的了，原版的那个被二德子当成战利品拆了回去。这破塔那些钢铁其实值不了几个钱，主要是威二同志的中二病发作，存心想恶心法国佬来着。原本按照威二的想法，是准备在柏林把它重新组装起来，把高卢鸡恶心到死。但是这个行动还没来得及执行，德国革命就爆发了，威二挨了一枪，差点儿就跪了，这事自然就黄了。

　　后来威三同志加冕上台，重组了魏玛政府，他们就没有威二那么神经病了。就打算和法国缓和一下关系，虽然大家都知道这梁子太大了，根本不好化解，但表面功夫还是要做一下的。于是德国新政府就把这些铁塔零件又还给了法国。

　　不过事实证明，德国佬低估了法国人的傲娇。法国人收下了归还的铁塔零件，但是转手就把它们回炉了。是的，法国人表示，咱们伟大的法兰西不要这种施舍一样的归还，你们二德子别指望这样我们就会原谅你们，哼，我们会重新造一个更好的埃菲尔铁塔！

　　没错，他们重新建了一座铁塔，是彻彻底底的重建。因为法国此时还忙着恢复国内的烂摊子，钢铁产量有些不够，还把一部分铁塔构件包给了中国。这座新的铁塔虽然还是叫“埃菲尔”，但是比起原来那座大多了，总高428米，总重量25000多吨。

　　新埃菲尔铁塔是重新设计过的，比旧版的合理多了。在最高的观景台上，可以眺望整个巴黎城区。不过此时的观景台上却只有寥寥无几的几个人，这都是拜这段时间欧洲局势动荡的所赐，特别是巴黎这段时间正在闹革命，导致国内外的游客数量大减。

　　“果然，法国人民是最喜欢革命的……”其中一个稍微胖点儿的青年放下望远镜说道。

　　“是的，现在刚开始，大伙还是以冷兵器和拳脚为主。”瘦点儿的青年嘿嘿笑道。

　　“接下来你们准备怎么安排？”胖青年问道。

　　瘦青年笑道：“不用急，这锅炉要烧起来才有劲儿，现在不过是刚刚点火呢。以法国人民的优良传统，只需要稍稍的推一把，他们根本停不下来了。”

　　说着他看了看同伴说道：“倒是你，潘之，英国那边恐怕更难搞些……”

　　“确实，英国人民对于革命的热情远远不能和法国比，但是请相信，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。”胖青年很有信心的说道：“英国人铺的摊子太大，又没有充分消化，国内的矛盾，本土和殖民地的矛盾，早就到了临界点，以前靠着世界第一的名头，还能勉强压住。现在嘛，嘿嘿，不闹则以，一旦闹起来，绝对比法国还严重。”

　　这两个人都是中国国家情报局的特工，胖一点儿的那个叫李笑仁，字潘之，负责英国事务。瘦的那个叫孟焱，字还真，负责法国事务。当然他们明面上的身份都是合法的商人，李笑仁是英国哥斯拉财团的高管，而孟焱则是法国先锋科技集团的高管。

　　……

　　一个星期后，加拿大出现了大规模反英游行，起义军们要求正式从英国独立，不再给英国佬吸血的机会。三天后，澳大利亚和新西兰也出现同样的反英游行。

　　好吧，这还不是最让英国佬头疼的。加拿大和澳新还没摆平的时候，苏格兰也闹腾起来了。他们要求重建苏格兰王室，从英国独立出来。而英格兰自己内部也不消停，因为战后的经济萧条和尖锐的社会矛盾，工党势力打着滚的往上翻。

　　现在工党看准机会跳出来了，他们要求推行国有化，主张建立福利型国家，并打碎旧的英殖民帝国统治体系，还有废除贵族院什么的。他们还要求建设更多的公共住所，更多的职工福利和失业救济，以及建立起救助弱势群体的社会保障体系，以及实行公民义务教育等等。总而言之，就是要像中国、苏联等社会主义国家那样，再多分点儿蛋糕给底层。

　　而且他们还似乎掌握了不少高层内幕，他们通过自己控制的媒体和电台大曝高层的黑幕，搞得一些权贵们狼狈不堪。

　　毫无疑问，对于下层平民来说，工党的要求是非常合理的，非常人性化的。在工党的宣传下，无数中下层人民都站到了他们一边，甚至就连很多出身不太好的英国官兵，也表示了支持。就算那些不支持的中立派，至少也是表示了理解和同情。

　　虽然英国工党没有像德共、匈共等政党那样直接搞武装起义，也没有像法国人那样直接玩街头革命，但他们也不是省油的灯。为了达到自己政治目的，他们掀起了席卷整个英国的大罢工。

　　现在鸦片牛内部已经一片混乱了。更让他们郁闷的是，以中美德苏为首的外国势力，也纷纷下场煽风点火。这让牛牛鼻子都气歪了，中国和苏联也就罢了，他们怎么说在名义上也是社会主义国家，为了政治正确宣传一下也是正常的。

　　可你妹的德国和美国算什么？扬基佬这群二五仔，分明就是世界上最大的托拉斯资本主义国家，你们对罢工工人都是上装甲车的，现在居然还有脸说咱们福利不好。还有德国佬，你丫家里的才革命结束了多久，现在就把自己打扮得跟小白花似的。真真正正是卧槽泥马！

　　好吧，现在大伙都这么热闹，也就没功夫去管日本的事情了。


第459章 四五计划

　　共和2766年（西元1925年）1月15日。

　　对于世界来说，去年是革命的一年，是起义的一年，是殖民地独立运动风起云涌的一年。

　　日本革命了，法国革命了，英国快革命了，殖民地独立运动更是形势一片大好。在各国自扫门前雪的情况下，日本临时政府在中国的帮助下，很快稳定了国内局势，并清洗了其他的反对势力。

　　随后，在1924年7月中旬，日本临时政府宣布进行全国大选，8月中旬选举结束，日本科社党以绝对多数票成为执政党。新当选的人民代表们第一项决议就是以日本皇室已经全灭，且其血统无法证明等等借口，宣布废除君主制，改为共和制，改国号为“日本人民共和国”。日本科社党的党主席北一辉自然顺理成章的成为“日本人民共和国”的首任总统。

　　中国在第一时间就承认了“日本人民共和国”的合法地位，随后人革联的小弟们也纷纷承认。英国对此虽然不满，但他们现在还需要日本人帮忙镇压印度起义军，在犹豫了几天之后，也承认了。德国在得到了日本新政府“不会改变目前非洲现状”的保证后，也领着同盟国小弟承认了他们的合法地位。

　　而一向讲实利的美国佬也在得到了“日本不会向南非扩张，尊重美国势力范围”的保证后，扭扭捏捏了一阵之后也承认了。法国佬这会儿正在为国内的街头革命焦头烂额，根本没心情管日本人的事情，在拖了半个月后，也随大流的承认了。

　　在1924年9月9日，日本人民共和国举行了开国大典，多国列强应邀参加，文德嗣是作为主宾参加的。

　　在开国大典之后，日本人民共和国在9月15日宣布加入人革联，成为继中国、阿富汗、波斯、阿拉伯、暹罗、尼泊尔、土耳其、亚美尼亚、库尔德之后的第十个成员国。

　　之后，日本新政府迅速稳定了国内局面和非洲的新领土，重新对陆海和海军进行了清理，首先将军队改名为“日本人民解放军”，增加了政工军官编制，实施了“支部建在中队上”的体制。然后将那些明显的反对派统统都踢出了军队，该杀的杀，该关的关，该劳改的劳改。对那些不太明显的反对派则是采取冷处理，将其调到没有实权的部门，或者转入二线。重新提拔了大批科社党背景的军官，以及那些经过甄别的可信任的军官进入重要职位。

　　同时，北一辉政府还从陆军和海军抽调部分骨干人员，加上从民间新招募的人员，组建了空军这个新的军种。日本现在的陆军和海军因为出于稳定局面考虑，还保留了较多旧帝国时代的军官，但空军就完全不一样了，这是一支全新的军队，完全按照中国空军的模式组建，里面的军官全都是日本科社党信得过的人，完全没有旧日本军队的不良风气。

　　值得一提的是，为了保证武力上优势，日本空军不但有强大的航空部队，还有一支规模很大的地面部队。不是空降兵，而是真正的地面战斗部队，这种部队被称为“空军特勤陆战队”，最大编制是旅团，一共组建了8个旅团，其中6个是机动步兵（摩托化步兵）旅团，一个机械化步兵旅团，一个装甲旅团。

　　当然，日本新政府也是诚实守信的，他们同样延续了旧政府和英国的协议，继续派遣军队在印度镇压当地的起义势力。

　　什么？你问日本现在是社会主义国家，不去帮助殖民地独立运动就算了，怎么还能去帮英帝国主义镇压殖民地人民的正义运动呢？少年啊，你图样图森破了。社会主义国家也是要吃饭的，把自己国家搞好才是最重要的。对于日本的新政府来说，他们最重要的事情是解决日本人民的温饱问题，发展日本的经济，至于印度人民的死活，关他们鸟事。

　　谁让人家英帝国主义开的价码高呢？这都是生意，无关主义。

　　对于日本的这种做法，协约国自然不会说什么，鸦片牛当然不会有意见，自己请来的打手嘛。法国现在闹得正欢，没功夫管。倒是同盟国方面出于看笑话的心理，进行了一番冷嘲热讽。而美国主持的【大西洋公约组织】对此只是当新闻看，也没有什么表态，这和他们没啥关系。

　　至于社会主义阵营，中国这个社会主义阵营最强的国家也没有任何不满。老大都不说什么，人革联别的国家自然也不会说什么。苏联如果换在以前，肯定免不了嘴炮几句，但是这会儿乌里扬诺夫同志逝世了，他们的高层正在撕逼呢，哪有功夫关心印度人民的死活。

　　倒是没啥大事的匈牙利共和国嘴炮得比较厉害。不过匈牙利这种三流列强，就算再怎么嘴炮也没有卵用。

　　……

　　汉京，总统府。

　　“什么？托洛斯基被赶走了？离开苏联了？”文德嗣好奇的问道。

　　今天一大早，国情局就送来了一个很劲爆的情报。

　　“是的，托洛斯基被苏联驱逐出境了。就在前天晚上，斯大林出动内务部队在莫斯科和列宁格勒大肆逮捕反对派，托洛斯基以及他的支持者，及其直系亲属，大约有6400多人被捕。这些人被宣布为反革命，他们昨天晚上被送上五艘客船，离开了苏联。”霍进思说道。

　　本位面的乌里扬诺夫同志虽然要比原时空活得久一点，但也只是一点。1924年3月6日，他就去世了。他还没下葬呢，苏联高层就开始撕逼了。二号人物托洛斯基和三号人物斯大林直接就捏起来了，双方互相指责对方是异端。斯大林联合了季诺维也夫、加米涅夫两位元老，组成了“三巨头”执政，合谋排挤托洛茨基。而托洛茨基也不是省油的灯，也拉起了一帮人马和斯达舒战了个痛。

　　不过，因为本位面的历史不同，白俄还好端端的活了下来，托洛茨基就没有什么机会像原时空那样，有充分的空间去展示他的军事组织才能，所以在苏共党内的影响就没有原时空那么大。反倒是斯大林，在本位面因为负责外交和军队建设，反而挣到了不少的政绩。

　　这种一加一减的情况下，老托同志自然就没有原时空扛得久，还不到半年时间，托派就被斯派打得落花流水，节节败退。原本按照文总的估计，他们至少还能撑半年，没想到斯达舒一下子就直接翻脸了，直接抓人。

　　“这个斯大林先生未免太碉堡了，居然没有进行公开审判，直接就宣布驱逐出境？”文德嗣有些无语。“好吧，这果然是典型的俄国风格，简单粗暴，直截了当。”

　　霍进思表情“文总，根据我们的情报，那个季诺维也夫是提议枪毙他们的。事实上，如果不是斯大林担心反响太过剧烈，恐怕真的会枪毙他们，而不是像现在这样驱逐出境了事。毕竟托洛斯基主管党务这么多年，在基层干部当中还是不少他的支持者和同情者，斯大林他们也不可能把这些人都清理了。”

　　“季诺维也夫？这个家伙好像是跳得最厉害的，他比斯大林还更加迫不及待，最想把托洛茨基驱逐出领导层的就是他了……”文德嗣冷笑道：“哼哼，季诺维也夫的如意算盘，就是想利用斯大林来除掉托洛茨基。他大概认为只要托洛茨基一垮台，苏联的第一把交椅非他莫属了。可惜啊，斯大林可没这么好摆布。季诺维也夫这种小人只会在幕后摘小动作，他早晚要后悔的……”

　　说句实话，文总对于苏联那帮人都谈不上什么仇恨，虽然也说不上什么崇拜。一切都是国家利益而已。他不喜欢托洛斯基，并不是对他本人有什么意见，仅仅是因为老托的理论太左了，太激进了。老托主张的“不断革命”和“世界革命”，非常的不现实，只有活在自己幻想当中的人才会接受。而斯大林就很实在，他的“一国建成社会主义”理论就现实多了。

　　对于中国来说，当然还是一个现实点儿的苏联更好打交道。要知道，老托可是对文总和科学社会主义喷得最起劲的，没有之一。以老托这人的尿性，是绝对容不下文总这种“异端”的。要是这家伙上台了，那还不知道会怎么样呢。

　　但不论他们当中的哪一位，都算得上是一代人杰，文总就算不喜欢他们，也会抱以一定的敬意。而季诺维也夫这种小丑，文总是完全看不上眼的。

　　季诺维也夫这家伙居然主张把托派的统统枪毙，当然是没安好心，他这就是典型的借刀杀人，到时候把锅甩给斯大林背，自己就是纯洁无暇小白花。当然斯大林也不是傻子，就没有上这个当，这种拉仇恨的事情他才不会干呢，所以对于那帮托派的处理仅仅是驱逐了事。

　　文总想了想问道：“嗯，那么托洛茨基他们会到哪里去？”

　　“第一站是法国，他的理论很合现在的法共的胃口，法共准备接纳他们。但是法国政府强烈反对他们留在法国，现在法国内部的左派势力已经快把巴黎搞成战场了，再来一个托洛茨基还得了？”霍进思答道：“现在只有匈牙利明确表示会接受他们，如果没有意外的话，他们最终会到匈牙利……”

　　“好吧，这就不用我们插手了。托洛茨基这个人太理想主义了，这个人的理论虽然不符合中国利益，但还是值得敬佩的。如果他的生活有了困难，我们可以资助一下……”文德嗣笑了笑，虽然老托经常喷他，《真理报》上很多批中国的文章都是老托的大作，但是文德嗣对此也表示理解。人家是真正的理想主义者，不是那种拿钱发帖的公知母猪。

　　……

　　下午，文德嗣到了国务院，参加去年的年度政府工作总结会，这是中央委员参加的高层会议。

　　“各位委员，去年是三五计划的最后一年，全国各地的产业汇总表明，我们的三五计划已经超标完成了！”总理张立铮满面红光的走上主席台，说出了这句开场白。

　　“啪啪啪……”下面立即响起热烈的掌声。在座的都是高层，他们都知道，三五计划制定的目标在前年就已经全部完成。就拿原钢产量来说，当初三五计划制订的是1亿5千万吨，但是在1923年就已经达到了17870万吨，超额完成了。去年的原钢产量是20290万吨，突破了2亿吨！世界第二是美国，9700万吨。

　　“……去年，我国的原钢产量2.03亿吨，粮食产量达到8.59亿吨，汽车产量812万辆，棉纱产量255.5万吨，原煤产量3.7亿吨，商船保有量1820万吨，发电量15780亿千瓦，铁路运营里程26.76公里，标准等级以上公路377万公里……”

　　这一连串的数据让在座众人都听得笑容满脸，什么是工业强国，这就是工业强国。什么是世界工厂，这就是世界工厂。

　　“……目前，据统计资料，我国工业产能在世界的比重到了31%，已经接近了美国的30%，排世界第一。但是考虑到国土面积和人口的因素，按照国土人口平均值算，我们还只能排在世界第十一，连前十都进不去，所以我们还要继续努力……”张总理今天又说了一个“国土人口平均”的新名词。

　　“哈哈哈哈……”大伙都在强忍笑容，有几个已经忍不住笑出声来。

　　对于众人的反应，张立铮假装不知道，继续淡定的说道：“……我们国务院在去年根据目前的发展，拟定了四五计划，相关资料已经发给大家，请各位委员阅读后提出意见……”

　　每个人面前都放着一份《四五计划纲要第十四稿》，其实对于这个计划在去年就已经征求了各个部门的意见，大方向都已经确定，这基本上就是最终版本了，最多还有些细节需要修改。

　　“原钢产量3.5亿吨，商船保有量3000万吨……”袁世凯看得眼界直跳，不禁倒抽一口凉气。“我们需要这么多钢铁和商船吗？”

　　旁边的副总理兼工业部长班传之说道：“需要的，这点儿还不够呢，我们的国土可是超过2800万平方公里。每年都有大量的产品和原料需要运输……”

　　“哦……”大头有点儿晕了。


第460章 小胡子养成计划

　　共和2766年（西元1925年）3月15日。

　　意大利，罗马。

　　“真没想到，意大利现在居然也有准点的火车了……”走出了罗马的火车站，李笑仁不禁和来接车的同伴感叹了一句。

　　来接车的同伴叫做金得蒸，是“明星果品有限公司”的老板。听到这话，就笑着说道：“李总，自从墨索里尼的法西斯党上台后，别的不说，至少这意大利的火车就准点了。”

　　本位面因为一战持续的时间更久，所以法西斯党上台的时间比原时空的历史晚了近一年。

　　1923年9月10日，墨索里尼在那布勒斯召集3万余名武装的法西斯党徒开大会，叫嚣罗马、意大利以及政府的权力是属于他们的，并宣布向罗马进军。

　　9月14日，7万多名身着黑衫全副武装的法西斯党徒分4路向罗马进军，沿途未遇政府军和警察的抵抗，占领了从意大利北部到罗马的交通线。17日晚，法克特政府决定实行戒严，但国王伊曼纽尔三世不同意，法克特被迫辞职。18日，法西斯党徒开进了罗马。

　　9月20日晚上，国王邀请墨索里尼到罗马，请他出面任总理并组织内阁。墨索里尼夺取政权后，便在全国建立了法西斯专制统治。9月25日，墨索里尼被任命为首相，法西斯独裁政权正式在意大利建立。

　　墨索里尼一上台，就逐步地建立独裁统治。在这一年多的时间里，对内取消一切反对党，镇压工人和民主运动，宣传沙文主义和种族主义思想。今年年初通过的新选举法保证了法西斯党人在国内中三分之二的多数。

　　除了控制国会和媒体之外，法西斯党还对各个左翼党派和进步人士还加强了暗杀活动。与此同时，墨索里尼还不断在法西斯党内进行整顿和清洗，对所谓的“不坚定分子”，以及对党中央的指示执行不力或怀有野心的党员，一律开除党籍。墨索里尼也十分注意学校的改革，并将这种改革同扩军备战紧密地结合起来。

　　墨索里尼加紧控制军权，他亲自兼任了陆、海、空军的总长，作为意大利的最高统帅。并命令全国所有部队必须绝对听从他的调遣。在今年3月1日，他又宣布国家法西斯党为意大利的唯一合法政党，从而保证了意大利法西斯主义的独裁统治。

　　不过，墨索里尼的法西斯党虽然在国内搞独裁，但不可否认的是，他们也确实干了不少的实事。比如说，为了缓解社会矛盾，法西斯政府就使用了大规模基建的方法，墨索里尼宣称要把意大利建设成一个新罗马。

　　他们制订了一个非常庞大的基建计划，邀请了很多著名建筑师参与了法西斯政权的建筑项目，他们计划修建意大利的各种现代基础设施，比如新式火车站、大型机场、邮局、商场、图书馆、大学、工厂和疗养院，并设计了墨索里尼主张的新城镇和新农村（布局基本上都是山寨了中国乡镇社区）。这些造型美观、功能齐全的新社区和建筑，确实非常的受欢迎，这些建筑也同时成为了向民众美化法西斯主义的宣传展览。

　　除了大搞基建之外，法西斯党还大力打击了各种犯罪组织，比如在意大利横行多年的黑手党就被遭到了严厉取缔，以前那些牛皮哄哄的教父们被一车皮一车皮拉到城外枪毙，各种地痞流氓也被军队押解到各个建筑工地强制劳动，一般都是劳动到死。所以现在意大利的社会治安大幅度好转。

　　除此之外，墨索里尼还开展了遍及全国的移风易俗运动。众所周知，意呆利人民是个很懒散的民族，比如说他们的火车就从来没有准点的……这样的人民怎么能实现墨索里尼的梦想，重建罗马帝国呢？所以必须得改。

　　不过现在法西斯党搞的“移风易俗运动”才刚开始，能搞成什么样子不太好说，不过至少现在意大利的火车终于准点了。

　　当然，最让意大利人民满意的是，法西斯党对大资本家和大地主的打击。大家都知道，一个国家的蛋糕是有限的，权贵们分得多了，屁民们就分得少。公平的说，法西斯党虽然是右翼政党，但是对于民生的关注比很多党派都给了，当然这也有墨索里尼为自己刷声望的原因。所以他们上台之后，就开始对大资本家和大地主下手了。

　　意大利的财团势力本来就不太强，因为起家的时间比较短，其规模和影响力都远远不能和英美法德这些一等列强比。最倒霉的是，这些财团的老窝有很多都是在北方工业区，而这个地区在一战期间恰恰是被日本蝗军抢过，这样一来，这些刚开始起家的财团就倒了大霉，被蝗军洗劫过老窝的他们实力大损，面对法西斯党的紧逼更是完全没有了还手之力。那些地主就更不用说了，在掌握了军队的法西斯党面前，没有任何还手之力。

　　在法西斯党上台后这一年多的时间了，意大利的经济结构发生了巨大的改变，大量的大资本家和大地主扑街了，他们的生产资料和资金被没收，一部分被收入国库，用于改善民生，增加福利。另一部分则是被分解成小块后向公众拍卖。因为法西斯党的做法是发展中小企业和中小地主。

　　虽然原时空的历史上对于墨索里尼和法西斯党的评价都是一边倒的批判，但至少在现在，人家确实扭转了意大利的颓势，无论是基础建设、市政建设还是民生，都得到了很大的改善。

　　……

　　金得蒸开着汽车把李笑仁送到了位于罗马市西南的“明星果品有限公司”。

　　“李总，这就是我们的小店……”金得蒸笑呵呵的介绍道。

　　“金老板，你也太自谦了。你这还是小店的话，你的那些同行还不得哭晕在厕所……”李笑仁看了看这栋八层的大楼，开了个玩笑。

　　明星果品是目前意大利最大的食品贸易公司之一，主要从事各种水果、干果以及深加工产品的批发。它的商品来源主要是中国、非洲以及中东地区，客户就是环地中海的国家和地区，现在生意已经做到了全欧洲。

　　“明星果品”在表面上是一家中意合资的民营企业，中国方面的股份是由几家民营公司组成，一共占了55%的股份。而意大利方面的股份是45%，其中法西斯党占了30%，其中墨索里尼个人就是法西斯党的最大股东，他在其中占了15%的股份，还有15%的股份由意大利众多小股东占有。正是因为有这样的背景，“明星果品”在意大利的发展才这么一帆风顺。

　　当然了，看到这种股份结构，也能知道这家公司的背景不是那么单纯。事实也确实这样，在中国这55%的股份当中，25%是来自一家叫“华润实业集团”的民间公司，而在这家华润集团里，国情局下属的一家马甲公司又占了30%的股份，还有30%是国安部的一家马甲公司。

　　其实也不单单是“明星果品”，现在几乎所有在海外经营的中国企业，在这么七拐八拐之后，都会和国情局、国安部或者中社部连上关系。

　　来到八楼的董事长办公室后，李笑仁有些好奇的问道：“金老板，水果的生意这么好做吗？”他刚才了解到，这家“明星果品”单单是用来运输的冷藏保鲜船就有二十几条，还有上百个冷藏车皮，这生意可真够大的。

　　“呵呵，现在欧洲经济已经逐渐恢复了，欧洲人也舍得在食品上花钱，现在果品生意还是不错的。怎么？难道你们哥斯拉集团也准备向这方面发展？”金得蒸给他倒了杯茶，笑着说道。

　　“不不不，这就算了。你也知道，我们哥斯拉集团的主打领域是石油和矿业，以及机械和电子，果品这方面和我们不兼容……”李笑仁摇摇头。

　　两人又聊了会儿，就转入正题了。

　　金得蒸说道：“本公司和德意志民族社会主义工人党没有直接联系，只是和法西斯党关系比较密切，这次也是通过法西斯党和他们间接联系上的。”

　　“嗯，那就好，麻烦你们了……”李笑仁点点头。

　　“李总，我如果没记错，你们哥斯拉集团和德国锋锐集团也有些业务上的往来，而锋锐集团就在德国，你为什么不直接请他们出面……”金得蒸有些不解的问道。

　　“呵呵，还不是因为英德关系不好，我们如果直接去德国的话，英国那边反应太大，所以才需要到意大利绕一圈……”李笑仁无奈的说道。

　　现在英德之间虽然结束了战争状态，但是这关系却一直很恶劣，连带两国企业之间的正常贸易都受了影响。现在的情况就是，只要能和其他国家交易的东西，就绝逼不和德国佬交易，当然反过来也一样。

　　“哈哈哈，那就没办法了……”金得蒸笑了笑说道：“这次希特勒会亲自过来。”

　　……

　　罗马火车站。

　　“呜……”随着一声汽笛，一列从柏林开来的客运列车缓缓停靠在站台。

　　一群戴着卐字胸章的德国人走下了火车，其中为首的人是一个穿着灰色风衣，身材不高的小胡子。当他们走到车站门口，两个意大利青年迎了上来。

　　其中一个用德语问道：“请问，是来自德意志民族社会主义工人党的希特勒先生吗？”

　　小胡子上前一步说道：“是的，我就是希特勒，你们是……”

　　“我们是明星果品的员工，老板命令我们来迎接你们，请跟我们来……”意大利人说道。

　　没错，这就是小胡子。本位面的小胡子同志虽然也成功的成为了纳粹党的头目，但是却并没有机会搞啤酒馆政变了。因为本位面的德国并没有在一战当中失败，也没有那个拉仇恨的《凡尔赛合约》，马克也没有疯狂贬值，法国和比利时出兵占领了鲁尔的事件自然更加不会有，也就是说，原时空那些激起了德国人民对政府的愤怒情绪和爱国热情的事件一件都木有，德国民间的仇恨值不高，他自然没有了那个机会了。

　　但是金子始终是会发光的，小胡子这么碉堡的人才在战后同样脱颖而出，现在的德意志民族社会主义工人党已经巴伐利亚的第二大党，顺利进入了巴伐利亚政府，在其中占据了几个部长的位置。当然，小胡子能有这样的成绩，这和德国新兴财阀锋锐集团的支持是分不开的。锋锐集团的总裁莱茵哈特就是纳粹党的副主席。

　　是的，文总是真的准备把小胡子扶持起来，都制订了一个“小胡子养成计划”。没办法，在这个时代的德国实在找不到第二个像小胡子这么给力的国家领导了，没有小胡子的德国就是不完整的德国啊。也只有小胡子掌权，德国才能更加给力的当搅屎棍，继续和英法死捏。

　　小胡子这次来意大利，其实是为了纳粹党和法西斯党的合作。不过对于墨索里尼来说，现在的纳粹党也只是个刚刚进入政坛的萌新而已，以他老人家的身份，是不会亲自出面的。再说这只是一次非正式的会晤，所以连法西斯党都没有出面，而是让和他关系密切的“明星果品”出面招待。

　　“这次来的除了希特勒，还有格雷格尔·施特拉塞、鲁道夫·赫斯、赫尔曼·戈林等主要骨干……”金得蒸说道。

　　李笑仁摇摇头说道：“墨索里尼也太过分了，居然什么都不管，就这么把人晾着。”

　　“身份不一样嘛。墨索里尼现在是国家领袖，希特勒现在巴伐利亚的政权都没掌握。不过这样也好，你可以先和希特勒见个面，谈谈合作的事情……”

　　当天晚上，李笑仁和希特勒等人在一所餐厅见面了，双方谈笑风生。吃了饭之后，双方又到了一家宾馆继续商谈合作事宜。事后，按照双方的说法，是关于企业合作的事情。具体谈了些什么，也只有他们自己才清楚。

　　三个月之后，担任巴伐利亚州工业部长的小胡子应中国河北钢铁集团的邀请，到中国进行工作考察……


第461章 我到河北省来……

　　共和2766年（西元1925年）6月25日，河北省真定市。

　　真定市是河北省省会，其辖区相当于原时空的石家庄市，原本文德嗣为了自己方便，还是沿用了石家庄的名字，不单是这里，其他各地也是一样。一开始倒也没什么，但是没过几年，随着人民生活水平提高，物资生活好了，就开始追求精神生活了，像“石家庄”这种比较土鳖气的名字就遭到了人们的抵制。

　　大家都觉得，像石家庄啊、枣庄啊等等这么土鳖的名字，实在配不上我天朝的市级行政单位。我堂堂大天朝五千年文明古国，历史上有的是听起来就很高大上，很有逼格的地名，为啥要用这些土鳖兮兮的名字？

　　在社会舆论的强烈要求下，科社党政府也就顺从了民意，就让要求改名的各地人大自己组织全民投票，选出他们认为高大上的，更有逼格的地名。

　　在河北省除了真定市之外，改了地名还有几个。张家口市也被改名为“上谷市”，这个地方改名是因为很多人觉得，“张家口”这地名不但土鳖，而且听起来太家族化了，张家的倒好了，可咱们这些不姓张的咋办？所以就改回了“上谷”这个古代的名称，即取自秦朝时的上谷郡。秦皇岛市改名为“辽西市”，这倒不是因为名字难听，而是该地人民觉得，“辽西”这个从秦朝到晋朝时期用过的名字更有范儿，更有古典传统的味道。廊坊市改成了“安墟市”，则是取自“黄帝制天下以立万国，始经安墟”，逼格一下子就上来了。

　　当然，像那些历史上名字多的地方，关于改成什么样的地名就有得争论了。比如合肥这里吧，支持叫“合淝”的是一派，支持叫“庐州”的是另一派，两派人数都差不多，两个地名也都有历史渊源，所以撕逼撕得一塌糊涂。

　　此时，几个老外正漫步在真定市市中区的大街上，和他们在一起还有个明显是翻译的中国青年。

　　这群人里面为首的是个小胡子，他的个子是其中最矮的，但气场却是最足的，一看就是领导。

　　“这就是中国河北省吗？真是不可思议，这里看起来比宣传影像上的还要好！”小胡子一脸震惊的说道，随即他很内行的开始点评街道上的各种建筑：“这里的市政建设比慕尼黑好多了，不，比柏林还好……你们看那一座红色的高楼，这位建筑设计师真是位天才，他完美的结合了东方古典风格和现代元素。再看那座公园，虽然是带有明显的罗马式和哥特式风格，但是和周围的建筑结合得非常巧妙，一点儿都没有违和感……”

　　“总的来说，这座城市的整体设计好棒好棒的！”小胡子一脸兴奋的对旁边的翻译说道：“李，请问你知道这位设计师是谁吗？如果有机会，我想见见他……”

　　“哦，这个我真不太清楚，听说这里的城市规划和建筑设计是有中国市政工程规划设计院牵头搞的……”这个李宇林的陪同人员不太自然的笑了笑，心里却在想：这丫到底是干啥的？你不去看钢厂却跑来研究建筑设计……

　　李宇林显然不知道小胡子的底细，人家以前的理想就是成为一个画家或建筑工程师，留下了很多建筑绘画。小胡子当年因为没有考上维也纳美院和建筑学院，就只好自己转职从军从政了……不过即使是这样，他对于建筑的喜爱也一直没有改变，这一点，他和墨索里尼差不多。

　　在原时空的历史是哪个，小胡子曾经说过：宏伟的建筑是消除我们德意志民族自卑感的一剂良药。任何人都不能只靠空话来领导一个民族走出自卑。他必须建造一些能让民众感到自豪的东西，那便是看得见、摸得着的建筑。这并不是在炫耀，而是给一个国家以自信。一个拥有8000万人口的国家有权力拥有这样的建筑，我们的敌人和朋友都一定要认识到这些建筑巩固了我们的政权。

　　当然，现在他还没机会说出以上的话，但他对于建筑的偏爱却丝毫不减。特别是本位面中国崛起后，就利用影视作品、小说报刊、动漫游戏等各种载体，大肆搞文化输出，其中自然少不了各种中国传统建筑，现在世界上的建筑师们对于中国的传统建筑也已经很熟悉了。作为一个超级爱好者，小胡子自然也不例外。

　　这时，他们刚好来到一座大型商场——“河北百货大厦”前面。只见这座18层的高楼上张灯结彩，墙面上垂挂了大副标语，周围的广场上更有无数的广告气球、拱门什么的。广场上和商场门口还有很多穿着卡通外套的广告人员。商场门口还有人免费派发粽子，凡是在商场里面买了东西的人都能凭小票领取。

　　小胡子看着几个打扮成“粽子宝宝”的人走了过来，一路走一路散发传单。当然，他并不认识“粽子宝宝”吗，只是觉得很好奇，就问道：“这是在干什么？”

　　李宇林说道：“哦，今天是端午节，这是我国的一个传统节日。现在是商场的各位商家在搞节日活动。希特勒先生，不如我们进去看看吧……”李宇林觉得，还是让这帮德国土鳖去开开眼界，见识一下我大天朝的繁华比较好。

　　小胡子等人一走进商船就被那些琳琅满目的商品整得眼花缭乱，色迷五色了。

　　“磁带式收录机，居然这么便宜……”小胡子非常惊讶的看着上陈列架的录音机，这里起码有上百种不同款式和型号，里面有很多种都是在德国看不到的。这里面还有一种便携式的迷你收录机，只有一本书那么大。最让他吃惊的是价格，相同款式的收录机德国那边起码要贵一倍多。

　　和他一起的戈林（这个时候还是帅哥）等人也都被多种多样的商品吸引了，戈林这会儿泡了个富婆，身家丰厚，直接就开始下单了。他一开头，其他人也忍不住消费欲望了。要是前几年那会儿落魄的时候，小胡子肯定不敢这么玩儿，现在有锋锐集团当金主，他的身家也很丰厚了，也加入了这场血拼。

　　买买买，这么便宜的好东西，不买不是人，再买就砍手……

　　等他们从商场出来，已经大包小包一大堆了。没办法，这么多东西肯定拿不走，商场的服务很周到，马上给他们叫了一辆送货车，帮他们把这些血拼成果送回宾馆。

　　……

　　翌日，河北省工业厅。

　　小胡子他们第二天就拜访了省工业厅，虽然他这次是受企业邀请，但两国合作还是需要经过政府，自然是不能少了工业厅这个主管部门。不过这次他们是以商务访问的名义，所以接待就不归政府管了。

　　“我到河北省来……”小胡子对面前的刘厅长说道：“主要是为了河北省和巴伐利亚的工业合作，我认为两地在工业领域，有非常广阔的合作前景。另外，我希望实地考察一下河北省的工业情况，主要是钢铁产业。”

　　刘厅长笑道：“部长先生，你来对地方，我们河北省是中国最大的钢铁生产基地，去年我们河北的原钢产量达到4230万吨，超过全国总产量的五分之一。我们这里最大的钢铁企业遍布省内，真定、承德、邯郸、唐山和天津都有，您都可以参观一下……”

　　小胡子还是没忘了正事，毕竟他这次来的理由就是来商量“两地工业合作”的事情。巴伐利亚的主要经济来源是农业，工业并不算发达，在生产总值当中占有比例不高。也正是因为如此，这个工业部长的头衔在巴伐利亚并不算太重要，所以才会落到小胡子头上，要不然他们纳粹党现在只是第二大党，肯定是拿不到这个位置的。

　　小胡子当然想搞点儿政绩出来，现代工业最重要的就是钢铁，无论是搞什么都离不开钢铁，原本在战前德国的钢产量并不低，虽然不如美国，但也是欧洲第一。而现在钢铁产量最高，质量最好的就是中国。

　　更何况，两地工业合作还只是来河北的原因之一，另外还有更加深入的合作。

　　接下来的半个月，小胡子等人在河北转了一圈，参观了该省的几个主要钢铁企业。

　　“我到河北省来，觉得压力好大好大……”在唐山当地的一家宾馆里，小胡子表情很复杂的说道：“中国的钢厂太先进了，他们的钢厂很多工序都是机械化，自动化的，不但是冶炼自动化比例很大，就连后期的轧钢也是自动化的。我们德国先进的莱茵金属和克虏伯，都达不到这种水平。难怪他们去年的钢产量达到了二亿吨……”

　　“真有二亿吨吗？这会不会是中国人吹牛的……”戈林有些不相信的说道：“虽然我也看到他们的钢厂自动化程度很高，但是要达到二亿吨也太夸张了吧。在十多年前的，他们的钢产量还不到十万吨……”如果他知道“四五计划”钢产量的预定目标是三亿五千万吨，还不知会怎么说呢。

　　“科社党政府和美国关系很好，当年美国经济不景气，很多钢厂倒闭减产，就处理了很多钢铁产能给中国。据我们的统计，从1907年开始，在之后的十年间，美国转移了上千万吨产能到中国。这是中国钢铁起家的开始，之后他们自己也干得好棒好棒，所以才有了现在成绩……”小胡子说道。

　　“那也不至于这么夸张吧？美国转移到中国的产能也就千万吨，现在可是二亿吨啊……”戈林还是觉得不能置信，不要说他不相信，就连好多中国人，甚至中央高层都不敢相信，觉得像是在做梦。

　　“这就是科学社会主义的优越性了，他们对社会的控制非常彻底，是任何一种体制都无法达到的，他们甚至能够把中央的意志贯彻到社会基层的每一个人身上。所以他们的政府效率极高，损耗极低，又能够集中全国力量做事，这是我们其他国家办不到的……”小胡子的眼光很好，一针见血的指出了问题的核心。

　　对于中国神话般的崛起，这种开挂的速度把各种专家是雷到了一大片。各国都有不少人研究中国问题，连带着文德嗣和科社党也成为政治研究领域的热门科目。小胡子也不例外，他为了研究中国奇迹，还专门学习了汉语，文德嗣的几本著作、文章和讲话记录全都反复拜读过，德文版的看了，又看中文原版。

　　他本来就在中国转悠了大半个月后，对于中国的体质和文德嗣的思想更是有了更深的理解。

　　“那么我们德国能不能也像这样？”赫斯问道。

　　小胡子摇摇头：“很难，除非我们对政治体质进行彻底的革命，但那些容克肯定是不愿意的。现在看来最接近中国体制的，除了同样实施科学社会主义制度的土耳其、日本等国之外，就是苏联和意大利了……”

　　赫斯一愣：“难道我们也要像中国这样搞科学社会主义？”

　　“当然不！”希特勒马上就摇头了，他说道：“就连文德嗣自己也说过，他的理论是根据中国的实际情况制定的，其他国家也可以作为参考，但是不要全部照搬，因为各个国家的情况是不同的。事实上，现在人革联的那些国家虽然也是科学社会主义，但也并没有完全照搬中国的制度。我们德国也一样，我们要根据自己的情况来制定最适合德国的制度……”

　　小胡子很有信心的说道：“这次到中国，我的收获很大。所以我决定，这次回国之后，我要对我们的民族社会主义理论进行进一步的修改和完善。”

　　“对，我们德国要搞，也是搞民族社会主义！”戈林连忙附和，赫斯等人都纷纷赞成。

　　这次一战德国虽然没有成为战胜国，但也算是占了便宜。德国人的心气都很高，当然不愿意跟着中国后面走。毕竟这个国家20年前还是人见人踩的弱国，虽然现在已经是公认的顶级列强，但很多欧美白人从感情上还难以接受。


第462章 南美起风波

　　共和2767年（西元1926年）8月15日。

　　欧洲的革命烽火到了今年总算是消停了下来，事实证明了文德嗣在中国科社党第四次全国大会上的发言：“欧洲的阶级矛盾已经到了十分尖锐的地步，那么接下来，欧洲的主要国家都即将面临一个选择，是左转还是右转，没有第三条路。”

　　现在欧洲的主要国家在战后全都发生了政策转向，德国、英国、匈牙利、荷兰和瑞典等国向左转了，而法国、比利时、意大利和奥匈等国向右转了。这里需要强调的是，无论这些国家是左还是右，全都无关正邪，他们都不具备天然的正义性或邪恶性，一切都是利益。

　　英国工党为首的左翼联盟在去年的国会选举中取得了全面胜利，出身草根的詹姆士·拉姆齐·麦克唐纳成功当选为首相。

　　在原时空的历史上，麦克唐纳先生是在1923年当上首相的，比本位面还早一年，但却只干了九个月就被赶下台了。而在本位面中，麦克唐纳先生的日子好过多了，到现在已经当了一年多的首相，看样子还能继续干下去。

　　他能上台，都是因为社会矛盾太强，殖民地处处烽火，保守党的老爷们都不敢去接这个烂摊子。麦克唐纳内阁是工党第一次组阁，经验非常不足，而保守党又存心看他笑话，自然不回去指点。

　　为了尽快搞定国内的苏格兰分裂势力，以及镇压殖民地的独立运动，麦克唐纳内阁就下辣手了。没什么从政经验的麦克唐纳内阁为了证明自己比保守党很好，就必须尽快拿出政绩，所以比保守党内阁更加杀伐果断，对于国内的运动他们就直接出动军队镇压了。

　　同时，他也和加拿大和澳新达成了协议，同意给他们更多的自治权，但是要求他们派兵到非洲和印度，镇压殖民地暴动。另外，因为麦克唐纳急于尽快解决起义军，增加了大杀器的使用，命令前线部队可以对所有暴民无限制的使用化学武器。

　　其实这个时间段的列强底线是几乎没有的，化学武器这东西他们早就用上了，他们连同是白皮的欧洲人也照样毒给你看，何况那些不算人的黑蜀黍和阿三。只是在战后成立的国联上，在中国的建议下，通过了限制使用化学武器的公约，所以战后的列强比起之前稍稍讲点儿吃相了，虽然还是在用，那也是半遮半掩的用，但没有像战争期间用得那么肆无忌惮了。

　　但是，我们都知道，条约这东西就是用来钻空子的。被殖民地起义搞得焦头烂额的英国人就开始研究条约，他们发现，这份《限制使用化学武器公约》的内容还是有空子钻的，那就是这条约并没有说适用于签署国之外的国家，也没说不能对自己用。那些殖民地又不是国家，没有签字，自然也就不适用，而且他们还算是内部事务。

　　我在自己家后院丢毒气，有什么不可以？

　　在这种心理之下，鸦片牛也就不要脸了，开始大规模使用化学武器。此时英国已经研制了更加给力的新型化学武器，比一战用的那些初级产品牛叉多了。俗话说“人不要脸，鬼都害怕”，这大流氓一旦不要脸了，还有什么好说的。于是，印度和非洲人民都倒霉了，英军前线凯歌高奏，捷报频传，起义军们被打得节节败退。

　　高卢鸡一看。哟呵，鸦片牛都能玩，老子为啥不能玩？干！和尚摸得我也摸得！于是法属殖民地的人民也倒霉了。

　　英法两家一开头，其他列强自然也纷纷跟上了，美国、日本、西班牙等等，凡是在非洲有地盘的国家都开始玩毒气了。而在这个时候，独立了的南非国内也爆发了种族冲突，白皮黑皮操着家伙开始了内战。白皮的布尔人数量人口少得多，大约只占了南非的12%，但是架不住人家武器先进。很快南非黑蜀黍就被白皮们杀得屁滚尿流。

　　殖民地独立运动遭受重大挫折，陷入了低潮。而且在英法等国的挑唆下，那几个新独立的黑人国家为了内部权力分配、部族利益等等矛盾，自己也开始内战。英法虽然放了卫星，可不会那么好心的让他们过安稳日子的。

　　“文总，现在非洲土著黑人只剩不到二千万了，比起一战前，非洲人口起码减少了一亿。”国情局局长霍进思表情淡然的说道。这很正常，死一个人是悲剧，死了一千万人那就只是一个数字了。

　　“哦，非洲人民要独立自由当然是要付出代价的，自由是无价的嘛，这点儿代价也是值得的……”文德嗣的表情也很淡然，别人家的孩子死不完嘛。“当然，我们要谴责他们对殖民地人民使用化学武器，这种不道德的行动是违反人道主义的。”

　　“那么，现在非洲的总人口还有多少？”文德嗣问道。

　　“……这些年从美国和南美移民了大约一千万黑人到非洲，比如美国就把海地的所有黑人都运回非洲了。基本上都移居到了现在美国扶持的西非三国。这三国的人口加在一起约有1100万，埃塞俄比亚约有1400万，南非300万，东非共和国约有1000万，中非共和国约有500万，马达加斯加约有200万人，埃及约有1300万。法属殖民地还有大约300万，英属殖民地大约300万。再加上西班牙等剩余的殖民地，大约有6500万人。”

　　“美国和日本的移民呢？”

　　“美国移民大约350万，日本移民大约150万。”

　　“也就是说，非洲现在总人口7000万的样子？”文德嗣皱了皱眉头。

　　“是的，虽然现在无法准确统计非洲的人口，但是误差不会超过10%。最多不会超过7700万人。”霍进思答道。

　　非洲人口统计不准确这也是没办法的事情，不要说现在没办法，就连原时空到了21世纪，那地方的人口统计都是靠估算。

　　文德嗣笑了笑，对袁世凯说道：“日本的东非四州现在已经向我们全面开放，那么大的地盘，日本自己是吃不下的，咱们多塞点人口过去建设非洲。”

　　“是，文总。我们已经和日本说好了，从今年开始执行，每年100万移民，连续十年。非洲那边都是好地，移民的吸引力可比漠北大多了。”大头笑眯眯的说道。

　　中国对于日本人民的帮助当然不是白帮忙的。现在日本革命成功了，劳动人民当家作主了，日本科社党掌权了，当然也要对中国有所表示。于是北一辉主持的新日本政府在稳定了国内局势之后，就马上就和中国进行了全方位合作。

　　首先就是外交和政治，日本现政府加入了中国主导的【人类革新联盟】，在外交上就是以中国马首是瞻了。然后就是经济。新日元采取了与人民币挂钩的方式，和中国人民币实行1：1兑换，日本人民银行在发行货币以及重大决策时，接受中国人民银行的监督和指导。在各项产业上，和中国进行全方面的经济合作，并加入了【上海经济合作组织】。

　　上合组织其实相当于是人革联的经济部分，只是多了一些经济往来较多的非人革联国家，比如俄罗斯帝国和智利，该组织以人民币（华元）作为结算货币。

　　还有文化教育方面，新日本现在把汉语作为第一外语，从初中一年级开始学习，高校设置了汉语四级和六级考试。另外还每年都向中国大量派遣留学生，而且不单是高校的留学生，因为中国的教育水平很高，所以连中学留学生都有了。

　　当然，现在这种小留学生目前还不多，主要都是日本科社党骨干分子的子女，比如北一辉的一子二女，宫崎滔天的两个儿子，还有很多日社党高层的子女现在大多都在中国留学。至于有没有作为人质的考虑，这就是见仁见智了。反正当年他们回国闹革命的时候，就把子女都留在了中国，现在也没说让他们回去。

　　至于日本政府主导的，用于宣传两国同文同种之类的众多东西就不用多说了。这方面的影视、小说、漫画现在已经非常多了。

　　另外就是劳务输出，在日本革命前，就有上百万青年女性嫁到中国，还有同等数量的妹子在中国的特种行业打工，虽然现在日本革命了，但是这些妹子同样没有改行的打算，日本新政府也同样没有让她们改行的打算。这主要是因为观念不同，日本人对于妹子从事特种行业这方面一向不太在意，他们认为这也是一种正常的工作。比如在原时空的后世里，日本就有好多女中学生在搞AV，一点儿没当回事。

　　另外就是收入了，从妹子卖肉钱里抽税，就是旧日本政府的一大财源。在日本革命前，这些日本风俗娘每年都要从中国赚到上亿元，甚至几亿元，单单抽税就够日本政府爽歪歪了，更不用说这些寄回去的外汇对于日本经济的促进作用。现在日本政府虽然换了，但也同样需要钱啊，有这么大个财源，傻子才不继续干呢。

　　以前旧政府为了压榨，对这些从事风俗业的妹子是课以70%的重税，也就是说这些妹子从中国每赚到100元，就要给政府交70元的税。按他们的说法就是，反正中国人都给你们包吃包住包穿，你们要那么多钱干什么？

　　而且他们只管收税，根本不管这些妹子的死活，福利那更是半点儿没有。所以搞得很多日本风俗娘都对旧日本政府非常厌恶。在日本革命期间，日本科社党有很大一部分民间捐助的资金，就是来自这些风俗娘和前风俗娘。

　　新政府的底线就要比旧政府高得多，把这个税率降低到了20%，同时和中国这边重新拟定了劳务协议，保障了她们的很多基本权利。因为风俗娘的收入猛然提高了几倍，这个收入水平在日本已经超过了好多行业。这就造成了这个行业的繁荣，现在有更多的日本妹子自愿跑到中国来打工，根本不用像以前那样还要政府出面使用强制手段。

　　“中国这里人好，钱多，速来……”好多日本妹子都跟自己在国内的姐妹发出了类似的电报，到现在为止，在中国打工的日本风俗娘已经突破150万大关，这些妹子涵盖了日本四岛，整个日本是一片繁荣女昌盛。

　　当然，除了从事风俗业这种零售性质的，还有就是直接嫁到中国的批发性质的。不过文总并不想竭泽而渔，所以现在反而对“日本新娘”的数量进行了控制。

　　除了以上这些内容，中国从日本得到的最大好处，就是东非四州的全面开放。按照《中日友好互助协议》，日本东非四州准备接受总数1000万的中国移民，并对中国全面开放非洲市场，允许中国企业在非洲购买土地办厂、办农场、开发矿山等等。

　　日本新政府的这一系列做法，被流亡到海外的旧日本遗老遗少们斥为“丧权辱国”，称他们是“非国民政府”。

　　……

　　说完了日本的事情之后。卡富尔又向文德嗣说道：“文总，现在南美局势不稳，巴西和阿根廷可能即将爆发战争。秘鲁和玻利维亚结盟，准备共同对抗智利，收复失地。另外，巴拉圭和玻利维亚也有了边境冲突……”

　　“哦，他们就这么忍不住吗？”文德嗣有些无语。这南美的一帮小强也是不肯消停，世界大战才结束没多久呢，他们又闹起来了。

　　“是的，现在巴西和阿根廷都在厉兵秣马，准备开战了。秘鲁、玻利维亚、智利和巴拉圭也在开始局部动员……”卡富尔点点头。

　　巴西和阿根廷这次是因为乌拉圭河流域的领土起了纠纷。

　　而秘鲁、玻利维亚与智利的纠纷就要追溯到1879年-1883年的南美太平洋战争，那一仗是智利把双飞了秘鲁和玻利维亚，战败的秘鲁将塔拉帕卡省割让给智利，并将塔克纳和阿里卡两地区交给智利管辖10年。而玻利维亚丧失了安第斯山脉与太平洋沿岸之间的全部领土，变成了一个没有出海口的内陆国。

　　至于玻利维亚和巴拉圭的矛盾，则是因为格兰查科地区的归属问题。格兰查科地区位于巴拉圭河以西、安第斯山脉以东，亚马孙盆地以南，潘帕斯草原以北，面积约65万平方公里，但人烟稀少、缺乏物产。玻利维亚和巴拉圭对格兰查科北部约26万平方公里土地的归属一直存在争议。

　　“我比较好奇的是，巴拉圭现在还有胆子打仗？”文德嗣有些无法理解。


第463章 南美烽火（上）

　　“我比较好奇的是，巴拉圭现在还有胆子打仗？”文德嗣感到有些无法理解。他觉得巴拉圭实在太会作死了。

　　“其实这次不是巴拉圭要打，而是玻利维亚先找茬……”卡富尔也觉得很囧。世界大战才结束几年啊，南美这帮小屁国就这么急着刷存在感吗？

　　纵观历史，要选出最会作战的国家可能比较有难度，但是要选出第一梯队还是比较容易的，而巴拉圭绝对会妥妥的稳居其中。

　　十九世纪的巴拉圭只是一个南美洲的内陆小国，国土不到50万平方公里，人口只有不到50万。但是他们当时的总统老洛佩斯是个很有抱负的人，他想把国家搞强大些，就辛辛苦苦的种了几十年的田。在他的苦心经营下，曾经贫瘠的巴拉圭迅速崛起了。老洛佩斯鼓励对外贸易，大量引进外资。还请来英国和奥地利的工程师帮助修建了铁路、船厂、钢铁厂。延聘欧洲和美国医生、工程技术人员，开办工厂和学校，修建了辉煌壮观的国家大剧院。

　　到了1850年时，一个欧洲化的巴拉圭以强国的面目出现在拉美。到了他儿子弗朗西斯科·索拉诺·洛佩斯接班时，巴拉圭已经成为唯一没有外债的拉丁美洲国家。

　　如果按照正常发现，这位小洛佩斯总统应该继续种田，让小日子过得更滋润才对。但是这位二代却不是个省心的。他看了下周围的国家，觉得自己真是太强大了。这也不是完全的YY，当时的巴拉圭确实拥有南美洲最精良的陆军。而在1845年，小洛佩斯初出茅庐的首战，就车飞过阿根廷，因此一炮而红，获得不少国际声望。

　　1859年，阿根廷共和国中央政府与布宜诺斯艾利斯省发生了激烈的冲突。索拉诺·洛佩斯自告奋勇居中调解，使双方顺利签署了著名的《圣荷西德佛雷斯条约》，布宜诺斯艾利斯省同意加入阿根廷共和国，顺利地化解了争端。

　　因为这些政绩，他被称为“美洲的拿破仑”，获得南美洲的广泛尊敬，拥有极多的粉丝。可能是被粉丝们吹得太厉害，小洛佩斯也膨胀起来了，觉得自己才是位面之子。他绐终认为自己的士兵是攻无不克、百战百胜的无敌部队。

　　他在欧洲访问期间，也曾经考察过法国和普鲁士等国的军队。但是，他在考察这些强国军队后，并没有惊服于欧洲列强军队的先进武器和壮盛军容，反而对本国士兵更加充满自信与骄傲。他信心满满的表示：凭我的大巴拉圭的强军足以对付巴西、阿根廷和乌拉圭的来犯，就是玻利维亚想来搀一脚也无妨。

　　强者便是要逆天啊！小洛佩斯觉得自己好强大，周围一个能打的都没有。当时巴西和阿根廷因为乌拉圭的事情（红白两党争端）起了纠纷，小洛佩斯觉得扩张的机会来了，就准备趁机干翻巴西，掌握乌拉圭，给自己找个出海口。他警告巴西不要介入乌拉圭的内战，但巴西就没当回事。

　　1864年11月，巴西进军乌拉圭，武装调停红白党的内战。小洛佩斯觉得自己被打脸了，于是对巴西宣战。一开始，巴拉圭的军队也确实占了上风，占领了巴西的玛多克罗索省，掳获了大批的军火、粮食与各式军需补给。他原本是想围魏救赵，却没想到巴西根本没急着回军，反而继续打乌拉圭。不久战胜所有的反抗势力，扶植亲巴西的政府。乌拉圭新政府旋即加入巴西阵营，反过来向巴拉圭宣战。

　　好吧，如果只是这样也就算了。但是小洛佩斯自我感觉过于良好，把巴西打了不说，还把阿根廷也一块儿打了。没错，阿根廷原本在看热闹，丝毫没想到小洛佩斯居然脑抽，也给了他们一板砖。哦，按照小洛佩斯的说法是：“我借个道，我从你们家院子过去爆巴西的菊花”。

　　连劳资也打？卧槽泥马！阿根廷这下子坐不住了，也加入了战斗。然后就没有然后了，这场战争打了五年多，最后是巴拉圭彻底扑街，割地割了16万平方公里。巴拉圭河以北割让给巴西，毕尔格玛佑河以南则割让给阿根廷。

　　最重要的是，巴拉圭的人口由原来的五十三万剩下不到二十二万，其中男人占不到三万，而且大多数是小孩、老人和伤员。由于男人大多死在战场，因为男人不够，女人们为了争男人而展开了激烈地竞争。巴拉圭社会因而变成了一夫多妻制，一个男人必须负责几个甚至十几个女人的生育。战后五十年，有百分之八十的小孩是同父异母的私生子。

　　另外，之前老洛佩斯几十年的种田成果全完了，巴拉圭的国家基础建设几乎全被摧毁，经济活动也完全停顿，还要承担总额高达十三亿九千万比索的战争赔款，还被解散了军队，被巴西军事占领了6年。可谓是扑街扑到街尾去了。

　　巴拉圭本来就只是个小国，因为小洛佩斯总统的盲目自大居然同时惹上了巴西和阿根廷两个大国，可谓是花样作死。老洛佩斯在强敌环绕的环境下，保持国内近50年的和平发展，结果他那破儿子上台不到5年，就把老爸的家底都败光了，真是典型的败家子！

　　结果这还不算完，那场惨烈的巴拉圭战争才过去55年，这伤疤还没好呢，现在他们又忘了当年挨打的惨状了。现在居然又准备和玻利维亚做过一场了。

　　不过，说起来他们这次的对手玻利维亚也是混得挺惨的，自从独立以来对外一败涂地，与周围国家的战争全都跪了，现在的领土只有刚独立时的三分之二左右。

　　……

　　“呃，这次巴波冲突的起因，除了之前的领土纠纷，最大的原因是去年有一批欧洲商人在大厦谷西部边界地区的安第斯山脉脚下发现了石油，所以嘛……”卡富尔说道。

　　文德嗣有些不以为然：“那里确实有石油，但并没有多少啊，大厦谷是以天然气为主，石油只是附带产品……”来自后世的文总当然知道那边有些什么资源，石油有倒是有，但不多。

　　玻利维亚和巴拉圭现在准备争夺的地盘就是大厦谷。大厦谷又名格兰查科，是世界上最荒凉的地区之一。大厦谷东邻巴拉圭河、西邻安第斯山脉，是一片干旱的半沙漠地区。在此之前大厦谷地区的唯一有意义的经济价值在于从当地生长的白坚木中提取的丹宁，以及大量可供牛群食用的牧草。

　　这里是当年西班牙人留下的烂摊子，在南美各国独立之后，这块地盘就一直成为两国的争议地区。

　　玻利维亚人认为自己西班牙殖民政府法理上的继承人，所以理所当然是大厦谷的主人。然而玻利维亚与大厦谷地区实际上却联系甚少，没有玻利维亚人居住在大厦谷，也没有人去开发那里贫瘠的资源。玻利维亚政府却没有任何开拓大厦谷地区的行动。

　　而巴拉圭的开拓者们很早就开始在大厦谷地区放牧牛群了，他们还在当地建立了从白坚木中提取丹宁的工业设施。巴拉圭政府积极开发该地区，他们让从来自各地的移民在大厦谷定居，并且把大片的土地出售给阿根廷的土地开发商和牧业公司。还有就是巴拉圭的主要民族瓜拉尼人，无论在文化上还是语言上，都与大厦谷地区的居民渊源颇深。

　　当西班牙的统治结束时，巴拉圭对大厦谷的权利要求是建立在实际使用和占有的基础上的，而玻利维亚的权利要求则是建立在法理和理论上的。这种争议就不是短时间能说清楚的了，说得难听点儿，他们都是殖民者，这里的原住民是印第安人。

　　如果局势就这样发展下去的话，双方的冲突可能并不严重，玻利维亚虽然声称对大厦谷地区的主权，但是他们对这一荒原地区根本不感兴趣，而巴拉圭则会不声不响地慢慢继续开发这一地区。

　　然而在1884年，玻利维亚输掉了硝石战争（南美太平洋战争），他们的沿海地区全部割让给了智利。这样玻利维亚就成了一个远离大海的内陆国家。这年头没出海口的国家是注定强大不起来的，所以玻利维亚急于重新寻找一个出海口，要抢回原来的地盘就要和智利做过一场，虽然这也是个选择，但是终归不是太保险。

　　要知道，现在的智利比原时空还强，不但是杠杠的南美三强之一，还和顶级列强中国的关系好得很。中国对于铜矿一直以来就是如饥似渴，作为世界上最大的铜矿出产国，智利是中国的重点贸易对象，每年都要从智利进口大量的铜精矿，大约占据了智利铜矿出口总量的75%，仅仅去年出口给中国的铜精矿就达到了200万吨。

　　尤其是一战开始后，原来在智利占有大量资源英国遭到重创，势力大幅度缩水，而中国就趁机加大了对智利的投入，而且中国的手段更温和，乐于和智利分享利益。幸福是比较出来的，比起不要脸的英美资本家，中国的吃相好看的多，所以智利也非常乐意和中国合作。到了一战结束后，中国资本已经基本上控制了智利五分之二的铜矿。

　　现在智利和中国的经济合作非常密切，两国不但合作开发铜矿，还开发了硝石、铁、煤、碘、铅、锌、锰、水银和石油等矿藏。另外，还有很多中国企业与智利合作，开发当地的林业和渔业资源，其中的原木、纸浆和水产品也是大量出口中国，两国合资的炼铜厂、造纸厂、饮料厂、罐头厂等企业的深加工产品，已经成了智利出口的大头。智利的大量自然资源出口到了中国，同时价廉物美的中国商品也大量涌进智利国内。

　　而且智利军队也大量引进了中国的武器，现在智利海军的舰艇和陆军的武器，很多都是中国货，而智利空军更是完全按照中国标准建立的，空军里还有一批来自中国的顾问和教官。

　　而且智利在1921年就已经加入了上海经济合作组织，算是半个人革联的成员。所以玻利维亚相当的纠结，如果要对智利动手，那么就必须考虑中国的态度。以中国一贯的作风，是绝对不能容忍自己的铜矿产地出现问题的。

　　单是一个智利就已经很碉堡了，要是再加上一个中国，那还玩个屁啊。就算是十个玻利维亚加一起，也只有跪的份儿。

　　哪么出海口的问题怎么办？那就只好柿子找软的捏，咱干不过智利，难道还干不过巴拉圭这个扑街佬吗？呃，可能有人会问，巴拉圭不靠海啊，玻利维亚找它麻烦干嘛？没错，巴拉圭是不靠海，但是有一条巴拉圭河却直通大海，这也是巴拉圭通向大海的主要航道，而这条河就正好流经大厦谷地区。

　　在最初，玻利维亚和巴拉圭两国也没有动手的打算，巴拉圭是被打怕了，而玻利维亚也没有绝对把握，双方都倾向于通过谈判解决问题，实现自己的目的，再加上阿根廷、美国等国的斡旋，两国之间达成了一系列的仲裁协议以及临时解决方案。在这一阶段，双方基本上都是在嘴炮，都埋头于故纸堆中，努力从本国的历史中寻找对自己有利的证据，以支持自己对大厦谷地区的主权声明，而大厦谷地区的局势却相对比较平静。

　　然而在去年局势又发生了意料不到的变化，一批欧洲的地质学家好死不死的在这里发现了石油。于是，玻利维亚就不淡定了。

　　随着中国在1910年开始掀起的航空风潮和汽车风潮，以及在一战期间到战后这几年陆续搞出的塑料和化纤等石化产品，石油这东西在本位面更早的成为了各国热捧的东西，更早的成为重要的工业原料和化工原料。有了一个油田就等于有了一座金矿啊。

　　其实玻利维亚境内这几年也发现了油田，但因为没有出海口，他们在出口的时候不得不向靠海的邻国缴纳大量的过境费，这让玻利维亚很不爽。现在多了一个大油田不说，还涉及了重要的出海口，玻利维亚不激动才怪。

　　“好吧，玻利维亚是为了抢油田和出海口，那么巴西和阿根廷又是为了什么？”文德嗣问道。


第464章 南美烽火（中）

　　阿根廷和巴西是一对宿敌，这是很正常的事情。从现实的地缘政治学上看，两个相邻的，却又实力相近的大国之间，是不可能有太好的关系。而从历史看，就更加的那啥了。它们之间的恩怨，甚至从两个国家还没有形成时就开始了。

　　在十七世纪，葡萄牙人开始扩张巴西领土，希望控制拉普拉塔河另一侧，原属于西班牙殖民地阿根廷的萨克拉门托区。葡萄牙与西班牙对这里的争夺一直持续到十九世纪，直到这块土地最终归属了后来独立的乌拉圭。

　　两国最深的矛盾是乌拉圭。16世纪初，西班牙人发现乌拉圭河东岸地区，但西班牙并没有对此地进行有效统治，后来葡萄牙人也发现了这里。自1680年后，这里一直被西班牙和葡萄牙争夺不休。最后在1726年，西班牙人车飞了葡萄牙人，乌拉圭就成为西班牙殖民地，西班牙人在这里建立了蒙得维的亚军事港口。后来，西班牙把乌拉圭并入拉普拉塔总督辖区（阿根廷的前身），当时称为“拉普拉塔河东岸区”。

　　到了19世纪初期，西班牙国力衰退，无力维持美洲的殖民地统治，拉丁美洲的各个西班牙殖民地，纷纷闹起独立了。1811年时何塞·阿蒂加斯领导乌拉圭人进行独立战争，并于1815年控制了乌拉圭全境。但他们没高兴多久，1816年葡萄牙人就再次入侵了，并于1821年7月把整个乌拉圭领地并入巴西，改名为西斯普拉丁省。

　　1825年，在阿根廷的支持下，乌拉圭宣布脱离巴西而且并入阿根廷，改称乌拉圭，于是巴西向阿根廷宣战。当时由于阿根廷国内也出现分离主义运动，双方只好在1827年签署草约，宣布乌拉圭仍为巴西领土。但不久之后，阿根廷再次对巴西用兵，不久巴西就被车飞了，但阿根廷也无力再战，于是双方在1828年签署和约，承认乌拉圭为独立国家。

　　但是两国对于这个结果都不满意，阿根廷认为乌拉圭本来就是老子的，这帮狗日的巴西佬好不讲道理。而巴西也认为乌拉圭是他们的，阿根廷的乡巴佬根本没资格和他们争。在之后，两国都真开始着手控制乌拉圭，互相给对方下绊子，期间自然而然的发生了无数龌龊的事情，关系就越发不好了。

　　除了现实利益和历史恩怨之外，两国的民间也是互相看不顺眼。巴西人觉得阿根廷人就是一群娘炮，太娘娘腔，一点儿都不爷儿们，一群伪娘还想和咱们巴西抢地盘，去死好了。而阿根廷人嫌巴西人的出身不够高贵。他们觉得自己是正宗欧洲移民的白皮血统，相当的高大上，逼格就是高，而巴西人则是非洲黑奴和印第安人的后裔，还尼玛是群混血杂种，看起来就跟傻比似的。

　　这一次的导火索也是因为乌拉圭的事情，今年乌拉圭发生政变，亲阿根廷的白党上台了，巴西觉得不爽了，就出面干涉。双方在嘴炮过程中，不知怎的又把历史旧账翻了出来，巴西声称乌拉圭河那个拐弯的地盘，也就是波萨达斯以东的那块儿，应该是属于巴西的。

　　好吧，这主要是因为巴西人准备在乌拉圭河上修水电站，巴西的工程师发现那地方正好挺合适的，可却在阿根廷人手里，这就不好了。那群阿根廷伪娘要这么好的地干嘛，还不如给咱们巴西爷们儿呢。其实这南美洲的很多地盘归属还真是扯不清楚，特别是在这种交界的地方。

　　双方也不傻，知道这种事情靠嘴炮没用，既然扯不清楚就不扯嘛，来做过一场就能决定归属了。

　　要说这南美洲并没有卷入第一次世界大战，靠着交战双方的订单，这些国家的小日子也过得挺滋润的。特别是巴西、阿根廷和智利这三小强，发了不少战争财。

　　还有一个重要原因就是中国的奇迹崛起，中国的快速工业化使其成为了世界工厂，但是相应的就需要大量的资源。而文德嗣这人又是出了名的抠门，凡是矿产资源都是能买则买，能抢则抢。自己家里的矿都捂得紧紧的，除了诸如煤、铁、高岭土、石灰石这些用量特别大，不能全靠进口的矿产，还有就是需要保留少量矿场作为技术储备和验证之外，都是能不挖就不挖。

　　阿根廷和巴西的矿产资源都很丰富，是拉美主要矿业国，阿根廷的石油、天然气、铁、铀、石膏、硫磺、绿柱石等等，巴西的铁、镍、锰、铝矾土、铅、锡、铌、绿柱石等等，都向中国大量出口。并且巴西丰富的森林资源，使得他们的木材和纸浆也相当给力，还有咖啡、橡胶、可可也是重要出口产品。而阿根廷则是牛羊肉、牛羊奶及其制成品，以及海产。他们通过与中国的贸易，向中国出口矿产和农产品，而获得了大量外汇，当然其中大部分都用来换取来自中国的工业品以及技术支持，这些工业品以及技术相比欧美列强都显得价廉物美，他们都觉得十分的合算。

　　因为这些原因，现在这两国的国力都比原时空同期更强大，也更加有钱。像在原时空，巴阿两国虽然不对付，最多也就是搞搞军备竞赛，还没准备真的开打。但这人一旦有了钱，家底一旦厚了，这腰杆自然也就硬了，想法也就不一样了。

　　“老子忍你丫很久了，你知不知道啊！！！”所以这两国现在就是铁了心要干一架了。

　　……

　　南大西洋，拉普拉塔河口附近海域。

　　拉普拉塔河是南美洲仅次于亚马逊河的第二大河，在西班牙语中“拉普拉塔”是“银子”的意思。这是一条非常宽的河，它布宜诺斯艾利斯地段的宽度是70公里，再流400公里入海口更宽，达到290公里已经分不清是河还是海了。

　　此时，在这个世界上最宽的河口处，两支杀气腾腾的舰队正在遥遥对峙着。对峙的双方就是巴西和阿根廷的舰队，他们都各有四艘无畏级战列舰，这八艘战列舰成了所有目光的焦点。

　　拉普拉塔河口是南美最繁忙的港湾，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯在它的西岸，乌拉圭首都蒙得维的亚在它的东岸，同时这里也是巴拉圭的入海口，每天都有大量商船在这里往返。

　　巴西和阿根廷的舰队在这么繁华的地方站街，围观群众自然就少不了，不少胆肥的商船都在远处打酱油，充当不明真相的围观群众。很多群众都拿出了望远镜，还有的直接拿出了照相机在拍摄，还有一些装备好的群众，甚至拿出了摄影机。

　　巴西舰队旗舰“累西腓号”上，海军司令塞里科上将皱着眉头看着周围的“围观群众”，心里真是气不打一处来。看看看，你们看个毛啊看……

　　要是按照塞里科的想法，早就该清场，把这些不明真相的围观群众全部驱散。但是他不能够这样做，因为在来之前，政府的大佬们就再三交待，要求他不能对这些外国商船采取强硬态度。

　　这也不是巴西政府脑残胡乱指挥，因为这次巴西舰队南下，他们就不是来打仗的，而是来示威，是来施压的。既然是示威施压，如果没人看到，那不是锦衣夜行吗？所以不但不能驱散这些围观群众，还要让更多人看到。这不，天空中盘旋的几架飞机上就有巴西国家电视台等国内外主要媒体的记者，正在进行实况拍摄呢。

　　军人和政客看问题的角度是不一样的，巴西的大佬们觉得这样很爽，很有面子，但塞里科上将就觉得自己像个耍猴的，相当不爽。

　　塞里科用望远镜看了看对面的阿根廷舰队，说道：“该死，那帮阿根廷娘炮还不肯退让么？”

　　累西腓号的电台再次向阿根廷舰队发送了明码电报：“快让开，我们是来乌拉圭进行人道主义救援任务的……”同时，也用旗语和信号灯向对方发出同样的通告。

　　不一会儿，阿根廷舰队的回复来了：“乌拉圭的事情我们自己会处理，你们哪来的回哪去……”

　　都不用通讯员来汇报，塞里科自己就从望远镜里看到对方的旗语了。

　　这时，一架阿根廷的水上飞机飞了过来，用飞机上带的高音喇叭使劲喊：“巴西佬，快点儿滚回去！这里不是你们该来的地方……”

　　塞里科大怒，连忙下令：“混蛋，快把这东西给我撵走……”

　　很快，巴西海军的几架水上飞机就靠了过去，和那架阿根廷飞机狗斗起来。

　　这时，附近海面的围观群众越来越多，美国的南达科他号战列舰带着一帮小弟从北方急急忙忙的赶了过来。没过多久，英国的胡德号战列巡洋舰和暴怒号航空母舰（嘘嘘巡洋舰改装的三条航母之一）也带着一票小弟赶来了。

　　在随后的两个小时里，德国的马肯森号战列巡洋舰也带着几艘巡洋舰过来了。法国、意大利、西班牙等国的军舰也相继出现。最后出现的是人革联的舰队，带头的是中国的秦岭号快速战列舰和夏朝号航空母舰，以及日本的鸟海号和摩耶号两艘重巡洋舰，以及凤翔号航空母舰。

　　大流氓们的舰队是特地过来围观的，哦，不，是过来保护本国商船安全的。要知道，从拉普拉塔河口来往的商船有九成都是这些列强家的，巴西和阿根廷这段时间闹腾得比较厉害，大家都担心自己的商船被误伤嘛。

　　中国和日本的航母远远就起飞了几架侦察机过去围观，然后就停了下来，摩耶号和几艘驱逐舰留下保护他们。秦岭号带着鸟海号和几艘轻巡洋舰赶过来占了个好位置，准备近距离围观。

　　天上的人革联飞机一下子就冲到了舰队前面。

　　“少佐，中国的这种燕鸥就是好，比咱们的八二舰爆好多了……”飞行员笑呵呵的对后座的上司说道。自从日本革命成功，加入人革联之后，中国的很多原本禁止的军事科技也向他们开放了，现在日本军队很多东西都鸟枪换炮了，军舰这种大家伙一时半会儿换不了，但飞机就全换了。

　　现在日本海航的舰载机全都是中国货，好吧，是中国海军换下来的翻新货。但虽说是翻新货，但发动机和电台都是原版的，比卖给人革联之外的猴版可强多了。现在中国的军售也是像后世的希望国和毛熊那样，采取了好几个等级，人革联内部成员国拿到的都是性能没任何缩水的正版，上合组织成员国拿到的是稍稍缩水的二等货，别的国家就是三等猴版了，另外还有最便宜的简配版。

　　明智秀纲看了看附近的中国战机，羡慕的说道：“燕鸥确实很不错，不过还是比不得中国自己用的长耳鸮啊……”这位就是在直布罗陀海战中上演“一机沉一舰”的那个明智秀纲少尉，日本的一战英雄，在日本革命中，这家伙站队正确，靠拢组织，革命之后直接就升了一级，成为凤翔号航空母舰的航空指挥官。

　　凤翔号太小，没有配专门的侦察机，都是用轰炸机兼职侦察。这次凤翔号起飞了两架轰炸机，和中国的两架战斗机、两架轰炸机组成了一个空中编队。

　　“少佐，他们会不会打起来？”僚机向他问道。

　　“谁知道呢？”明智秀纲看了看下方的海面，双方八艘战列舰都摆出了战列线，一幅只待厮杀的模样，不过在这个战斗经验丰富的飞行员看来，他们的样子似乎有些色厉内荏。“别管他们，准备好拍摄……”

　　此时，空中的飞机也多了起来，列强们都纷纷起飞了各自的飞机，在巴西和阿根廷舰队上空转悠着。

　　阿根廷舰队旗舰“圣马丁”号战列舰。

　　“这些混蛋，他们都把这里当什么地方了！”看着天上的外国飞机，巴蒂斯图塔中将愤愤的说道。

　　这片海域可是被阿根廷一向视为自己家的后院，结果现在倒好，巴西佬来了不说，还来了一群大流氓围观。这让他觉得非常不舒服。

　　于是，愤怒的巴蒂斯图塔下令舰队迁移。“该死，得快点儿把那帮巴西杂种赶走！”

　　“轰……”这时，突然从里瓦达维亚号上发出一声巨响。不知咋的，里瓦达维亚号的主炮突然开了一炮，而这时他们的主炮都是对着巴西舰队的……


第465章 南美烽火（下）

　　共和2767年（西元1926年）8月21日。

　　“轰……”正在调整位置的阿根廷舰队突然传来一声主炮的怒吼。只见里瓦达维亚号的2号炮塔喷出了一道几十米的炮焰。

　　这一炮把所有人都惊呆了。巴西和阿根廷两边自不必说，所有的围观群众也被吓了一跳。不过，很快大家都反应过来，有照相机和摄影机的纷纷开始拍摄抢镜头，没这些东西的就只好羡慕嫉妒恨了。

　　有人看了一下时间，此时是当地时间12点17分。

　　“打啦！打啦！打啦！”

　　“哎哟卧槽，阿根廷人居然这么有种！说打就打！”

　　“有好戏看了！”

　　中国海军的频道里顿时响起一片激动的叫声。一帮家伙看热闹不怕事大，纷纷起哄。

　　“纳尼，真的打起来了？”明智秀纲也吓了一跳。

　　“少佐，你看那边能赢？”飞行员激动的问道。

　　“这个啊……”明智秀纲想了想，就说道：“我觉得如果真的打起来，巴西人恐怕要倒霉，阿根廷有两艘超弩级战舰啊……当然，这是指阿根廷人自己不掉链子的情况下。”

　　现在巴西和阿根廷的战列舰数量虽然相等，都是四艘，但是质量却不一样。

　　巴西四艘主力舰里面有三艘都是找英国佬买的，众所周知，牛牛在军火贸易上的一向没啥节操，巴西人也不例外的被他们坑得很惨。两艘米纳斯吉拉斯级（米纳斯吉拉斯号、圣保罗号）是典型的薄皮饺子，没节操的牛牛把它们的主装甲带削弱到了丧心病狂的程度，以保证它们可在正常交战距离内被英国装甲巡洋舰的主炮穿透。

　　鸦片牛可能是打算把巴西佬坑到底，除了这两艘坑货之外，巴西订购的第三艘战列舰，“里约热内卢号”也是个大坑货，虽然它装备了装备14门305毫米主炮，是一艘史无前例的七个炮塔的奇葩战列舰。但是它的装甲之薄，还是让人感动得想哭。

　　没错，这就是我多炮塔神教的圣物——阿金库尔号，当然这只是它在原时空的名字。在那个时空，由于巴西的三大拳头产品咖啡、橡胶和可可的市场萎缩，导致他们国库空虚，无力支付这笔钱，就只好把它转手卖给了奥斯曼，最终被无耻的鸦片牛漂没了。

　　但本位面的历史就不一样了，由于多了中国这个大客户，巴西的农产品并不愁卖，还有大量的矿产向中国出口，因此保证了这艘船的资金链。最终这艘圣物还是留给了巴西人民。“里约热内卢号”战列舰在1914年2月完工，回到了巴西，成为巴西海军的第三艘战列舰。

　　这三艘坑货都是一样的薄皮饺子，它们的主装甲带都是只有229毫米，是的，你没看错，只有229毫米！这种程度的装甲不要说扛住战列舰主炮，就连前条约时代的装甲巡洋舰主炮都扛不住。当然，现在都是海军假日了嘛，那种超标重巡都是拆的拆，改的该，目前世界上已经没有主炮口径超过210毫米主炮的巡洋舰了。这总算让被坑惨了的巴西人心头好过点儿。

　　而这个时候，阿根廷人的第三艘超无畏级战列舰“乌尔基萨”也完工了，这是向美国订购的纽约级（也就是中国的伏羲级）。这下子巴西人慌了，原本阿根廷的“里瓦达维亚级”就比他们的好，都是靠着三比二的数量优势才能勉强维持平衡，可这一下阿根廷的伪娘们居然搞了一艘超无畏级，这可让人怎么活？

　　不行，咱巴西爷们儿绝对不能输给阿根廷娘们儿，至少场面不能输。于是巴西人准备再来一艘，要真正的超无畏。

　　俗话说久病成医，被连续坑了这么多次的巴西人也总算学乖了。于是他们的第四艘战列舰就坚决不找鸦片牛了。这帮海盗实在太无节操，太不要脸了，咱们大巴西的钱也不是大风刮来的。

　　于是他们在1917年5月找到了中国。他们这次选择中国的原因非常简单，因为中国建造的超无畏舰已经经过了实战检验，土耳其人用得可欢了，还有采用了他们图纸的德国人，在日德兰把鸦片牛爆出翔了。其次，就是此时正值一战，有能力建造超无畏舰的欧洲国家全都卷入了战争，就连一开始置身事外的美国也在4月2日正式对德宣战，下场了。这个时候的美国当然不会接这种单子了。他们所有的大型船坞都满了，所以中国就成了当时唯一还有能力，也有空船坞承接超无畏舰建造单子的国家。

　　另外，还有一个不便明说的理由，那就是在中国建造，可以不用给现金。中国人对于各种矿产资源和农产品几乎是敞开了收购，巴西可以用他们向中国出口的商品抵扣货款。来谈判的巴西国防部长连价格都没怎么讲，直接就提要求：最大的火炮，最厚的装甲。

　　文总热情的表示，你们是选对地方了，咱们中国人就是这么有良心，看咱们连现役的战列舰都可以买，无论火炮口径还是装甲厚度都是和咱们自己用的一样，和没节操的鸦片牛完全不一样。但是巴西人对于主炮全前置的战列舰。

　　中国给他们推荐的是李靖级，这一级是中国正在建造的，所有的图纸、模具工装都是现成的，用这种战列舰可以建造。而且这一级战列舰是孙武级的改进型，适航性比孙武级高得多，完全适用于大西洋的作战环境。于是巴西人就马上拍下了一艘李靖级超无畏舰，12门390毫米主炮，360毫米复合式倾斜主装甲带，更有26节的最大航速，足以把阿根廷伪娘们轰成渣了。

　　结果巴西下了订单不到一个月，收到消息的阿根廷人也找上门来。他们也急了，要是巴西人搞出这么一艘超无畏级战列舰，那么阿根廷就不占上风了啊。这怎么行？

　　这种生意中国自然是不会拒绝的，文总恨不得帮全世界造战列舰，军火是这个世界上利润最高的生意之一，战列舰就更不用说了，建造一艘战列舰不但能赚大钱，还能带动一大批产业，产生极大的经济效益。

　　中国同样给阿根廷推荐了李靖级，不过阿根廷人要比巴西人更挑剔，或者说更精明。他们不太信任这种主炮全前置的布局，要求改为前后均衡布置的传统布局。他们对于伏羲级这款战列舰很满意，就是要求把主炮扩大，装甲加厚。对此中国自然没什么意见，做生意自然要满足顾客的要求嘛。

　　于是中国就在伏羲级的基础上，单独为阿根廷设计了一款战列舰，这就是“圣马丁级”，布局类似伏羲级，四座三联装390毫米炮塔，装甲与李靖级一样，也是360毫米复合式倾斜主装甲带，26节的最大航速，标排是52000吨。

　　这两艘中国建造的超无畏舰于1921年的3月和6月分别交付给了巴西和阿根廷。巴西和阿根廷虽然也加入了海军条约，但是他们的主力舰吨位指标有20万吨，加上新的也还绰绰有余呢。

　　……

　　里瓦达维亚号的这一炮，不但把围观群众吓了一跳，也把自己人吓到了。

　　“混蛋，这是谁干的！”巴蒂斯图塔真的愤怒了。他可以确定自己没有下令开炮。

　　虽然他认为就算打起来，自己的舰队也肯定占上风，但是他们压根儿就没想真打啊。这次他们阿根廷海军倾巢而出，只是为了站街撑门面，把巴西佬吓回去就好了。因为在阿根廷人看来，巴西海军的实力不如他们，又是在阿根廷的主场，巴西人肯定是不敢动手的。

　　事实也确实如他们想的，巴西海军这次也是来作秀的，是来给乌拉圭的红党鼓劲打气的，也没想过和阿根廷人真打。按照巴西人的想法，阿根廷那帮娘炮绝逼是不敢动手的，连巴拉圭都打不赢的货色有啥好怕？

　　虽然双方都是在做戏，但也要像那么回事嘛。所以目前双方的八艘战列舰都是把炮口瞄准了对方，全都是炮弹上膛的待发状态。

　　但是计划不如变化快，没想到阿根廷人先动手了。

　　好吧，里瓦达维亚号的调查结果很快出来了，这是一次误击。没错，是误击，里瓦达维亚号二号炮塔的火控官因为太过紧张，手滑了一下，所以就这样闹了一次乌龙。

　　我们都知道，原时空的旧日军舰队就是因为主力舰缺乏训练，所以一旦实战，就会掉链子。比如在萨马岛海战时，日本舰队有大和号、长门号、金刚号和榛名号四艘战列舰，6艘重巡，2艘轻巡洋舰和11艘驱逐舰，而美国舰队只有6艘护航航空母舰和3艘驱逐舰、4艘护卫舰，而且6艘护航航空母舰都在玩命跑路，没参战的。可就是在这种绝对优势的情况下，日本的主力舰掉链子了，被三艘小学生和四艘幼儿园劈头盖脑一顿暴打，总旗舰大和带头跑路，长门号、金刚号和榛名号受重创，两艘重巡和一艘轻巡被击沉。他们取得的战果是2艘护航航空母舰，3艘驱逐舰和1艘护卫舰，可谓是丢脸丢到冥王星了。

　　而这次阿根廷海军的这次乌龙事件，也是因为缺乏训练的原因，所以在对峙的时候慌里慌张的击发了主炮。然后里瓦达维亚号的这一炮就成了导火索。

　　此时双方舰队的距离是17公里左右，这一炮并没有击中目标，距离它瞄准的米纳斯吉拉斯号差了70多米。但是这一炮这却引起了连锁反应，巴西人最初也是被这一炮吓到了，他们也根本没想到对面那群阿根廷伪娘这么有种，居然敢真打。

　　但是几秒钟后他们就反应过来了，被瞄准的米纳斯吉拉斯号的舰长也急了，马上命令还击。因为在过来之前，很厌恶这次政治作秀任务的塞里科上将就给他们下达了命令，只要那些阿根廷娘们儿敢开炮，就给我狠狠打回去。

　　米纳斯吉拉斯号的舰长牢记了上级的命令，虽然他有些奇怪阿根廷为什么只用一门主炮开火，但是这并不影响他的还击。再说他也被吓到了，第一炮就差了70多米，这已经很恐怖了。

　　“轰轰轰……”五声轰鸣，米纳斯吉拉斯号一边进行机动，一边来了一次半齐射进行校射。

　　塞里科上将也看到了阿根廷人的那一炮，他也有些疑惑这一炮到底算什么，如果是攻击似乎不会只用一门主炮吧。在他还没来得及多想，米纳斯吉拉斯号已经按照他先前的命令进行了还击。

　　“这……”他一下子纠结起来，正在犹豫是不是和对方沟通一下。阿根廷人其余几艘战列舰的主炮也开始了轰鸣。

　　阿根廷人此时的神经也绷得很紧的，毕竟双方舰队在这里已经对峙了好几天了，再说他们上级也给了他们同样的命令，现在看到米纳斯吉拉斯号开火，当然也就不客气了。

　　“命令全体舰队，向阿根廷发起进攻！”塞里科上将也是个有决断的人，既然都开打了，那么就打吧。这个时候，是不是误会都已经不重要了，就算要解释也是政客的事情，反正这次是阿根廷人先开炮，周围的围观群众都可以作证。

　　“全体舰队，给我狠狠开炮，干掉那帮巴西杂种……”巴蒂斯图塔中将也下达了攻击命令，他也很窝火，巴西杂种就是野蛮，不就是咱们走了个火吗，丫的连解释都不听，就开始打了。那么就打吧，谁怕谁啊！

　　“轰轰轰……轰轰轰……轰轰轰……”

　　顿时海面上响起了主炮的怒吼，八艘战列舰开始捉对厮杀。两边的王对王，巴西旗舰累西腓号对上阿根廷旗舰圣马丁号，两艘中国产的超无畏舰用相同口径的主炮向对方发起了问候。多炮塔神教圣物“里约热内卢号”对上了阿根廷的萨韦德拉号，米纳斯吉拉斯号对上里瓦达维亚号，圣保罗号对上莫雷诺号。

　　周围的围观群众都激动起来了，这可是一战之后最大的一次海战啊。特别是中国、美国和英国，他们除了看热闹之外，还要观察自家商品的表现。

　　前两轮试射都打偏了。这也是很正常的事情，以阿根廷海军的训练水平，恐怕也不容易做到在前几轮就命中目标。因为他们买战列舰就不是为了打仗的，是用来显摆和吓唬隔壁邻居的。平时这些主力舰都被当成宝贝供奉在母港里，连出海训练的次数都屈指可数，更不用说实弹训练了。当然，隔壁的巴西佬也一样。比起南美这几家，日本海军的主力舰还真的算不上是“柱岛舰队”。

　　不过在第三轮试射的时候，大约是“圣物”比对手说了两门炮，或者是运气还是别的什么。总之，巴西人取得第一次击中，“七炮塔圣物”命中了对面的萨韦德拉号两枚炮弹，一枚炮弹正中对方的前桅射击指挥仪，直接让对手成了半瞎子。另一枚炮弹命中了对方的主装甲带，可惜在这个距离上，305毫米主炮无法击穿对方装甲带，萨韦德拉号可是超无畏舰来着。

　　但是相对于几个大流氓，交战双方的训练水平还是太烂了些，后面几轮齐射也都不出所料的全部落空了，看得围观群众们相当窝火。

　　“真是岂有此理！这个距离上，哪怕那些外销型号没有先进火控系统，我们的李靖级最起码都应该有10%的命中率。可现在都五轮了，还一炮没中，这帮南美人真是糟蹋好东西……”秦岭号上的舰长陈策愤愤的说道，一幅恨铁不成钢的样子。

　　他现在的这艘秦岭号说是快速战列舰，但最初却是大型巡洋舰的底子，只是后来换上了360毫米主炮，假装自己是战列舰。其实在中国海军里面也是把两艘秦岭级当成次级主力舰在用，所以才会把它们分到次要方向的印度洋舰队。

　　好不容易才混到次级主力舰舰长的陈策上校对于累西腓号和圣马丁号这两艘新锐战列舰是极为眼热的，看到他们拿豆包不当干粮的样子，陈舰长心里急啊。要是他在对方舰桥的话，没准会把对方军官一脚踢开，大喊一声：“都闪开，让专业的来！”当然，他现在只能靠脑补过瘾了。

　　“舰长，你说这次谁能赢？”旁边的参谋长凑趣道。

　　陈策不屑的说道：“这还真说不准，照这个样子看，以他们的臭手艺，恐怕只能看运气了，那边运气好那边赢吧。”

　　6分钟后，七炮塔圣物再次发威，又命中了萨韦德拉号的三发炮弹。萨韦德拉号大概是今天走了背字运，这一次又倒霉了，一发击中了锚链室，一发废掉了一座130毫米副炮炮塔，好吧这都不算严重。但好死不死的，有一炮把后烟囱炸了个巨大的洞，同时引燃了周围的小艇和易燃物。这次因为交战来得太突然，他们没来把易燃物收起来或丢进大海。顿时后桅杆被烈火和高温烟气包围，严重影响了观测。

　　现在两个前后射击指挥仪都出了问题，萨韦德拉号的命中率顿时大减，打出的炮弹都不知偏哪儿去了。巴西人一看有便宜可占，打得更欢了。


第466章 拉普拉塔河口之战

　　补昨天的……

　　……

　　圣物发威没多久，在接下来的几轮齐射中，累西腓号、米纳斯吉拉斯号、圣保罗号也先后命中了各自的目标。

　　事实证明，中国货确实给力，尤其是仿照原时空维内托的复合式装甲，防御力确实是杠杠的，哪怕外销版的装甲质量无法和自用产品比，但是也能扛得住同级主炮。好吧，外销版炮弹的穿甲能力也要弱一些。

　　圣马丁号在大约15公里距离，在水线附近挨了一发390毫米炮弹，但是这发炮弹也没能穿透主装甲带，只是巨大的冲击力造成了附近几块装甲板位移以及船壳裂缝，造成了少量进水，但是问题不大。

　　但最先开火或者走火的里瓦达维亚号就没这么好运了，它被废掉了六号主炮塔。莫雷诺号被击中舰体中部，几座后来增加的高炮被炸飞了。

　　而此时倒霉的阿根廷人还连一个命中都没取得。

　　阿根廷人这次恐怕要跪了！这是很多围观群众的看法。

　　“少佐，阿根廷人的运气不好啊……”日本海军派来的围观飞机上，飞行员早乙女蛮熊少尉对后座的上级明智秀纲说道。

　　“这也太差了，居然比日本的还差……”看到双方的糟糕表现，明智秀纲也非常的无语，虽然他是坚定的航母党，但是对于BB党也是不陌生的，现在日本海军主流还是BB党呢。

　　作为一名坚定的航母党人，明智秀纲一向瞧不起那帮BB党，主要是他觉得日本玩BB党没啥前途。他是参加过欧战的人，在见识到欧美列强海军之后，他就觉得日本的战列舰训练很烂，以日本海军的抠门程度，根本舍不得花费太多本钱去训练。欧美的暂且不说，像隔壁的中国海军，人家主力舰的每一门主炮每年要报废好几根管子，一年大半时间都在海上。可再看日本海军，那些个主力舰一年里面起码十个月都窝在港口里面当摆设，至于主炮的实弹射击就更别提了，一年难得打几发，几年都换不了一根炮管。

　　所以他一直觉得日本的主力舰训练很垃圾，但是今天看到阿根廷和巴西的表现，他才发现日本的主力舰还不是训练最差的。

　　“看吧，这些南美人就是例子，战列舰的建造成本和训练成本都太高，而一艘缺乏训练的战列舰，战斗力还不如一艘驱逐舰呢。但是我们空母就不一样了，建造成本和训练成本都非常低，而战斗力远胜战列舰，所以空母才是未来海军的发展方向……”明智秀纲很有信心的说道。

　　他并不知道随着科技发展，今后的航母其各种成本可比一点儿不比战列舰便宜。当然他现在说的结论还是正确的，当今最大的航母是中国的辽宁级，但其加上全部新式舰载机的价格，也比吨位接近的孙武级便宜一半。

　　这时，一架美国海军的大型水上飞机飞了过来，这也是来围观的。巴阿两国海军都没有航母，水上飞机携带得也不多，现在舰队天空上的飞机大多数都是来自各大列强。

　　“真是一帮蠢材啊……”在水上飞机上观战的小威廉·弗雷德里克·哈尔西上校忍不住吐糟：“我觉得，就连一帮服役一年的新手都比他们做得好……”

　　哈尔西上校现在是一艘航母练习舰舰长，这次是以考察的名义，特地前来围观这场海战。不过两边的表现都看得他直摇头。

　　这时，米纳斯吉拉斯号的侧舷突然爆起一团巨大的火球。

　　“太好了，第十二轮，阿根廷人终于击中了……”旁边一位上尉向同伴说道，同时笑着伸出了手。旁边几个同僚垂头丧气摸出几张绿票子放在他手里。好吧，他们刚才是在打赌阿根廷人最快能在几轮齐射击中目标。为什么要用阿根廷人当赌注？很简单，因为阿根廷的四艘战列舰里的三艘都是美国货。

　　……

　　“太好了，终于击中了！”巴蒂斯图塔中将激动得想哭，真不容易啊。他觉得自己今天的人品真是太失败了。

　　米纳斯吉拉斯号上却是一片大乱，阿根廷人的这一炮对它造成了极大的伤害，尽管他们击中阿根廷战舰的炮弹已经超过十发，但说到造成的伤害，恐怕那十发炮弹加起来都没有一发来得大。

　　这发炮弹击中了米纳斯吉拉斯号的侧舷，229毫米的主装甲带一下子就被击穿了，然后这发余势未消的炮弹，又击穿了副炮弹药库的隔板，在里面爆炸。爆炸产生的高温迅速蔓延，超过两百发120毫米炮弹和发射药不断殉爆。

　　英国佬造的薄皮大饺子，被这一炮打回了原型。不断殉爆的弹药就像节日的焰火，不到两分钟，米纳斯吉拉斯号整个侧舷就被熊熊烈火和浓烟包围。120毫米炮弹的威力虽然不大，但是架不住数量多啊。舰长担心烧到侧舷的主炮弹药库，连忙命令往里面注水。

　　副炮弹药库是在水线附近，这次大爆炸把水线部分炸出了一条七米多长的大口子，大量海水涌入，很快就出现了侧倾。

　　“米纳斯吉拉斯号完了！就算不沉也失去战斗力了……”陈策以一种隔岸观火的轻松语气说道。

　　“英国佬的外贸战列舰真够差劲的！”一个围观的法国舰长幸灾乐祸的说道。

　　巴西人也急了，赶快调整阵列，让米纳斯吉拉斯号退后紧急自救，同时几艘巴西驱逐舰赶紧冲过来释放烟雾，进行掩护。

　　阿根廷海军顿时士气大振，加紧了进攻。现在他们的运气似乎好转，很快他们又有了两次击中。累西腓号被炸掉一座副炮，圣物也中弹了。它的七号炮塔被一枚大角度落下的炮弹击穿脑门，引燃了炮塔内堆积的弹药，把整个炮塔炸毁。幸好当时炮塔内的弹药提升井已经关闭，才没让烈火蔓延到主弹药库。但因为向弹药库注水，使得六号炮塔也废了。圣物的两个后主炮塔是共用一个弹药库。

　　不过阿根廷也没好过，他们还没高兴几分钟，莫雷诺号和萨韦德拉号也挨了一下重的。莫雷诺号也被一发305毫米穿甲弹击穿了炮廊装甲，在摧毁了一门152毫米副炮的同时，也点燃了炮廊里堆放的弹药。莫雷诺号也放起了烟花。萨韦德拉号最倒霉，圣物居然打出了一发水中弹，而这发水中弹居然击中了它的舵机，炸裂的船舵碎片还卡住了一台螺旋桨，萨韦德拉号航速大减不说，战舰的控制也变得无比困难了。

　　而这时，交战双方都没有继续打的意思。巴西人首先就怂了，他们释放烟雾向北方撤退。而阿根廷人也被这突如其来的损失搞得阵脚大乱，也不敢再追。而且莫雷诺号损管不给力，情况似乎越来越严重，阿根廷人也赶紧收兵了。

　　于是这场拉普拉塔河口之战就这么烂尾了，在无数观众的嘘声中落下帷幕。不过，双方接到命令赶来助阵的空军机群倒是又交了下火，在各自损失了十几架飞机后也全都撤了回去，掩护自家主力舰去了。

　　……

　　“卧槽，居然就这么完了？这帮家伙是在打仗还是过家家酒？”陈策一脸鄙视的说道。

　　“哎，散了散了，没看头了……”围观群众们又等了会儿，看到交战双方都已经头也不回的撤出了最大射程，确实没有继续打下去的意思，也就准备散场了。

　　就在这时，正在向母港驶去的莫雷诺号突然发出一声惊天动地的巨响。

　　“轰……”一团巨大的火球从舰体中部升起，大量的废铁残骸被抛得到处都是。莫雷诺号一下子就瘫在海面，整个战舰笼罩在一片火海中，上面的官兵惊慌失措的大喊大叫，像没头苍蝇一样乱跑。

　　“好像是弹药库爆炸！”观众当中的内行一下子就听出原因了。

　　胡德号的舰长惊呆了，好一会儿才开口：“他们的损管都是吃饲料的吗？”

　　“……”哈尔西上校等一帮美国军官都无语了。好吧，这次还是副炮弹药库爆炸，是另外一座。

　　但即便是这样，莫雷诺号也扛不住了，连续两个副炮弹药库爆炸，不但造成船体严重破裂，还摧毁了它的动力系统，导致原本就不给力的损管效率更加低下，现在莫雷诺号正在以肉眼可见的速度没入水面。

　　不过巴西人也没好过，他们的米纳斯吉拉斯号在归途中也支撑不住，在损管无效之后，舰体倾斜越来越严重，最后只得放弃治疗了。

　　这一场烂尾的海战巴阿双方都损失了一艘战列舰，剩余战列舰也全部带伤。对于巴西和阿根廷这样的国家来说，战列舰是昂贵的玩具，这种损失可真是承受不起，沉了一艘都心痛得要命，于是他们的主力舰都以修理的借口缩回去了。

　　列强们对于这场海战的评价是，巴西的战略目标没有达到，显然是输了。但是阿根廷的表现也太烂了，在拥有装备优势的情况下，居然还打得这么难看。在列强们看来，如果损管得力的话，莫雷诺号是不应该沉的。

　　特别是美国佬，他们为了维护“美国造”的名誉，派出大量砖家洗地，他们在媒体上郑重指出：都是因为阿根廷海军的低级错误，才导致了莫雷诺号的沉没，这并不是战舰本身的问题。都是阿根廷人的错！俺们大米制造的军舰是绝对木有问题滴！

　　不过两家的海军不打了，陆军和空军却没停下，这才刚刚开始呢。

　　在接到了海军开战的报告后，双方原本就在边界上厉兵秣马的陆军空军立即就开始厮杀起来。

　　……

　　这场战争在国际上被成为“AB战争”，A是指阿根廷，B是指巴西。

　　这场战争对于大流氓们来说，是很纠结的，如果换其他时间，他们肯定是想干涉。但是现在时候不对，欧洲的革命风潮刚过，欧洲列强们不是忙着重建，就是忙着平定国内的情绪，要么就是镇压殖民地。实在没有这个精力去干涉南美事务。

　　而美国倒是有心干涉，他们可是一直南美当成后花园来着，现在虽然主要精力在非洲，但是如果有机会也不会放过的。不过扬基佬的企图太明显了，他们遭到了老欧洲的强烈反对，英法德意这几家竟然在这个问题上联手了。他们宣称：处理南美问题，必须维持“列强一致”的原则，不能私自支持某一个国家。

　　而中国主导的人革联对于此事也是老调重弹，要求交战双方立即停火，并立即开始和平谈判。没办法，中国现在有大堆土地等着消化，实在分不出精力在南美发展。

　　在最近一次日内瓦召开的国联首脑峰会上，各大流氓，不，是各成员国的大佬们就南美的紧张局势进行了探讨。

　　文德嗣在会上痛心疾首，又悲天悯人的说道：“哎，人类为什么要互相伤害？大家都各让一步，这个世界会更美好！为什么一定要兵戎相见呢？南美的AB战争是个悲剧，我们要发挥国联的作用，阻止这场悲剧的继续……”

　　“那么，中国对此有什么意见呢？”法国总统夏尔问道。

　　此君是极右翼政党“国民阵线”的党魁，这个“国民阵线”说穿了就是法国的法西斯党，是由好几个极右小党派联合组成的，原本也不算起眼。在前年的法国大革命中，该党得到了国内几个大资本家的支持，和法共等极左党派展开了武斗，就此趁势崛起。现在的法国已经整体右转，法西斯化了，法共等左翼政党和进步人士遭到了残酷镇压，被一排排的挂路灯，并被宣布为非法。

　　“我建议我们国联的常务理事国联合组成一支维和部队，对两国进行调解，今后也能对类似事件进行处理，防止发生人道主义灾难……”文德嗣用一种悲天悯人的语气说道。

　　卧槽，你们也想玩八国联军？各国大佬纷纷在心里吐糟。尽管文总说得冠冕堂皇，但是各国大佬也不傻，自然不会被这些表面上的理由糊弄过去。在他们看来，这是因为中国想插手，但是又力有不逮，就想多拉点儿人合伙做一票。


第467章 南美洲大混战

　　不过文总的一片好心肠却没接受，除了小弟日本表示支持之外，其他列强都反对直接插手南美局势。因为一战死了太多人，现在整个欧洲社会的反战情绪极为严重，革命高潮才刚刚过去，各国政府也不敢去试探民间的心理底线了。

　　就连死人比较少的美国，政府有心插手，但民间也不想打了，就连可以影响政策的财阀们，现在眼珠子都盯着非洲，自然也腾不出太多精力去管南美的事情。在他们看来，还没怎么开发的非洲那边比南美更有油水，那边完全是美国说了算，想怎么搞就怎么搞，南美多少还要给当地政府分点，那边利润高就不用说了。

　　因为反对的太多，按照列强一致的原则，最后关于组建维和部队的建议就只好不了了之。不过，这也仅仅是不能直接下场，代理人战争还是可以打的。德国为首的同盟国集团支持阿根廷，英法为首的协约国集团支持巴西，而美国为首的西约组织和中国为首的人革联则是中立。

　　在顶级列强们作壁上观，没有直接下场的情况下，这一场AB战争是打得天昏地暗。在当时，巴西的总人口2800万，阿根廷为1100万，但阿根廷的政府收入要比巴西多一半上，而且巴西南部的交通状况比较坑，所以算起来两国的战争潜力相差无几。

　　就在AB大战正酣的时候，玻利维亚也跳出来怒刷存在感。

　　共和2767年（西元1926年）9月9日清晨，一阵引擎的轰鸣声打破了大厦谷的宁静，玻利维亚军队开进了这片地区。玻利维亚一面宣称自己对当地的主权，一面驱逐当地的巴拉圭居民。说句实话，巴拉圭这会儿是真心不想打仗的，55年前的巴拉圭战争可是真的把他们打怕了。但现在这个情况，想不打就要认怂，被逼到墙角的巴拉圭于9月16日向玻利维亚宣战了。

　　本位面的大厦谷战争，又名查科战争，提前6年爆发了。但这还不算完，哥伦比亚和委内瑞拉之间，因为马拉开波平原的归属问题，也闹得鸡飞狗跳，眼看也快爆发战争了。

　　因为文德嗣这个风神翼龙的影响，中国强势崛起了，世界上多了中国这个超级大市场，这可是一个黑洞般的市场。最重要的是，中国的航空、汽车和石化工业的腾飞，也带动了石油产业的发展，顺带就是石油资源的红火。

　　南美各国都是资源大国，他们靠着卖资源是大发其财，大多数南美国家的经济实力都远远超过了原时空的同期水平，而与之相应的，各国的矛盾也更加严重了。这些矛盾除了历史恩怨之外，最主要的动力就是现实利益了。

　　这些国家以前是吊丝穷逼的时候，就算相互之间有点儿矛盾，只要不是太过分，咬咬牙也就算了，打仗太花钱了啊。但是这些个南美国家发了财之后，心态就不一样了。以前没钱就算了，可现在有钱了还不能快意恩仇的话，哪还怎么愉快的玩耍？

　　真正让他们矛盾激化的原因，历史恩怨只是一部分，主要还是现实利益。正是因为他们都是靠卖资源发财的，对这个财源自然就很敏感了。没资源的看着有资源的隔壁发了财，说不眼红那是骗人的，自己家里没有自然就想抢隔壁的。但是本来就有资源也不安分，人心苦不知足，既得陇复望蜀。自己有的还嫌太少，自然也想要更多。

　　比如哥伦比亚就是一个，他们出口的物资主要是煤炭、石油、天然气、绿宝石、铝矾土和铀矿。此外还有金、银、镍、铂、铁等矿产。但是他们发现，隔壁的委内瑞拉靠着卖石油卖得比自己还多，数钱数到手抽筋了，日子过得比自己还滋润。

　　哥伦比亚人心里就不平衡了，最让他们坐不住的是，油田最集中的马拉开波平原就在他们家门口，就在他们家门口，因为很重要所以说两遍。于是哥伦比亚就想委内瑞拉提出了领土要求，声称马拉开波平原是自己的。

　　好吧，从理论上说，哥伦比亚的要求也没有问题，嗯，至少哥伦比亚人是这么认为的。

　　因为哥伦比亚的前身是“大哥伦比亚共和国”，这是当年玻利瓦尔领导南美人民反抗西班牙殖民统治，争取民族独立斗争过程中建立起来的一个国家，包括了哥伦比亚、委内瑞拉、厄瓜多尔和巴拿马在内的国家。只是它是一个短命的国家，创建人玻利瓦尔在1831年去世后，就因为内部矛盾解体了。

　　哥伦比亚觉得自己是南美北部地区的正统，对该地有天然的管辖权。现在他们觉得当时委内瑞拉带走的地盘太多，所以要求把马拉开波平原割让给自己。按照哥伦比亚人的想法，他们觉得自己没有要求隔壁重新合并，就已经很仁慈了，现在不过是要块地盘而已，敢不给？

　　但是人家委内瑞拉人不能接受。好端端的要咱们割地，凭什么啊？

　　不过委内瑞拉的国力还是哥伦比亚弱得多，于是他们马上找到了厄瓜多尔帮忙，他们用的借口很充分。“野心勃勃的哥伦比亚人要重新恢复大哥伦比亚，现在是先打我们，要是我们扛不住到时候就轮到你们了……”

　　委内瑞拉倒也不是信口开河，哥伦比亚这几年发了财，野心就开始起来了，类似“重建大哥伦比亚”之类的言论在他们国家相当流行。厄瓜多尔真心被吓到了，他们这种小国肯定是玩不过哥伦比亚的，唇亡齿寒的道理他们还是懂的。要是委内瑞拉真的扑街了，他们也肯定完蛋了。

　　至于另一个分出去的巴拿马倒是不用担心，人家现在已经是大西洋公约组织的一员了，直接受到美国保护。要是哥伦比亚敢去找巴拿马的麻烦，扬基牛仔们会把他们抽得满地找牙的。

　　原本美国是想来管一管的，毕竟这里是它的后院，因为巴拿马问题，哥伦比亚和扬基佬的关系非常恶劣，所以美国是打算帮委内瑞拉，于是他们派出了大西洋舰队逼近哥伦比亚沿海地区进行威胁。

　　但扬基佬这次却打错了算盘，他们派出舰队的行为一下子捅了马蜂窝，立马遭到了所有列强的反对。特别是欧洲列强的反应最大，协约国和同盟国两大集团在一战之后第一次联手，要求美国立即撤军，并不得干涉南美各国的内部矛盾。

　　这很正常，欧洲佬觉得这狗日的白头鹰已经占了太多的便宜，捞到了太多好处，无论如何不能再便宜他们了。而且他们提出的理由也相当打脸，他们是把美国以前一直挂在嘴上的“门户开放，机会均等，自由贸易”等说法，原封不动的还给了美国。

　　同时，欧洲联军也出动了，英德法奥意西荷比八国宣布组成了联合舰队，对哥伦比亚进行“友好访问”。欧洲佬的想法是很正常的，他们觉得既然哥伦比亚和美国不对付，那么正好扶持起来牵制美国啊。

　　一战末期鹰酱家发疯一样的下饺子，爆坦克海，爆飞机海，可是把全世界都吓尿了。可不能让美国继续增强实力了，这已经成了老欧洲心照不宣的默契。当然同时被列入重要限制对象的还有中国，不过比起张扬的美国，中国就显得低调得多。

　　中国的八国联军没组织起来，扬基佬倒是先尝试了一下欧洲的八国联军。现在的美国虽然也很强大，但是远远不是原时空后世那个可以吊打全球的人类希望国。而且这件事情上，太平洋对岸的好基友中国也没力挺他们，只是在一边和稀泥，要大家坐下来好好谈。现在美国是孤掌难鸣啊，面对几乎整个欧洲的反对，西约组织的那帮小弟帮不上什么忙的，他们也只好认怂了。

　　正好中国的和稀泥也让美国有了台阶下，于是大流氓们又凑到一起，搞了一个新的协议。规定今后南美洲内部的矛盾，由南美洲人民自己解决，列强们都不亲自下场干涉，并且要对交战国实行严格的军火禁运。

　　于是，南美洲的局势又回到从前，在大流氓们的袖手旁观之下，南美各国的矛盾越发激化。好吧，也不是所有大流氓都不管事，中国一直都在劝大家不要打，但是只限于口头的劝解，显然是没啥效果的。

　　共和2767年（西元1926年）11月11日，CVE战争爆发，哥伦比亚（COLOMBIA）和委内瑞拉（VENEZUELA）、厄瓜多尔（ECUADOR）打成一团。

　　……

　　12月7日。汉京，总统府。

　　AB战争和大厦谷战争已经进入高潮，巴西和阿根廷自己打得不亦乐乎不说，还支持起大厦谷战争的两方，巴西支持玻利维亚，而阿根廷就支持巴拉圭。

　　至于北部的CVE战争，现在打得还不算激烈，但却出现了诡异的变化。

　　哥伦比亚的战略是“东攻西守”，准备先干掉威胁最大的委内瑞拉。而厄瓜多尔原本是按照协议主动向发起哥伦比亚进攻，他们也确实老实照办了。11月13日，厄瓜多尔军队越过边境向哥伦比亚进攻，但是他们的军队实在不给力，在严整的哥伦比亚防线面前碰得头破血流。他们好不容易拉起来的2万军队被杀得大败，丢下了3000多具尸体狼狈撤回。

　　可就在厄瓜多尔舔伤口，准备再战的时候。隔壁的秘鲁出兵了，由于厄瓜多尔的主力都集中到北方和哥伦比亚打去了，南方的防御就空虚了，在南方边境上只剩了一些民兵和警察。因此大举进攻的秘鲁军长驱直入，厄瓜多尔方面是以民兵为主，武器简陋，兵力分散，在对方优势兵力进攻下，节节败退。不到半个月，就丢了南方的大片土地。

　　没错，秘鲁这是哥伦比亚勾来的。哥伦比亚又不是傻子，在知道了委内瑞拉和厄瓜多尔联手的消息后，他们也马上做出了应对，当即就派出密使，和秘鲁勾结了。

　　而秘鲁与厄瓜多尔也是有旧怨的。在西班牙殖民统治时期，厄瓜多尔原属秘鲁总督辖区，后又划归新格拉纳达总督辖区，所以就留下了很多遗留问题。秘厄两国独立以后，边界一直没有正式划定，双方不断发生边界争端。

　　而在前年，亚马孙河上游发现了油田，厄瓜多尔靠着卖石油，小日子过得挺滋润的。眼红的秘鲁表示，那块地盘是我的，于是秘厄冲突进一步加剧。

　　“哎，人类为什么要互相争斗？真是的，何必呢，大家坐下来谈谈不好吗，为什么都不听劝呢……”看着手里最新的情报，悲天悯人的文德嗣不禁摇头叹息。

　　最后他说道：“总而言之，这都是殖民帝国主义的错！西班牙要对此负责！他们是造成南美洲战火的元凶，而且他们现在还在残酷镇压西撒哈拉人民的解放运动，我们要对此发表严厉的谴责。另外，要给西撒哈拉人民提供更多的武器……”

　　文德嗣是个高尚的人，是个脱离了低级趣味的人，为了全人类的和平幸福，为了被压迫人民的独立自由，他是操碎了心。

　　陆征祥提醒道：“文总，西班牙镇压殖民地的行动，是和法国一起的……”

　　“法国有份吗？我怎么不知道……”文德嗣一脸无辜的说道：“呃，好吧。那就跟西班牙交涉，如果肯答应我们上次提出的增加钨矿配额的条件，我们就停止支持西撒哈拉殖民地，并把那批武器卖给他们，他们想要的飞机战车也可以给……”

　　“明白了，文总……”陆征祥囧着脸走了，他刚刚开门就看到顾维钧跑了进来。

　　顾维钧和他打了个招呼，就急匆匆的进了办公室。

　　“文总，智利政府向我国征求意见……”顾维钧一脸兴奋的说道。

　　“什么意见？”

　　“巴拉圭和厄瓜多尔正式向智利求援，智利政府现在征求我们的意见……”顾维钧眉飞色舞的说道。“文总，这是个好机会啊！智利有60万华人！”


第468章 和平为什么这么难？

　　共和2767年（西元1926年）12月8日，智利，圣地亚哥，总统府。

　　“大使先生，贵国的意思是……”智利总统亚历山德里·帕尔马一脸纠结的问道。

　　中国驻智利大使唐晢笑眯眯的说道：“总统先生，我国文总的答复就是字面上的意思。我国也要遵守此次国联的决议，不能干涉南美人民自己的选择，所以此次贵国如果准备付诸军事行动，我国也不能直接介入。”

　　看到帕尔马总统那失望的脸色，唐晢顿了顿，又说道：“……当然，如果是我国有人被正义事业所感召，志愿以个人名义来南美助战的话，那也是可以的，这种个人行为就不在《南美洲中立条约》的限制中了。”

　　“那么贵国能有多少志愿者？”帕尔马大喜。

　　“这个就需要看贵国的需要了，第一批志愿者5000人已经乘坐飞艇启程，预计会在一周后到达贵国。这批人都是身经百战的老兵，如果不是贵我两国关系密切，文总是舍不得放人的……文总的意思是，贵国最好解决一下他们的国籍问题，如果他们能以贵国公民的身份参战那是最好不过。”唐大使彬彬有礼的说道。

　　“那太好了！”帕尔马激动的站了起来，他也不是傻子，马上就反应了过来。“我们会妥善解决他们的国籍问题，就以移民的身份。非常感谢贵国的支持！我们也会履行承诺，扩大华人自治区的范围。不过，秘鲁那边有30万华人，还有那个太平旅，这个……”

　　“秘鲁那边的华人我们会协调好的，他们会对贵国保持善意中立，至于太平旅他们会因为深入前线，局势紧张而无法回援的，这一点你完全可以放心。当然，秘鲁华人的要求你们也应该考虑。”

　　帕尔马连忙答应道：“这是当然的，一旦我们达到目的，原秘鲁的华人区将成立自治区，拥有最高程度的自治权。”

　　“那么，这就没有问题了……”唐晢站了起来，说道：“总统先生，在贵国参战后，我国将会按照中立法案对贵国进行军火禁运……”

　　“好的，我明白，我们会进行最后准备……”帕尔马会意的点点头。

　　等到唐晢走后，帕尔马立马找来了副总统罗卡瓦隆等大佬，商量参战的事情。

　　巴拉圭和厄瓜多尔现在都遭到了惨败，情形非常危急，如果搞不好的话就要亡国了。

　　巴拉圭原本是有阿根廷支持的，但是现在AB战争正打得热闹，事实证明，巴西爷们儿的战斗力确实比阿根廷伪娘高一些，现在阿根廷前线非常吃紧，根本腾不出手来帮忙，除了给巴拉圭提供一些物资之外，实质性的支援就别指望了。

　　厄瓜多尔就更惨了，巴拉圭好歹还靠着阿根廷，而他们和基友委内瑞拉连挨边都不挨，中间隔着哥伦比亚呢，现在秘鲁爆了他们菊花之后，一路高歌猛进，都已经快打到首都。

　　这两家原本还指望着国际调解，可大流氓们现在互相牵制着，想管也管不了，已经是摆明了立场作壁上观，还定了一个《南美洲中立协定》。虽然我们都知道，对于大流氓来说，什么协议都是狗屁，该翻脸就翻脸，但毕竟还有个限制不是。至少也要有足够的利益才好翻脸，现在利益有多少还不好说，麻烦倒是有一堆，所以就连最想插手的美国也不好动手了，至少不能明面插手。

　　当时大流氓们凑到一堆讲数，哦，是商量的结果，就是承认美国在南美的利益，只要南美那些国家没有主动入侵巴拿马和圭亚那，扬基佬就不能动，当然巴拿马也不能自己去惹事。作为交换，其他列强也不能亲自下场。这个世界也是要讲规矩的，除非你能逆天到不用讲规矩的程度，否则的话就得按照规矩玩，不然就等着被抵制好了。很显然，美国现在还没有掀桌的实力和底气，也就只能搞些私下的小动作。

　　对于巴拉圭，美国对这个国家的死活基本上没兴趣，既没多大市场，又没多少资源，更不是啥战略要地，同时还限于列强一致的原则，不能在那边建基地，那么这样的内陆小屁国要来搞毛啊？大厦谷就算有石油，我支持玻利维亚不行？

　　但是厄瓜多尔美国还是想管一下的，该地的资源暂且不说。美国和哥伦比亚一向不对付，也不愿意南美洲多出一个大国。但是以目前厄瓜多尔的危局，如果只是提供一些间接支持根本不可能扭转局势。于是美国人就给厄瓜多尔支招，让他们找智利“哭秦庭”去。

　　美国佬当然不是为了啥世界和平，他们这样搞也没安好心的，他们是想把智利也拖下水。在他们看来，目前南美洲就智利一个国家没卷入战争，这怎么可以呢？要打就全面开打，把水搅浑了才好摸鱼。还有就是如果智利卷入的话，中国的态度肯定就不一样了，到时候有中国联手的话，那么对老欧洲那一伙就有底气了。当然，就此恶心老欧洲，也是附带的作用了。

　　没人管的巴拉圭也是没办法了，左右看了看，好像就只剩智利能帮忙，于是就和厄瓜多尔不约而同的找到智利“哭秦庭”去了。

　　智利在接到巴拉圭和厄瓜多尔的求援后，顿时就觉得机会来了。秘鲁和玻利维亚都是他们的老冤家了，如果能趁机把这两个家伙搞一下，当然是分外的愉快。要是能再让他们割地赔款，那岂不快哉？

　　对付秘鲁和玻利维亚这种手下败将，智利是一点儿没压力。以前智利还是吊丝的时候，就能打得这两家不要不要的，现在成了高富帅，那更是要把他们轰杀至渣啊。而且这次动手还有伟光正的理由，帮忙巴拉圭和厄瓜多尔人民抵抗侵略。

　　受到中国崛起的影响，智利的工矿业发展迅速，比原时空强多了。但与此同时，工人运动的发展也比原时空快多了，另外还有就是，来自中国的大量移民，也逐渐取得了很大的话语权。在这种背景下，智利在1921年政局出现了变动，以自由联盟、社会劳工党为首的中左翼政党联盟发动了武装政变，夺取了政权，重新制定了新宪法，规定选民直接选举总统，实行政教分离，提高工人待遇，征收累进税，政府有权征用私人财产等等新政策。

　　靠着工业腾飞的大势，以及中国的暗中支持，以及大量华人的加入，智利社会劳工党的发展非常迅速，受到中国暗中支持的社会劳工党，成了此次政变的主力，并且在之后也成了新政府的第二大股东，党魁罗卡瓦隆成为副总统。在进入政府之后该党发展就更快了，1922年该党改名为智利社会主义劳动党，现在已经国会第二大党了，照现在的倾势看，他们成为智利第一大党也用不了多久了。

　　因为有了劳动党这个内应，中国对智利的渗透是很强的，不但很多工业和金融业被暗中控制，还对智利大量移民，其中有不少是从美国转过来的。到了今年，智利国内华人数量已经达到61万，而智利此时的总人口是462万。

　　1922年，智利在华人最多的北部设置了华人自治区，该自治区以南回归线为界，包括阿里卡和帕里纳科塔大区、伊基克大区全部和安托法加斯塔大区北部，首府在伊基克，总面积约12万平方公里。华人自治区与秘鲁和玻利维亚接壤，是智利北部的屏障。所以这次智利在行动之前，要先给中国打招呼。

　　……

　　12月12日，圣地亚哥，智利国家机场。

　　一艘来自中国的“翔鲸二型”超巨型客运飞艇正在缓缓下降，这种1924年问世的混合式飞艇运输飞艇是目前世界上最大的飞艇，长达310米，宽115米（含机翼），全高55米（含尾翼和吊舱），内有40万立方米气囊，空重180吨，气囊提供的总浮力达到480吨，可用有效运载能力达到300吨的超巨型飞艇。

　　“翔鲸二型”巡航速度为270公里，最大载客量3000人，最大航程20000公里。可以从中国起飞，中途不降落直达美国。当然，为了保证安全都不会这么玩，一般情况下中美航线的载客量是180到200人，中途会在夏威夷停留一下，供旅客们落地休息，以及对飞艇进行检查。

　　它完全采用了后世的设计，是一种结合了飞机、直升机、气垫船、软式飞艇和硬式飞艇等不同系统特性的新型飞行器，所以叫混合式飞艇。比起传统式飞艇，它不需要系留塔就可以自由起降，而且可以直接在海面上降落，同时飞行速度更快，抗风能力和操控性都有了大幅度提升。缺点就是空重上升，燃料消耗比传统飞艇更多，有效载重比、升限不如的软式飞艇，但比硬式飞艇强些就是了。

　　目前这种“翔鲸二型”飞艇是洲际航运的主力，几大列强都从中国购买了这种超巨型飞艇来搞远程运输。虽然本位面的飞机发展也很快，但无论飞机再怎么发展，在运输量和使用成本上都不可能和飞艇比。当然比起飞机，飞艇的最大缺点就是速度慢点儿，购置成本昂贵，特别是“翔鲸二型”这种新型混合式飞艇，全世界也只有中美英德法这几家顶级列强才玩得起。

　　中国到南美的航线一般会选择林嵁岛（新几内亚岛）的珊州（莫尔斯比港），或斐济群岛，或澳大利亚的悉尼，或新西兰的惠灵顿作为中转机场。这一艘飞艇就是从广州起飞，到斐济群岛的红花（苏瓦）停留半天后，再直飞圣地亚哥的。

　　这艘编号3307的飞艇停稳后，客舱的喇叭里就响起了空姐甜美的声音：“……各位旅客，现在本艇已经达到本次航班目的地，智利共和国的首都圣地亚哥，请各位旅客拿好您的随身物品，准备下艇……”空姐用汉英西三种语言各自说了一遍，舱门就打开了。

　　刘星雨站了起来，第一个走下了飞艇，在他身后是1999名旅客，全都是棒棒哒的状小伙子，全都带着难以掩饰的军人气息。这从他们走路站立的姿势，以及走路时不自觉的都会排成整整齐齐的队列，就可以看出。而且好多人身上都有带着一股血腥气。

　　这时，几个官员打扮的人快步迎了上来，为首的是一个华人，他满脸笑容的说道：“刘星雨先生吗？我们是智利政府的接待人，我叫江游……”

　　“我是刘星雨。你好，江先生，我们这次是来……移民的，对，是志愿移民……”刘星雨本来是习惯性想行礼，手都举了一半，才想起自己现在的身份是平民。于是就生硬把手转了个方向，看起来是准备握手。

　　江游紧紧握住他的手，说道：“刘先生，等你们很久了！”

　　他说完开始介绍身边的同伴，都是智利外交部和国防部的官员。待双方握手之后，就说道：“刘先生，你们的移民手续和护照全都办好了，今晚帕尔马总统会亲自为你们接风……车已经准备好，请跟我来……”

　　在之后两个小时里，又有两艘同样的“翔鲸二型”飞艇到来，一共送来了近6000人。

　　12月15日，智利政府向秘鲁和玻利维亚正式照会，要求他们立即从巴拉圭和厄瓜多尔撤军。秘鲁和玻利维亚当然不干，就算不说以前的陈年旧账，吃到嘴里的东西会那么吐出来吗？你丫谁啊？秘鲁和玻利维亚马上调遣军队，加强智利边境的防御。

　　秘鲁有530万人，玻利维亚有230万人，能够动员的军队数量是超过智利的，其实他们也想报几十年前的一箭之仇。

　　12月22日，秘鲁和玻利维亚都拒绝了智利的调停。12月24日，智利向两国发了最后通牒，宣称“智利为了维护世界和平，维护人间正义，将不排除使用武力的可能……”，史称“圣诞通牒”。

　　12月27日，智利向秘鲁和玻利维亚宣战，就此南美洲所有国家全部卷入战争。这次南美洲国家的混战，被称为“南美世界大战”，也被一些无良人士称为“美洲杯战争”……

　　在接到智利参战的消息后，文德嗣感叹道：“和平为什么这么难？”


第469章 代号“彩虹羽蛇”

　　共和2768年（西元1927年）1月1日。汉京。

　　不得不说，自从进入20世纪，战争就成为了世界的主题，这26年来，全世界真正和平的时间还不到一年，不是这里开打，就是那里开打。

　　经过一战的发泄，打得筋疲力尽的新老大流氓们总算肯消停了，但是殖民地独立解放运动又掀起了高潮，广大亚非人民为了争取独立自由，抛头颅洒热血，前赴后继的向邪恶的殖民主义者们发起了进攻。

　　但这还不算完，原本没有卷入战火的南美洲又开始了全面战争。这是有史以来，在南美洲发生的，规模最大的战争，南美洲所有国家都无一幸免的被卷入了。

　　这场“南美全面战争”是真正的乱战，很难分清阵营的大乱斗。最开始是“AB战争”，巴西和阿根廷捏起来了，乌拉圭则是分成两派，大部分加入了阿根廷阵营，少部分加入了巴西阵营。然后是玻利维亚入侵巴拉圭的“大厦谷战争”。然后是“CVE战争”，委内瑞拉和厄瓜多尔联合对抗哥伦比亚。再后来就是秘鲁加入到哥伦比亚阵营，入侵厄瓜多尔。最后就是智利以救援巴拉圭和厄瓜多尔为借口，对秘鲁和玻利维亚的作战。

　　不过，对于中国人民来说，这都太遥远了，隔了一座太平洋的战争，实在影响不了他们的生活。唯一受影响的就是对南美的进出口商品数量下降了，不过这并非不可弥补的损失。

　　现在欧洲各国都在进行重建工作，中国国内和人革联组织的成员国也都在进行大规模建设。而苏联在斯大林清洗了托派之后，也比原时空提前开始了一五计划。同时，他们的死敌白俄也在拼命种田。现在工作工业品和农产品都不缺买家，原本出口到南美的货物供应这些地方就好了。

　　至于进口的商品，南美国家提供的主要是矿产资源、木材和农产品。以文总的秉性，他是向来不把鸡蛋放在一个篮子的，这些资源都不是只有一家供应商。就连进口量最多的铜矿，也同样有着其他渠道，美国、加拿大、墨西哥、红白双鹅都有很多铜矿。就连中国自己的地盘上，也同样有着很多铜矿，只不过没大量开采而已。

　　而且文德嗣这个人有一种囤积物资的习惯，这些年在他的命令下，中国在西北的沙漠和荒漠上建设了巨量的物资储备仓库，这些年来，中国进口的很多矿产品都是超过了实际需求量。每年超过需求的矿产都会以精矿粉或金属锭的形式，被送到这些地方作为战略储备。至于油库、气库、粮库之类的东西更是各地都有，在北极圈附近的几个省郡，还修了很多冻库，用于贮存肉类、鱼类以及蔬菜水果。这些储备物资按照种类不同，以全国最低半年用量，最高三年用量的标准进行储备。某些特殊的物资，比如铀矿、钨矿、铬矿等，根本没有限量。

　　所以，南美的战争对于中国虽然有些影响，但绝对不大。当然，对于一些和南美做进口生意的企业和个人来说，这就比较倒霉了，交易量多多少少都受了影响。特别是专门和巴拉圭、玻利维亚这两个内陆国家做生意的，都要哭了。不过这部分人毕竟是少数，由政府和行业协会出面，重新给他们介绍几条新的渠道，或者改行做其他项目，同样也解决了。

　　再说，南美洲全面战争虽然对一些生意造成损失，但它同时也繁荣了一些行业，繁荣了另一些生意。没错，因为有着《南美洲中立协议》，不能向参战国卖军火。但请注意，只是不能卖军火成品，比如各种武器弹药什么的，而其他东西是可以卖的。食品、药品、衣物等东西就不用多说了，连那些军用民用都可的物资也不在限制范围。最主要的是，用来制造武器弹药的机器设备，和各种原材料都不在受限范围呢。

　　比如德国人在去年圣诞节那天，就给哥伦比亚运到了整整一个船队的商品。是啥东西呢？也没啥，就是些冲压机、拉伸机、深孔拉床等各种机床，以及铜皮、无缝钢管等金属型材，还有硝酸以及火棉等等各种化工原料。另外还搭了1000名来自德国的工程师和技术工人，据说是给当地人做业务培训的。

　　当然别的列强也不傻，同样也给各种支持的国家送去一些设备和原料，甚至考虑到对方可能不会操作，或者技术力量不足，连人都一起打包送过来。大家都这么玩儿，中国自然也是随大流了。

　　可能有人会问，为什么这个协议的漏洞这么大？答案是：漏洞大才是正常的，漏洞不大怎么好钻空子呢。说穿了，国际条约这种东西就是用来限制普通国家的，那些漏洞都是专门给列强们准备的。那些外交官都不是傻子，就算一个两个想不到，哪有可能全都想不到的，所以都是故意的。当然，这些空子都是列强专享的VIP福利，要是那个普通国家敢这么玩，大流氓们分分钟就会上门教它做人的。

　　不过，目前世界上正在进行的战争，无论是因仇恨和利益爆发的南美全面战争，还是亚非人民争取独立自由的解放战争，都和中国无关。对于绝大多数中国人来说，这些战争都只是一个谈资，所以在这个元旦节，中国人民是过得很愉快的，一点儿都没被这些遥远的战争影响心情。

　　在今天上午，文德嗣按照建国后的惯例，通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电视台等官方媒体，发表了共和2768年（西元1927年）新年贺词。文总在讲话中总结了去年的工作，提出了对今年工作的展望，然后提出了对于世界局势的忧虑，以及对和平的期待和祝福。

　　文总在讲话中特别指出：当前世界仍很不安宁，亚非拉的众多人民仍然在苦难中挣扎。我们呼唤和平，并真诚希望世界各国人民共同努力，让所有的家庭免于战火的威胁，让所有的人民免于饥寒的煎熬，让所有的孩子都能在和平的阳光下茁壮成长……当然，最后也照例谴责了殖民主义和各种极端主义，声称这是当今世界最大的不稳定因素。

　　对于文总的讲话，中国人民自然是拥护的，人革联组织的人民也基本拥护。美国和西约组织，以及德国和同盟国组织也纷纷点了个赞，都觉得文总说得太好了，这殖民主义就是坏啊。不过其他国家也就不以为然了，尤其是英法等老牌殖民国家组成的协约国集团，根本就是当个屁而已。

　　……

　　发表完了新年讲话之后，文德嗣就回到总统府和心腹们开会了。

　　“……目前，南美洲因为战争，移民工作暂缓。我国自建国后，就开始向南美进行移民，并于世界大战期间到达高峰，截止去年年底，我国在16年里一共向南美洲移民了120万。在加大移民力度的同时，我们也号召美国和欧洲的华人回国或转移到南美地区，加上建国前在此定居的华人及华裔，目前南美洲华人及华裔数量达到210万人以上……”副总理袁世凯翻着笔记本，在介绍南美的华人情况。

　　在建国后没多久，移民就分成对内对外两块，国外向国内的移民由归化总局负责，而对外移民的事务就被划归到了新管委的移民司。所以往南美移民这事，也是袁大头主要管理的事情。

　　“目前，华人在南美的主要分布如下：智利最多，数量为61万，主要分布在智利北部的华人自治区。其次是阿根廷，有58万，主要在帕潘斯草原和沿海地区。第三是巴西，约为50万，主要分布亚马逊平原和北部沿海地区。再次是秘鲁，数量约32万，主要分布在秘鲁南部。巴拉圭约有5万华人，哥伦比亚约有3万……”

　　大头说完之后，张立铮就兴奋的说道：“文总，南美洲总算彻底打起来了，现在看起来比我们预计的还好。看来我们可以准备下一步计划了……”

　　听到这话，文德嗣等人都开心的笑起来。

　　“没错，等他们打，打得越激烈越好，等他们打得差不多了。就该我们的移民大量进去了……”文德嗣捏着下巴说道：“另外也要想办法，让我们在那边的人多立功，多刷点儿声望，便于以后让他们上位。南美洲不同于亚非，我们要直接掌握那里是很难的，至少在近期不可能。”

　　卡富尔点点头说道：“文总说得对，因为智利的事情，欧美列强的反应已经很大了。根据我们的情报，这应该接近他们的底线了。我们现在还需要进一步的发展，不能太拉仇恨，要是现在白人世界全部针对我们的话，我们就会非常被动。”

　　“没错，因此我们现在最适合的手段，就是通过移民渗透，逐渐在该地掌握话语权和政权，间接的控制南美诸国，就算不能完全掌握，至少也能把我国的影响力提升到最高。”张立铮笑了笑，说道：“所以这次战争来得太及时了，我们前期工作没有白费。我们的计划，就是通过这场南美洲的大混战，把我们的人送上去……”

　　……

　　文总对于南美这块地盘可是觊觎很久的了，资源种类丰富，蕴藏量巨大，还有丰富的自然资源。而且还有辽阔的耕地，可耕地面积占据了南美大陆的五分之四，然而到现在得到使用的只有其中十分之一多点。最重要的是，这里人口稀少，更加容易消化。

　　但是南美洲这里却不是那么好搞的，这和亚洲非洲的情况完全不同。南美洲的人口毕竟是以欧洲殖民者的后裔为主，他们与欧美列强的联系极为密切，很多能在亚洲非洲玩的手段，就不能在这里玩了。就好比在印尼和非洲，对于那些当地土著随便怎么搞都可以，列强们是不会关心这些人的死活，但南美就不一样了。哪怕在正牌白皮眼里，这些拉丁裔都不算白人，但怎么也比黑鬼和黄皮更亲近些。

　　更重要的是，这里都是开化国家，就算够不上工业国的标准，但起码也算是现代国家，多多少少都有些实力的，和亚洲非洲那些阿三、黑蜀黍完全不是一回事。再加上中国的投送力量不足，要跨过太平洋去征服这里，以中国目前的能力也非常勉强的。这还不算欧美列强的反应。

　　所以对于这里，是不能使用太激烈太明显的手段，至少在中国壮大到有本事单挑欧美列强并统统推倒之前不能这么玩，否则那就是给自己找麻烦了。单挑全世界这种事情，听起来很碉堡很拉风，但如果实力不足的话，那就是逗比到家的行为了。

　　正是因为这些限制，所以文总等人针对南美策划了一次空前大手笔的颠覆计划。没错，这场“南美全面战争”可以说就是文总等人一手搞出来的。

　　在文总刚穿越过来不到一年，就在开始布局了。在还没建国的时候，就已经派遣了很多拉丁裔外形的生化人潜入南美。在建国之后，又开始了和南美诸国的贸易，通过大量的进出口以及投资等等手段，逐渐在该地形成了很多利益共同体。至于加大移民数量，改变当地人口结构，以及文化输出等等手段就不一一累述。

　　在这些年里，中国通过各种白的、黑的、灰的等等手段，使中国在南美的影响力大为提升，逐渐的掌握了很多社会资源。而且这里面大部分是隐形的，是在以一种润物细无声，或者叫“温水煮青蛙”的方式，因为非常的隐蔽，看起来和以前没什么两样，所以也没有引起欧美列强的察觉。就算他们隐约感到一些异常，但紧跟着的死光一代人的一战和风起云涌的殖民地独立运动，就让他们筋疲力尽，顾不了这么多了。

　　如果南美洲保持和平状态的话，文总要达到自己的目的，自己的人上位掌握国家，起码还要十几年时间。因为这涉及到让候选者刷到足够声望，并占据要害部门，掌握国家舆论等等项目，这些事情如果按照正常的方式，都是需要磨时间的。文总等不了这么久，也不想等这么久。

　　所以他就暗中挑起了这场南美大混战。众所周知，在人类世界里，战争是最能出英雄的社会行为，中国有句古话“乱世出英雄”，外国可能没这句话，但也不乏这样的事实。同时，使人上升最快的方式，也莫过于军功了。

　　除了让自己人上位之外，这场战争还能大量消减南美洲的人口，当战争结束，南美各国都会因为缺乏人口而增加移民。那么到时候，中国的机会就来了。

　　再有一点就是，打仗是要花钱的，别看南美各国现在日子过得滋润，可一旦真的打起来，也支撑不了多久。就连鸦片牛这个搜刮了全世界几百年的日不落帝国，也在两次大战之后变成了债务国，南美这些国家的家底难道比牛牛还厚？一旦他们口袋没钱了，那么中国资本也就有了机会，从经济上控制他们。

　　这就是文总的计划，通过改变当地人口结构、增强文化输出、让自己人掌握政府和军队、控制该国经济等等手段，多管齐下。从而达到掌握南美，至少大部分南美的目的。

　　这个计划被文总命名为“彩虹羽蛇”，从1907年开始实行，到现在已经16年了。现在南美各国果然在各种势力，各种组织的推波助澜之下，开始了全面战争，一个不拉的全部卷入了。

　　在地球的七大洲里面，南美洲的人口不算多，也就比大洋洲和南极洲多点儿。在去年“美洲杯联赛”开始之前，各国人口是：巴西2800万，阿根廷1100万，哥伦比亚724万，秘鲁530万，智利450万，委内瑞拉320万，玻利维亚有230万，厄瓜多尔190万，乌拉圭158万，巴拉圭85万。一共不到6600万，即使加上美国的圭亚那州，也不到6800万。这里面还包括210万华人。

　　至于南美的战争会不会达到消减当地人口的目的，对于这一点文总丝毫不担心。

　　南美这地面是很邪气的，别看这些国家好像没啥存在感，但是说道战争的激烈程度，他们不说是全球第一，至少也能排进前三。当年的巴拉圭战争，就把巴拉圭的男人搞得快绝种，搞得在之后几十年里，巴拉圭男人只要功能正常，个个都能开后宫。原时空的大厦谷战争，也是让玻利维亚死了7万人，巴拉圭死了4万多人，别看这人数不起眼，但这已经是两国十分之一的青壮了。

　　再说了，还有文总这只黑手呢，绝对会让他们根本停不下来的。

　　“文总，现在看起来，阿根廷和智利的人口不占优势，我们得想办法给他们再多点儿支持……”总参谋长辛杰说道。

　　众所周知，战争就是综合国力的较量，在武器装备差不多的情况下，人口数量就成了一个很关键的因素。阿根廷人口还不到巴西的四成，智利人口在南美国家里面都不算多，要不是这十几年来大量的华人移民，他们能不能达到400万人都不好说。

　　“嗯，确实需要加强一下，这就由你们总参负责吧，拿出一个方案。另外，我们现在不是有很多新武器吗，可以想办法送些给他们，在战场上检验一下实战效果……”文德嗣笑了笑。

　　会议结束后，文德嗣站在世界地图旁边，露出人畜无害的笑容，轻声自语道：“……你们以为我来，是叫地上太平吗？我告诉你们，不是。我来，是要把火丢在地上，是要叫人起纷争！是要叫地上动刀兵！”


第470章 大蘑菇的栽培（上）

　　共和2768年（西元1927年）8月11日，委内瑞拉，帕里亚半岛。

　　帕里亚半岛是一座位于该国东北部的小半岛，只要越过宽度19公里的龙口海峡，就能到达对面的特立尼达岛（现属美国加勒比州）。帕里亚半岛是个风景优美的地方，在原时空后世，在该地区建立起帕里亚半岛国家公园，是著名的旅游景点，特别以鸟类丰富闻名，据说这里有接近400种鸟类栖息。

　　不过，眼前这些人显然没有了欣赏风景的心思。这群人大约有500多人，带着三十几辆汽车和装甲车，以及500多匹骡马。其中男女老少都有，大部分男人都穿着委内瑞拉的军装，拿着武器，但无论是从他们惶恐的表情，还是凌乱的衣着，都能看出这是一支败军。

　　没错，这是一支败军，大约也是委内瑞拉最后成建制的军队了。如果有熟悉委内瑞拉的人在场，肯定一眼就能认出，这支军队就是那支在委内瑞拉民间臭名远扬的“总统卫队”。

　　卫队长莫利纳慌慌张张的跑到一辆悍马越野车旁，焦急的说道：“报告总统，不好了。前面的桥被人破坏了，那条小河虽然不宽，人可以蹚水过去，但是这些车过不去……”

　　车上一个穿军服的老人皱起眉头，看了看身边的车队，其中有一半都是货车，里面装的都是他多年的积蓄，怎么能丢下。“不行，这些车也得弄过去，否则我们去了美国当难民么？”

　　这个老人就是委内瑞拉的总统，著名的独裁者胡安·维森特·戈麦斯。他在1902年任委内瑞拉武装部队总司令。1903年起任副总统。1908年12月，发动政变夺取政权。他改善与邻国和西方国家的关系，扩大对外贸易，允许外国公司取得大片租让地。1913年在马拉开波湖附近发现石油后，他鼓励外国投资，并极力维护本国的利益，石油工业得到迅速发展。到20年代，委内瑞拉成为世界主要石油生产和输出国之一，并于1923年偿清了全部外债。还建立了一支组织严密、装备精良的军队和警备队。

　　应该说，这家伙种田的本事还是不错的，但他对内实行严酷的统治，一面打击异己，一面消灭地方势力，禁止政党和工会活动，镇压进步力量，手段非常毒辣，被称为“安第斯山暴君”。此外，戈麦斯个人的财富也不断增加，成为南美最大的富翁。

　　在原时空的历史上，他从1908年起就一直牢牢统治着委内瑞拉，知道1935年去世为止。不过在本位面，他的运气就没这么好了，隔壁的哥伦比亚打了过来。

　　南美全面战争已经进行了大半年了，各方越打越激烈。原本按照世界的主流的看法，最先顶不住的肯定是巴拉圭和厄瓜多尔这两个小屁国，尤其是巴拉圭这个内陆小国，55年前的血腥战争已经差点让他们的男人死绝，现在全国加起来也不过才85万人，玻利维亚的人口差不多是他们的三倍，经济实力也远远超过他们，不管怎么看，在这场大混战中，巴拉圭多半是跪得最快的。

　　但是局势的发展却是完全不是这么回事，最先顶不住的，居然是委内瑞拉。要知道，此时的委内瑞拉可是很强大的，因为手里有钱，再加上一战后大流氓们脱手的多余军备，戈麦斯给自己军队配备的武器相当精良，可说仅次于南美三强，甚至在哥伦比亚之上，至少纸面上如此。

　　原本按照各国军事专家的分析，哥伦比亚和委内瑞拉相比，虽然人口多一倍，但是在装备上并不占上风，就算能依靠国力最终取胜，但也肯定要花很长时间，打上几年都很正常。

　　但结果却让各国军事专家们摔碎了一地眼镜，委内瑞拉居然被打得节节败退，溃不成军，很多军队成建制的投降。同时国内还出现了哗变，才大半年时间就跪了。这都是因为士气，没办法，装备再好，没有士气也没办法打。

　　因为戈麦斯总统这些年来手段太狠，但偏偏又狠不彻底，拉仇恨就拉得太多了，再加上他自己太贪，卖资源得到的好处除了他自己大捞特捞，也就是他的亲信才能享受，至于更多的平民却根本没有享受到，民间的怨气相当大。如果在和平年代，他可以靠着自己掌握的强力手段压制了一切反对派，但是一旦遇到外敌入侵就完蛋了。

　　况且委内瑞拉立国不过百年，缺乏传统，国家的凝聚力不强。哥伦比亚和委内瑞拉又是同文同种，人家打着的旗号也是“重新统一”，这和一般意义的外敌入侵又不一样。委内瑞拉军队大多数官兵都不想给戈麦斯卖命，士气低迷，再加上哥伦比亚和某些神秘组织的拉拢游说，产生了大量带路党，委内瑞拉的后果已经不难想象了。

　　7月28日，哥伦比亚主力部队在带路党的内应下，攻克了委内瑞拉首都加拉加斯，戈麦斯带着少数亲信和家属落荒而逃。戈麦斯当然也是有靠山的人，美国在支持他呢，但是美国佬也不好直接动手搭救，或者说他们也没料想到戈麦斯这么不经打，居然一下子就扑街了，根本就没反应过来。

　　等到美国人反应过来，戈麦斯已经大势已去，局势已经不可收拾了。于是美国人就让他们逃到海边，美国这边会派出船只接应。

　　但是戈麦斯他们很不幸的又遇到了哗变的民间武装。这些人都是他当年干掉的政敌余孽，仇深似海，要是落到这些人手里的后果，绝对比被哥伦比亚人抓住还严重多了。另外，因为他多年的搜刮给自己积累的海量财富，也成了一个巨大的诱饵。很多和他没啥仇恨的雇佣军、民间武装也像闻着血腥味的鲨鱼一样围了过来。

　　于是，戈麦斯他们为了躲避哥伦比亚、起义军和民间武装的搜捕和围攻，就只得凄凄惨惨的走小路，东躲西藏，最后绕了一大圈，转进到了帕里亚半岛。在到了这里后，戈麦斯总算放心了，这里距离美国的特立尼达岛只有一道19公里宽的海峡。只要到了海边，给美国人发信号，最多一个小时，美国人的船就过来了。

　　委内瑞拉这边是呆不住了，但是搜刮了那么多财富，即使到了美国也能当愚公。再说，今后说不定还有机会东山再起呢。

　　他们很快来到河边查看，这条小河不大，河面大约只有五六米宽，原本这里是有一座小桥的，但是现在只剩下中间的桥墩了。

　　莫利纳着急的说道：“总统，这条河不大，人马都可以过，但如果要过车，我们就必须马上修复桥梁，否则那些该死叛徒就要追来了。”

　　戈麦斯脸色难看的问道：“修复桥梁要多久？”

　　“我们可以弄几根树干搭一座临时桥，大约要2个小时……”莫利纳说道。

　　“那就马上叫人去修，多叫点人，我给你一个小时……”

　　戈麦斯话音刚落，就听到周围响起了乒乒乓乓的枪声。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”戈麦斯还没来没得及反应，小河对岸就传来一阵机枪射击声。戈麦斯身上冒起了十几团血花，像条破麻袋一样倒下了。这位“安第斯山暴君”混血鲜血的躺在地上，两眼圆睁，好像还难以相信自己就这么死了……

　　8月12日，哥伦比亚政府宣布，委内瑞拉伪政府头目戈麦斯被起义军击毙，委内瑞拉地区“即将光复”。

　　8月31日，委内瑞拉大部分地区都被哥伦比亚占领。

　　……

　　9月12日，陇海线。

　　一列从汉京驶出到迪化的客运列车正在陇海线上飞驰。

　　南美的战火尽管激烈，但是对于绝大多数中国人来说，也只是个谈资而已。大伙都是该干啥就干啥，并没有受到什么影响。

　　白业坐在座位上看着窗外飞速倒退的景物，心里不禁是浮想联翩。他1901年出生在安徽的一个小村庄，和大多数中国人一样，家境贫寒，在他已经模糊的记忆里，幼年时期就没有吃饱过。如果按照正常历史发展，他也会和其他大多数人一样，在极寒中挣扎，如果运气好，能长到成年，如果运气不好，可能就因为饥荒、战乱、疾病等等原因夭折。

　　在八岁时，一支打着红旗的军队到了他的家乡，这支军队对他们非常和善，还给他们这些小孩子发糖果，白业在一个士兵手里接过了一种蜡纸包裹的糖块，他第一次吃到那么好吃的东西。当天他第一次吃上了饱饭，他家里得到属于自己的土地，还被送进学校读书。在学校中，他得知这一切变化，都是“文总”带来的。

　　自此他的命运改变了，或者说整个中国的命运都改变了。在之后，家里的日子一天比一天好过，他和家人以及邻居，都吃上了饱饭，穿上了新衣，不久之后还搬进新村，住上了新的小楼房。大家都说，这样的好日子是文总带来的，从此“文总”成了白业心中的太阳。

　　白业开始上一年级的时候已经快九岁了，但是他很听老师的话，玩命的学，很快就追上了进度。之后，他逐渐显示出了学习上的天赋，特别是数学。白业用了三年，学完了小学课程，这个成绩让学校老师感到震惊。随后，他又用了四年时间学完了中学课程，并以高分顺利通过高考，进入西南理工大学学习。

　　白业的天赋自从一发不可收拾，1923年他完成了数学博士考核，这时他22岁。随后，他被吸收进中科院数学分院，参加一个了重点项目组，研究一些很机密很高端的东西。在今年3月，他们项目组的任务完成了，他们的研究成果被投入了实际运用。不过那些东西到底有多大作用，能到什么程度，他还难以想象，毕竟他只是个数学家。

　　前几天，他被领导叫去参加一个会议，在会上，他第一次近距离看到了文总。会后，文总专门接见了他们。然后他们这群人就被派了出来，要去新疆的戈壁滩上参加一个非常重要的实验，据说这个实验就是他的成果实际运用了。

　　这时列车已经进入甘肃，这里已经属于荒漠气候，按理周围应该非常荒芜。白业虽然是个数学家，但是这种常识他还是懂的。但是让白业感到意外的是，这一路下来，却是看到了好多树木和草原，草木繁茂郁郁葱葱，看起来一点儿不像荒漠气候啊。

　　“陈教授，这外面的景色怎么不像是荒漠气候？这里不是荒漠地区吗？植被怎么可能有这么好？”于是他很疑惑的向对面的同伴询问。这一趟列车的几节车厢都被上头包下了，里面坐的都是自家人，或者说都是这次去那个地方的同伴，都是涉密人员，所以谈话倒也轻松，只要不谈和自己任务相关的东西就好了。白业这些年虽然长年窝在研究所，但起码的保密意识还是有的。

　　和他一个包厢的人叫陈奕龙，是中国传媒大学的客座教授，听说他拍了多部电影电视，在影视圈里名头很响。不过白业这家伙不是追星族，也不是电影控，对于自己圈子外的事情没什么了解，也只是觉得这个名字耳熟而已。他还有些搞不懂，为啥这次实验要找一个影视圈的人过来。

　　“哈哈哈哈，白博士，你这是两耳不闻窗外事，全心全意都在搞研究……”陈奕龙是个三十岁出头的帅哥，他笑了笑说道：“西北这边几年前就开始变样了，这些植物可不普通啊。很多都是我国生物科学的最新成果，耐旱耐寒耐热，而且扎根深，生长迅速，还能改造土壤。另外，就是水利工程的功劳了，这些年我国好几个重点水利工程都在西北，这么多年下来，已经开始收效了，现在的西北比起以前可好多了……”

　　白业是个技术宅，而陈奕龙和他是完全相反的人，陈教授为了拍片子，长期都在满世界到处跑。对于社会上的变化，比白业了解得多。

　　他滔滔不绝的说了一大通，把白业侃得一愣一愣的。最后这位陈教授说道：“我们梦工厂影视公司拍过十几部这些题材的纪录片和宣传片，我给你留个电话，你要有兴趣看看，等回了汉京就来找我，这些片子的录影带我那里都有，你拿去看了就知道。”

　　“好啊，那到时候就麻烦你了。这几年我们那里太忙了，连新闻联播都没时间看……”白业有些高兴的说道。


第471章 大蘑菇的栽培（中）

　　“呜……”火车在继续行驶。在中国标准的2.5米宽轨上，汽轮机机车的澎湃动力体现得淋漓尽致。整列火车以时速180公里的高速在飞驰。

　　好吧，这个速度在后世不算什么，烂大街的高铁、动车随便找一个都能爆了它。200公里都没有，算个毛的高速列车。但是在20世纪20年代却是极为惊人的速度了。

　　要知道，此时世界上的主流列车，时速也就50-80公里，上百公里的有倒是有，但都是试验车。当今世界上，真正能够投入正式营运的时速上百公里的列车，也就只有中国才有。

　　“……我去过很多国家，但是说到铁路，还没有比我们更好的。比如这种新型高速列车吧，也就只有我们中国才有。它是用蒸汽轮机带动发动机，然后再用发出的电驱动电动机，带动车轮转动……”陈教授非常能侃，又把话题转向了这辆列车。

　　“哦，这个我知道，我们所前几年就参加了高速列车的各种性能建模和计算模拟，这个还不算什么，我想以我们国家的速度，用不了多久就有更快的火车投入运行了。”白业开始没接话，后来想了想，这个项目已经完成，现在过了绝对保密期，只要不提那些具体的公式模型和参数就没什么。

　　“哦，天啊，180公里的火车我都觉得像在做梦，想都不敢想，还有更快的？”陈奕龙眼睛都瞪圆了。

　　“是真的……”白业有些得意的说道。

　　“那么有多快呢？”

　　“我们计算过好几种，最慢的是时速200公里，最快的是时速350公里。嗯，这只是理论速度。实际能做到多快，我就不知道了，这得看他们工程院和机车厂了。据我所知，这种火车和现在的不太一样，它每一节车厢都有独立的电动力系统，依靠车头供电……”白业说道。

　　“嘶……350公里？就算是300公里，也比咱们现在的飞艇还快啊！好多国家的客机也才这个速度啊……”陈奕龙倒抽一口凉气。

　　他说得没错，尽管本位面的航空技术比原时空起码进步了十年，但那只是军用领域，民用航空还是大把的双翼机，呃，就连中国也还有不少的运-1，运-2。这些双翼客机的巡航速度也就200多公里。至于飞艇就更不用说了，除了中国有几个型号的高速飞艇，全世界的飞艇都没有上200公里的。

　　这时，火车快要进入一个车站，铁道两边的树上多了很多宣传标语。

　　“多种草，多种树，多养猪羊多修路！”

　　“合法致富，勤劳致富，科学致富！”

　　“讲卫生，讲礼貌，讲科学，做一个文明人！”

　　“生男生女都一样！”

　　“一对夫妻至少生两胎，夫妇三口至少生三胎！”

　　“不要慌，不要急，十八以上才婚育，既合法来又合理，尊重科学都欢喜！”

　　“好多计生标语啊……”白业忍不住囧了一下。前面那些标语也就罢了，后面一大串的计生标语，让他有些不自在。

　　“白博士，看来您还没结婚吧？”陈奕龙这种人精，一看他表情就猜到了七八分。

　　“呃，是啊。”白业有些不好意思的说：“这几年都忙着研究，没时间考虑。”

　　“那你可要抓紧了，三十以后还不结婚的，政府是要强制执行哦。说不定就给你指定一个大洋马哦……”陈奕龙半开玩笑半认真的说道。

　　“啊，不会吧。这种事情还有强制执行？”白业吓了一跳，更囧了。

　　“呵呵，一般的群众当然不会强制执行，但你不一样啊，你算是为国家工作的。当然也不止是你，凡是吃皇粮的都一样。”陈奕龙笑着说道：“我们国家现在是讲计划生育的，一对夫妇至少要生两胎，才算是尽到了公民义务。凡是政府公务员、军官、国营企事业单位任职干部，如无特殊情况，都应该以身作则，完成此义务。《计生法》的有一条就是要求，凡是国家工作人员，如果没有疾病、生理缺陷或其他特殊情况的话，三十岁以前必须要结婚，否则不能升职。如果没有特殊情况，在婚后十年内没能完成公民义务的，也不能继续晋升……”

　　“可也没说要强制执行吧……”白业脸都绿了。

　　他不禁想起单位那些同事的遭遇。有些年轻同事就不一样了，几乎每个周末都被组织抓去参加什么相亲大会。那些结了婚的也没能跑，只要是婚后几年没生孩子的，个个都会连同家属被计生委之类的部门抓去参加什么生育培训班。

　　当然白业也不例外，研究所的张书记，工会王主席以及计生委的一帮人，这些年都已经为他的个人问题找过他几次了。好在他参加的项目是国家重点项目，文总亲自关注的，所以那些领导才没好抓得太紧，但他们那眼神，也让白业浑身发冷。

　　陈奕龙邪邪一笑，说道：“白博士，以你现在的身份，估计这次回去后就逃不掉了。我如果没搞错，你们单位肯定已经给你把媳妇儿准备好了，说不定还是好几个哦……”

　　“几……几个……”白业有些晕乎乎了。

　　他突然想到一个传言，他隐约听说过隔壁合成材料研究所的一位同学遇到过这种事，这家伙因为超过了年龄好几年没结婚，并以工作忙为理由多次拒绝了组织介绍的对象，于是计生委那帮牲口们急眼了，不但硬塞了三个老婆给他，其中一个是毛妹大洋马，一个是中东那边的妹子，然后还把他关了“小黑屋”。这位不知算幸运还是不幸的家伙，被计生委绑到，不，是送到某疗养院去过了两个多月的种马生活，直到确认他那三个媳妇都怀孕了，才被放回研究所。好吧，按照那帮人的说法，这叫休假和疗养。

　　据说合成材料研究所的那位老兄在疗养院的时候，天天看的都是爱情动作片，天天吃的都是特制的壮阳食谱，这鞭那鞭的吃得都快吐了。以前他还以为这是个笑话，现在看来是真的。计生委这帮家伙要是完不成他们的配种，哦，不，是生育计划，是绝对不会放手的。以计生委那帮牲口的作风，这种事情是干得出来的。

　　“不过说到个人问题的话，我也是可以帮忙的。如果你对影视圈的女孩没成见的话，我可以给你介绍一堆，我们公司未婚女孩子很多的。你等等……”陈奕龙站起来，从他的箱子里拿出了一摞画刊和宣传资料之类的东西。

　　陈奕龙拿起一本画刊，指着封面上的漂亮女郎说道：“白博士，你看，这个叫夏小茉的女孩子怎么样？现在的当红大明星哦，她说过要找一个科学家当老公，这正适合你。”然后他又拿起一本宣传册，封面上也有一个非常漂亮的女孩儿：“再看看这个，喏，她叫阮玲玉，刚出道的新星，今年17岁。你看过《杨贵妃》吗？就是她主演的……”

　　提到行业相关，这位叫兽顿时兴奋起来，拼命向对方推销手下那些大小明星。

　　“我……我……这个……”可怜的白业同学已经彻底晕了……

　　嗯，这里顺便说一下。本位面的中国也是有计生委这个碉堡部门的，它的全名是叫“全国计划婚姻与生育管理委员会”。但是他们的职能与另一个时空类似名字的机构完全不同，或者看成是相反都可以。

　　因为文总的计划是需要大量的汉族人口，核心民族的人口少了怎么天下布种呢？现在的中国才6亿多人，这还是加上了5000万劳改犯，根本不够啊，十亿八亿的都嫌少，十几二十亿都不嫌多。所以爆人口成了一个很重要的事情。特别是像科学家之类的高级知识分子和高级人才，文总都恨不得把他们送去当种马，优秀的基因当然越多越好。

　　除了计生委这个大杀器之外，就是各种政策优惠了，各种生育补贴这是早就有的。

　　当然能够享受生育优惠政策的对象也仅限于汉族和归化成汉族的人口，其他民族是没有任何优惠的，没错就是和某朝截然相反。至于某些拒绝民族融合的，信奉邪教和极端教派的人，那就是彻底被计划了，他们不但会被一直劳改洗脑到成功而已，而且男的会被绝育，女的也只能生女的，没错这些人就是“娘化计划”的目标。文总不是圣母婊，那种给压制自己人给别人腾空间的脑残事情，他是绝对不会干的。

　　这也是他早些年被苏联抨击的一大原因，不过这对于文总来说，根本就不当回事。“没错，咱就是大右派，咱就是民族主义，咱就不喜欢左棍，什么国际主义，多元化，我字典里就没这些玩意儿。不服你打我啊！”文总就是这样想的。

　　当然，他自己是把国际主义，多元化之类的东西当狗屁，但是他非常喜欢别的国家都是左棍圣母掌权，全都搞国际主义，多元化啥的。不过现在苏联上台的斯大林同志就和以前的那帮人不一样了，斯达舒的作风和他差不多，文总的做法很对他的胃口，所以现在中苏关系开始正常化了。

　　……

　　可怜的白业同学被陈叫兽忽悠的晕头转向，好在提醒午餐的广播把他从尴尬当中拯救了出去。

　　“小白啊，我们是朋友，哥才给你当月老。好了，先吃饭……”陈叫兽吹了个把小时，也有些饿了。

　　小白趁机转移话题说道：“嗯，陈哥，这东坡肘子真地道，油焖虾仁也不错……”

　　标准的四菜一汤，但都做得很精致。不多一会儿，两人边吃边聊，这时陈叫兽这个话篓子又开始扯各种美食，他去的地方多，说起来是一套一套的。不但把白业同学侃得馋虫大起，就连旁边座位上的旅客也被吸引了。

　　“……有人说天底下最难吃的英国菜，其实是错的。我告诉你们吧，天底下最难吃的是北欧菜，那才叫真正的美食地狱。说英国菜难吃只是他们做得粗糙，北欧菜那才是真正的难吃，我给你说，他们做的那腌鲑鱼简直能臭一条大街……”陈叫兽开始满嘴跑火车。

　　这时餐车里的广播响起，午间新闻开始了，打断了陈叫兽的美食科普。目前南美战争是新闻热点，在播送了几条国内新闻后，就开始提到南美局势了。

　　“……当地时间9点，哥伦比亚总统米格尔·阿瓦迪亚·门德斯在国会宣布，委内瑞拉从即日起正式合并入哥伦比亚……门德斯总统接受了本台记者采访，他说，委内瑞拉地区自古以来就是哥伦比亚神圣不可分割的领土，之前的独立，只是一小撮丧心病狂的分裂分子的阴谋。事实证明，分裂分子注定要被扫进历史的垃圾堆，重新统一是委内瑞拉全体人民的共同心愿……门德斯总统称，委内瑞拉伪总统，安第斯山暴君，戈麦斯已经已经在日前被起义军击毙，并缴获了他多年搜刮的民脂民膏，其中黄金就有30吨……”

　　“卧槽，这哥伦比亚就把委内瑞拉吞并了？”这段新闻刚说完，一位旅客顿时叫出声来。

　　“这也太容易了吧，哥伦比亚国土面积114.2万平方公里，委内瑞拉是91.6万平方公里。也就是说，哥伦比亚一下子多了八成的地盘。”

　　“玛德，黄金就有30吨啊！戈麦斯这家伙怕不把委内瑞拉刮得天高三尺啊……”旅客们都在议论。

　　“我们中国站那边呢？”有人问道。

　　有人马上就说道。“我觉得吧，恐怕除了智利，其余哪边都不站，反正不管那边赢了，都要和咱们合作。”

　　餐后没多久，就到了车师（吐鲁番）车站，白业他们就在这里下车了。从车师到基地还有很长一段路，如果走陆路的话，还有六七百公里。不过到了这里就不用坐火车了，军队的汽车已经在车站等着他们。很快他们就被送到了车师附近的军用机场，那里有两艘飞艇在等着他们。从天上过去只有260公里左右，以飞艇的速度一个多小时就到了。

　　下午两点半左右，白业他们这群来自各行各业的专家大腕，就来到了这个位于沙漠深处的秘密基地。

　　“各位，欢迎来到3505基地！”前来迎接的基地司令于建成少将笑眯眯的说道。“接下来，你们讲看到前所未有的东西……”


第472章 大蘑菇的栽培（下）

　　共和2768年（西元1927年）9月15日，塔克拉玛干沙漠，3505基地。

　　“真是难以置信，这就是传说中的死亡之海吗？”看着四周的景色，白业觉得自己的常识被颠覆了。尽管到了这里已经两天了，但是现在看到基地周围的景色，他还是觉得像在做梦。

　　陈奕龙这家伙似乎诗兴大发，拿出一架吉他冒充吟游诗人，只听他拨动琴弦开始唱道：“啊，这就是我们美丽的祖国，壮丽的山河。伟大的文总指引着人民，把戈壁变成森林，把沙漠变成草原……在那涅槃的烈火中诞生，这就是我们伟大共和国。领袖所缔造，人民来建设，团结于一心，坚定如钢铁……”

　　是的，他们眼前的景色实在太不可思议了。四下里望过去，满眼绿色，无遮无拦。看着那无际的草原如同一幅巨大的绿色画铺展在天地间。到处都是草，各种各样的草，从不到一掌高的小草，到一人多高的蒿草，茂盛地生长着。

　　这里不但有草，还有树，各色各样的树木，有常见的胡杨树，也有一些外国引进的耐旱树种，比如长得像酒瓶一样的树。当然更多的是一些从来没有见过新品种树木。“扑啦啦”几只鸟从草丛中飞起，还有几只小动物的身影从眼前一晃而过。

　　此时正值夏末，各色各样的花朵点缀其间，红的白的到处都是。还有一些植物已经长出了果实，有一种草会结出像草莓一样的果实，红艳艳的好像玛瑙似的鲜艳。这种果实白业他们昨天就尝过，没错确实能吃，酸甜酸甜的，味道有些像樱桃，不过这种植物没有一个人能认出来。

　　当然这里也不能算是真正的草原，植被的覆盖密度也没有达到真正的草原那么夸张，如果仔细看，植株之间的距离也还是比较稀疏。但是幸福都是比较出来的，只要想到这里是沙漠，看看以前这里的照片，那感觉就完全不一样了。

　　白业看了看地面，那些植物之间的空地也还是沙子，不过这些沙子已经被植物牢牢的固定住了。

　　“白博士，你也不用惊讶，这里很多植物，都是我国生物科技的最高成果。再加上改天换地的几个大工程，所以这里就变成这样了。我当年到这里的时候，这里还是一片沙漠，五年之后，就变成这样了。这是科学的力量……”陪同他们的一名上尉笑着说道。

　　白业他们到了这里之后，基地是让他们先休息几天，等文总等中央领导到了，就开始进行试验。然后这几天里，白业他们就在基地附近玩耍。的常识再次被颠覆了。好吧，其实中国的荒漠改造也不是什么秘密，已经搞了好多年了，只是咱们白博士是个真正的技术宅，在他心里就只有他最爱的数学，对于外界的东西他基本上是没去注意，虽然荒漠改造、西部水利工程这些消息他都知道，但是具体效果他还真没关心过。

　　“哎，看来我的数据库也该更新了，这里任务完了，我还是听所长的安排，休息几个月，多看看国家的变化，要不我都快成外星人了……”白业自嘲的笑了笑。

　　“是啊，白博士，咱们国家的变化真是日新月异，别说您这样天天泡在实验室的，就连我们这种常年在外面飘的，都觉得有些适应不了。像我今年回老家，硬是在家门口找不到路了，这才两年不到呢……”另一位专家也在感叹。

　　“西部水利工程不是还没完吗？效果就有这样好？”又有人问道。

　　“哎，是啊，西部水利工程确实还没完。但是这是一个非常巨大的工程，说是移山填海也不为过，所以是分成了十几个子工程，现在北水南调，南水北调都完成了一半以上，藏南水汽通道工程也快完成了。这些子工程也都是大工程，只要做到一定程度就会产生效果。”有个工程系统的专家答道。

　　南水北调是指从雅鲁藏布江、长江调水到黄河和西北地区的一系列工程，这个不用多说。北水南调则是指从西伯利亚的鄂毕河、叶尼塞河、勒拿河等三条大河，以及贝加尔湖调水到西北和北方地区的一系列工程。藏南水汽通道就是在藏南那里开一口子，使得三江源地区的水汽增加，降雨增加，以提高三条河的水量。

　　这些都是超级工程，即使是文总这样开挂的家伙，也没有办法在短时间完成，按照小扉扉计算，大概需要二十到三十年时间。但是这些工程都有共和特点，根本不需全部完成才会看到效果，只要达到一定程度，效果就出来了。比如那个藏南水汽通道，只要低到一定程度，每挖掉一米，三江源地区的水汽就会多一分，这样通过南水北调到北方的水也就多一分。

　　现在荒漠改造工程也有了很大的成果，就拿塔克拉玛干沙漠来说吧，这里的改造工程是从1914年开始种植固沙植物和造土植物，等几年之后再逐步种植其他植物。自从工程开始之后，沙漠面积就开始逐年缩小，现在的沙漠面积只有1914年时的三分之二了。这种荒漠改造都是开头难，最初几年是进展最慢的，等到那些植物成长起来，速度就开始提升了。等到了一定程度，根本不需人工管理了，靠着植物的自然扩张，就能把整片沙漠全部覆盖。

　　好吧，实事求是的说，这也有那些劳改劳教人员和文明学校学生的一分功劳，他们用鲜血、汗水乃至生命，为中国的繁荣富强做出了贡献。

　　这时，一艘中型客运飞艇在十几架战斗机的护航下，从东方飞来。

　　“哦，你们看，那是不是文总来了！”一个工程师激动叫起来。

　　“应该是吧，那应该是中央的专用飞艇，还有这么多战斗机护航……”

　　“快回去，快回去，我要去看文总……”一个科学家跳起来，对陪同的军官叫道。

　　“好好好，同去同去……”一群专家们都向来时乘坐的汽车跑去。

　　……

　　基地接待中心。

　　“同志们好！辛苦大家了！”文德嗣满面笑容和专家们一一握手。

　　文德嗣走到白业面前，笑着对大伙说道：“这位白业博士，是我国的天才数学家，三年前，他证明了哥达巴赫猜想，两年前，他又证明了黎曼猜想，连续两年获得文明之光数学奖。在今年他又为我们的新武器做出了重大贡献，我们一共得出三个聚变弹构型，其中两个构型是白博士的成果。”

　　“这……这些……都是……都是集体的成果，集体的成果。大家都很努力的……”激动不已的白业连话都不会说了。

　　“是的，这是集体成果，但你是主要的。”文德嗣排着他肩膀说道。

　　文德嗣每走到一位专家面前，都会说出他或她的名字以及重要成就，并予以大力赞扬。把一群专家都激动的不得了，他们都没想到日理万机的文总居然能记得住他们每一个人，这里可是来自不同行业的200多人，平时也没怎么和文总有过交道。看来敬爱的文总一直都在关注着他们，这让他们都有了一种被重视的激动。

　　“各位都是我国的栋梁，精英中的精英……”文德嗣看了看大家，郑重的说道：“在座的各位或多或少参与了聚变弹工程的专家，今天是聚变弹的实弹实验，所以请大家来一起看看，看看自己的劳动成果。有些同志可能还不太理解这种武器对于国家安全的重要性，不过看了这次试验之后，大家就会有一个直观的认识了，这是一种划时代的武器……”

　　其实这次把这些专家叫来，也有出于一种打气的目的。虽然现在中国已经很强大了，但是和其他列强比起来，也只是量的优势，而没有质的差别。但聚变弹一出，这就是质的差别了。很多国人虽然都对中国很有骄傲了，但因为以前憋屈久了，总还是有些不自信，觉得现在的强大有些虚幻。

　　这是一种心病，而聚变弹这东西就是最好的药品，是专治信心不足的特效药。参加聚变弹项目的这批专家就是第一批接受治疗的，当然这种信心不足的毛病也不是每个人都有。但聚变弹这种大补益气的东西，是有病治病，无病强身，没毛病的一样能用。

　　为了准备这次氢弹秀，基地里特别修了一座高高的观景楼，在最上层观景大厅有一个透明度很高的钢化玻璃顶盖，可以自由关闭。大厅布置得像运动场的座位一样，有几十排阶梯型的平台，专家们都被安排到了这里。在大厅里还放了几台大屏幕显示器，现在屏幕上显示的都是爆炸试验场的各个方位的景象，等会儿可以让大家观察并对比爆炸前后的效果。

　　“这是座城镇各位昨天也都去看过了，想必不会陌生，它是完成按照真实的城镇修建的，所有的建筑都是按照正规标准修建的，那些战车、汽车也都是报废的真货。”屏幕前是一位年轻的女军官在负责解说。

　　众人听得连连点头。是的，那座用来实验的城镇他们都去看过，那里距离3505基地直线距离有120公里左右，可以说是塔克拉玛干沙漠的中心，距离沙漠边缘的距离都在120公里以上。

　　那一片地区还是黄沙，现在沙漠改造工程还没延伸到那边。今后那一块半径上百公里的沙漠中心地区会被规划为专用的爆炸试验场，以后要实验什么新武器都会在这里进行。所以就算以后改造到那边了，也不会安排移民的，当然实验场周围的绿化工作也不会像其他地区那么搞，否则氢弹一爆，啥绿化都是白忙活。

　　不过在这样的地方修一座完全仿真的城市真心不容易，很多专家都觉得有些心痛。那些车辆设备啥的都是报废品且不说，但是那些建筑可都是全新的，在座的好几个专家都是内行，他们一看就知道那些东西绝对没有丝毫水分，都是严格按照国内行业标准修建的。施工人工主要是劳改劳教人员为主也就罢了，但是往沙漠里运这么多的建材，就是一笔不少的花费。那几个专家一说，好多人都觉得心痛，毕竟中国人过上好日子也没几年，大伙都节省惯了。

　　刚才就有位专家壮着胆子向文总提出了这个问题，然后文总告诉他们：科学的发展是要有代价的，这些代价是必要的，也是值得的。如果没有这些完全真实的城市，又怎么能准确得知武器的威力和效果？这样才让专家们好受些。

　　与其他的专家不一样的是，陈奕龙陈叫兽这会儿却没有在观景楼，他正在飞机上，通过电台指挥着一帮临时手下到处安置摄影机。这里是保密地区，军事禁地，他当然不能把梦工厂公司的那帮手下拉来，能用的都这里部队的人。

　　“教授，您放心好了，这些摄影机和相关都是特制的，有强大的防辐射和防电磁能力，再加上那些屏蔽箱，最后所有拍摄点都是双重备份，肯定是没问题的。”宣传科的一位干事说道。

　　这次拍摄的准备工作可比首爆原子弹那时候充分多了，不但有从爆心开始各个距离都有地面摄影机，在空中还有至少20架飞艇飞机在拍摄，最上面还有三颗卫星，可谓是全方位无死角。

　　“嗯，我知道这些摄影机不错……”陈奕龙心里有些不踏实的倒不是因为设备，而是人手，虽然这帮人有军队自己的摄影师，但是他还是更相信自己公司的同行。算了，将就着用了，大不了用后期制作补偿一下。

　　……

　　10点31分，中央指挥部。

　　“文总，都准备好了！”基地司令于建成少将报告道。此次爆炸实验和上次的原子弹一样，也是一枚原爆装置，位于“城区”中央的高塔上。

　　“好……”文德嗣看了看屏幕上那个宛如油桶的东西，随即按下了面前的红色按钮。

　　“十……九……八……七……”冷清的电子合成女声在指挥部内响起，开始了最后的十秒倒计时。“三……二……一……”

　　当报数声的“一”结束后，地平线猛然亮起，一道雪亮的白光瞬间夺去太阳的辉煌。随后一团巨大的炽热火球从地平面升起，就好像升起一轮新的恒星！

　　“哇……这是……”

　　“天啊，这……这……”

　　前来观看的专家们都被惊得站了起来，那光芒太强了，就好像一千个太阳！即使他们现在戴着防护眼镜，也觉得刺眼。

　　“这……这是我们做出来的？”白业声音干涩的问道，这种文总说的“能够改变世界格局的划时代武器”，他也曾经设想过到底有多牛叉，但是他现在发现自己的想象力还是不够。

　　“没错，它就是太阳！它的原理和太阳一样，依靠原子核聚变产生的爆炸，这是当前我们人类能够掌握的最强武器！”旁边那位专家兴奋的说道。这位来自高能物理研究所，虽然也不算是真正的内行，但也比白博士这个数学家内行多了。

　　空中那直透云霄的耀眼烈焰，犹如最明亮的新星。十几秒之后，一朵巨大的烈焰翻滚的蘑菇状烟云，从地平面上拔地而起，瞬间就冲破了云层的高度，并不断上升，直到两万米的高空。它和原子弹形成的蘑菇云形状差别很大，更加的高耸，更加的粗壮。

　　直到这时，海啸般爆炸声才传入众人耳朵。

　　此时的爆炸中心附近已经完全被烟尘掩盖，根本看不清楚里面的情景。但这并不能阻挡众人的热情。专家们狂喜乱舞，纷纷表示，我国有了如此威力的武器，就再也不用怕列强的侵略了！

　　当烟尘散去，摄影机能够正常工作后，立即传回爆炸现场的景象。整个“模拟城市”半径五公里内全部夷为平地，并出现了一个直径两公里的大坑；半径十公里内的建筑全部被摧毁倒塌；半径十五公里内的建筑全部遭到严重破坏，竹木建筑烧成了焦炭；半径二十公里内的竹木建筑都在起火燃烧，露天的动物全部死亡。直到半径三十公里内，所有建筑也都受到不同程度的损伤，露天的动物都受到严重烧伤。

　　“太可怕了！太厉害了！太给力了！”飞机上的陈教授从望远镜里看到这一切，激动差点儿掉下去。

　　“这就是我们灭国武器啊！”

　　“可惜的是现在咱们才有，要是当年八国联军或鸦片战争的时候有就好了，洋鬼子敢来的话，一颗氢弹下去就啥都解决了！”

　　“切，就清廷那衰样，怎么可能搞得出来！也只有在我们文总领导下的，才能有这种东西啊！”

　　“文总万岁！中国万岁！”

　　专家们都激动得满脸通红，高兴得手舞足蹈，最后整个观景大厅里都响起了“文总万岁！中国万岁！”的声音。没多久，整个基地都响起“文总万岁！中国万岁！”

　　能进入这些项目的专家都是经过了严格的甄别和洗脑，可以保证里面没有那种左棍圣母和公知母猪，自然也没有诸如“反思、劣根性”之类的扫兴话。

　　“文总万岁！中国万岁！科学社会主义万岁！”

　　指挥部里也是一片欢腾。

　　文德嗣也笑着向大家挥手致意，并高呼：“人民万岁！中国万岁！科学社会主义万岁！”

　　整整闹腾了十几分钟，大伙才在文德嗣的示意下安静下来。

　　基地司令于建成少将满脸兴奋的跑了过来，向文德嗣行了一个军礼：“报告文总，爆炸当量已经计算出来了。经检测，本次一号氢弹试爆的爆炸当量是508万2340吨！”

　　众人再次欢呼。而且这个结果也被送到广播室，不一会儿整个基地都知道了，基地再次成为欢乐的海洋。

　　“太好了，500万吨！”文德嗣满意的点点头，这一枚大蘑菇比原时空大图朝首爆的还要大些，那一枚是300万吨。当然本位面的中国条件比一穷二白的大图朝可强多了，还有文总这个外挂，能比那个强也是很正常的事情。

　　“还有两颗氢弹对吧？”文德嗣知道这次是造了三颗氢弹，三种构型的各一颗。当然，氢弹的构型其实并不止三种，但好用的也就只有三种，这东西也没啥花头。不过，文总为了锻炼本位面的土著人才，只让拿出了一种经典构型，然后白业那个变态居然更据这些资料就自己琢磨出了两种，其中一种就是原时空的“于敏构型”，当然现在就改名叫“白业一型构型”了。还有另一种是21世纪初才出现的，可以小型化的T-U构型，不过现在叫“白业二型构型”了。

　　“是的，这一颗试爆的是白业一型构型，还有一颗经典构型，和一颗白业二型构型……”于建成答道。“不过爆炸现场要恢复，这还需要时间。文总，我们是不是再找一个试验场地？”

　　“嗯，好，这没问题。到时候你们商量，看看放在哪里合适。”文总笑着说道：“你们下一步的任务就是小型化，以及进行三代核武器的研究……”

　　脏弹那种东西不算，“小蘑菇”原子弹是第一代核武器，“大蘑菇”氢弹是第二代核武器。比起第一代的小蘑菇，第二代的大蘑菇的威力要大几十上百倍，而且辐射沾染等副作用也远比小蘑菇轻得多。所以在原时空里，俄国毛熊们用氢弹开水库，灭火啥的，但却不敢用原子弹。甚至在日本福岛核泄漏事故后，毛熊专家就建议在福岛丢颗氢弹炸一下，就能搞定那些污染。

　　不过在文总看来，氢弹仍然不是他满意的核武器，氢弹的辐射沾染仍然比原子弹少，但还是有。这与他碾压地球君的计划不太符合，毕竟他是要把地球君变成自己控制的，而不是把地球君玩坏。一片辐射废土要来干嘛？

　　当然，就算文总对大蘑菇还不太满意，但他还是命令屯了一批，先解决有没有的问题，再解决好不好的问题。说实话，对于三代核武什么时候能出来，他心里也没底。那东西的资料可不是民间公司能搞到的，即使到了文总那个年代，也是如此。


第473章 “奔月”和“东风”

　　中国大蘑菇种出来了，在此后的几个月里一共试爆了三颗，两颗在塔克拉玛干沙漠，一颗地面爆炸，一颗空爆，最后一颗在北极圈内的烛龙群岛进行，是水下爆炸。当量最小的100万吨，最大的500万吨。

　　这倒不是不能做得更大，主要是没用必要，有未来的量子计算机“小扉扉”，只要取得了几种当量的具体数据，就可以在计算机上模拟出爆炸结果。再说蘑菇这种东西也不是越大越好，威力也要适当，文总要的不是废土，也不想给新地盘造成地形破裂以及别的地质灾害，要不到时就是坑自己了。当然，超级大蘑菇肯定也会造几颗备用。

　　现在中国的一枚3000吨级的战术原子弹约需15万元（相当于5架歼-5“贼鸥”战斗机），10万吨战略级原子弹要90万元，而大蘑菇氢弹就贵死了，这次试爆的三颗平均造价是550万元，预计小型化之后可以减低到100万以下，如果战术级甚至可以降到50万。这仅仅是造价，不算研究费用和相关周边的投入。

　　之后中国的相关部门就是在进行氢弹小型化和战术型号的开发工作，以及第三代清洁核弹的相关研究。开发第三代核武，主要就是因为环保好用。这种东西因为没有污染等长期副作用，辐射残留几乎没有，而且衰减期也快得很，最多几个月就消散了，完全可以当常规武器用。

　　中国现在是有蘑菇了，但是这还不算完。仅仅有弹还不行，还得有能把弹打出去的枪，枪弹齐备了才能叫大杀器！

　　以文总的见识当然不可能漏下“枪”，在“弹”还没完成的时候，“枪”就已经完成了。这个“枪”的计划有一个很浪漫很高大上的名字——“奔月计划”，没错就是火箭。

　　目前，中国使用航弹和鱼雷作为核武器载具的问题已经解决了，但这两样载具都有很大的局限性。鱼雷不用说，它只能对付海里的目标。航弹的范围虽然更大，但是轰炸机的突防一直是个大问题，没有绝对的制空权是没办法保证轰炸机可以顺利达到目标上空。轰炸机这种东西欺负空中力量薄弱的小国倒是没问题，要是对手换成顶级列强，空投核弹的成功率就比较玄了。能混成顶级列强的国家没有一个是吃素的，虽然文总对自己的空军技术很有信心，但是也不敢保证百分之百的没问题。

　　所以，核弹最好的载具是火箭，这是原时空后世的大流氓们通过几十年的实践，花费了无数的人力物力才得出的经验。

　　“奔月计划”就是专门研究运载火箭的，该计划主要分成两个项目组，一个是民用版的“嫦娥”项目组，他们搞的也就是正统的运载火箭。另一个是军用的“东风”项目组，他们负责的就是弹道导弹。

　　“嫦娥”项目组是半公开的，他们打出的旗号就是：“让人类征服太空，登陆月球，到达火星！”。这些年在国际上也发表了一些相关论文，在国际上也吸引了一些有志于此的专家跑中国来。

　　比如美国的罗伯特·戈达德就被勾引来了，此君在原时空的历史上，是美国最早的火箭发动机发明家，被公认为现代火箭技术之父。他从1909年开始进行火箭动力学方面的理论研究，三年后点燃了一枚放在真空玻璃容器内的固体燃料火箭，证明火箭在真空中能够工作。

　　不过这家伙在美国是非常的不得志，政府对此不理解，财团也觉得他脑子有毛病，戈达德的研究得不到任何支持，极端缺少经费，得累积几年的钱才能打一次火箭。而且挑剔的舆论界也不放过他。《纽约时报》的记者们嘲笑他甚至连高中的基本物理常识都不懂，而整天幻想着去月球旅行，他们给戈达德取了个“月亮人”的外号。而公众也对这位科学家的工作表示怀疑和不理解，但这都不能撼动顽强的戈达德。

　　当然，本位面的历史已经不一样了。1916年5月，正为研究经费发愁的戈达德同学遇到了人生的转折点，他接到了来自中国的邀请。来人也没多说话，只是拿了一些中国火箭的资料和照片给他看，戈达德被那些资料雷得外焦里嫩，他根本没想到中国的火箭技术已经这么成熟了，还有很多是他以前根本没想到的。然后来人提出邀请他到中国的火箭研究所工作，并保证他的研究经费。

　　这还有什么话说，罗伯特·戈达德二话不说，就带着老婆孩子跑中国了。这事情还成了一些美国媒体的笑料，他们声称中国人是古代神话看多了，所以才会被戈达德的梦话糊弄住，还登月呢，登个鸟啊。还有媒体声称，戈达德总算忽悠到一个肯出钱的狗大户了，运气真踏马好。

　　戈达德到中国之后，文德嗣给他开出了很优厚的条件，但在合约中有一条：“戈达德先生在中国工作满三年后，必须决定是否放弃美国国籍加入中国国籍，是则续聘，否则退聘。”当然，这只是个形式，这些人一旦到了中国，就别再跑了，文总有的是办法让他们留下来。

　　文德嗣素来把“科学国际化”之类的观点当狗屁，如果投下大笔金钱时间在这些外籍专家身上，当时候他们又回去了，那损失就大了。更不用说，他们在中国的工作肯定会或多或少了解到一些，文总不想透露出去的机密。

　　戈达德基本没怎么考虑，他心想先到中国干个三年也无妨，是否呆下去看看再说。结果在三年内他过的顺心惬意，靠着充足的经费连续进行测试，平均每季打一次火箭，共发射了12枚火箭，一枚比一枚大，一枚一枚飞的高，甚至从中国这里学到了各种新式火箭概念，比如说多级火箭（这本来就是他本人在1929年提出的）、捆绑引擎等概念。

　　在中国工作了三年之后，他知道了中国的“奔月计划”，顿时感到无比振奋，这与他自幼就有的“飞往太空”的梦想一拍即合。再与一些外籍同事讨论后，认为回美国不可能有更好的发展，同时三年的切身体会，让他认为中国的研究环境并不比美国差，甚至更好，政府支持，也没有媒体会嘲笑他，他感到的是众人的善意而非媒体的傲慢。于是他和他的老婆孩子一起签字加入了中国国籍，从此留在中国生根落地。加入中国国籍后的戈达德还给自己取了个中国名字，姓高名大德字伯特，并在前年加入了中国科学社会主义党，成了一名光荣的党员……

　　当然高大德同志进行的是纯科学的太空火箭研究，也就是“嫦娥”项目组，军用火箭他是不碰的。他们唯一的任务就是研究如何把火箭射到太空去，可能的话，把人送到太空，甚至送上月球去。不过即使是科学性的太空火箭计划，也具有极大的军事用途，只是高大德目前还不知道而已。

　　与高大德同志差不多情况的外籍专家还有很多，凡是中国认为比较有价值的外籍专家，都选择加入了中国国籍，成为一名光荣的中国公民。比如特斯拉，他甚至三年没到就主动要求加入中国国籍了。当然，这其中除了优厚的待遇和工作环境之外，还有就是各种不知不觉，潜移默化的洗脑手段，生物芯片又不是只能用在罪犯和那些“不稳定因素”身上。要不仅仅依靠外在因素，成功率也不可能达到现在这种百分之百的程度。

　　1916年7月16日中国发射了第一颗人造地球卫星“太白一号”，这是一颗低轨道军事侦查卫星，在180公里的近地轨道上运行。随后的几年里，又陆续发射了几十颗卫星上去，从一开始的几颗军事侦查卫星和科学探测卫星，到后来的回返测试卫星、气象卫星、通讯卫星等。

　　到了去年，中国最新型的运载火箭“升龙-1型”已经可以到达同步轨道了，今年3月7日，中国发射了第一颗地球同步卫星，这是一颗重达3吨的同步通讯卫星。在之后一个月内，又发射两颗同样的同步通讯卫星。三颗卫星都位于36000公里的同步轨道，相隔120°均匀分布，在它们调试完成并联网后，卫星的直线电波将能覆盖全球有人居住的绝大部分区域，除两极以外。到了5月1日，中国的全球通讯网正式建成。

　　今年5月12日，“嫦娥”项目组的人甚至连测试用宇宙飞船也打上去了。不过里面没有坐人，而是坐了一只峨眉山特产的小猴子。在小猴子安全的回返之后，“嫦娥”项目组都高兴坏了，他们兴冲冲的准备在今年12月进行第一次载人航天任务。

　　火箭研究所里，此时一帮专家就正在讨论载人航天的事情。

　　“这是一个划时代的事情！这是人类征服太空的第一步！文总为什么不同意？”高大德同志激动的说道，他现在是“嫦娥”项目组的副组长。

　　组长姚长也是一脸遗憾，摊摊手说道：“文总不是不同意，他的意思是，现在宇宙飞船的技术还不成熟，现在就用人进行实验太危险了。他说，等我们的火箭技术和飞船技术再成熟些，才能考虑进行载人实验。”

　　“确实，我们现在也只是放了只猴子上去，数据采集还不是很完备，文总的考虑也是对的。”另一个专家点点头，说道：“我们最好再多做几次实验，做到万无一失了，才考虑正式进行载人航天。”

　　高大德同志还有有些不死心的说道：“可是，组长，我们的升龙-1型已经可以把12吨载荷送上低轨道了，弄一艘飞船上去完全没有问题啊……”

　　姚长摇摇头说道：“文总说了，我们的奔月计划是一个超大型工程，涉及了方方面面，前往太空与月球不是只有设计和发射火箭而已，还需要考虑很多方面。例如说太空中如何飞行和导航，宇宙飞船如何会合，超长距离的宇宙飞船如何远端遥控，以及人类在真空环境中的生存方法，还有失重状况下如何活动，月球探测的手段等等各种问题……”

　　“呃，这些确实应该先解决……”高大德服气了，这些问题都是关键啊。

　　不过，这些东西只是部分原因，文总考虑的还有更多。载人航空是很好，其研究在未来有很大用途，但是短期内是没有经济利益的。因此进行肯定是要进行，但是目前航天口的重点应该放在卫星的设计与发射上。另外，文总手里有着后世成熟的航天资料，他未想过从小太空船开始一艘艘的手工制造测试再打上去。他准备的是一步到位，一开始就搞那种设计完整的大型太空船。

　　……

　　兰州，3303所（弹道导弹研究所），“东风”项目组。

　　在“嫦娥”项目组的专家们还在为载人航天延期遗憾不已的时候，“东风”项目组的人却是在欢庆胜利了。

　　“文总，东风三型的所有测试已经全部完成，截止上个月，已经进行15次发射实验，全部取得成功。我们项目组经过讨论，认为可以定型生产了。”所长文凯向前来视察的文德嗣汇报道。

　　“射程和载荷是多少？精度是多少？”文德嗣问道。

　　文凯答道：“最大射程5500公里，可携带一枚2500公斤的弹头，或三枚分导弹头，命中精度1000米。按照核武器所提供的数据，2500公斤载荷可以搭载一枚300-500万吨的热核弹头，或者三枚50万吨以下的热核弹头。”

　　“5500公里？”文德嗣点点头没有马上说话，转而看起旁边的地球仪。

　　陪同他来的总参谋长辛杰顿时明白了他的意思，就在旁边说道：“文总，5500公里已经够了，如果我们在烛龙群岛（新西伯利亚群岛）或冰火半岛（勘察加半岛）发射，可以覆盖美国本土绝大部分地区。如果在里海旁边发射，可以覆盖全欧洲……”

　　“嗯，那么就可以定型了！”文德嗣笑着对专家们说道。

　　“哦！！！”众人立刻欢呼起来。

　　等到众人平静下来，文德嗣继续说道：“但是东风三型也只是开始，这还不够。我希望你们再接再厉，研究打得更远，载荷更大，精度更高的导弹……”

　　“是，文总，我们下一步是准备研究射程8000公里的东风四型……”

　　比起“嫦娥”项目组，“东风”项目组的进展更快，毕竟他们的东西要单纯得多。到现在为止，已经有两款导弹正式定型，开始批量生产并列装部队了。也就是东风一型和二型，东风一型是进程弹道导弹，最大射程800公里，可携带1500公斤的弹头。东风二型是中程弹道导弹，最大射程2700公里，可携带2000公斤的弹头。这两款导弹都已经可以作为核弹的载具了。


第474章 新的黄河

　　共和2769年（西元1928年）1月15日，汉京，总统府。

　　“文总，黄河治理项目已经接近尾声，目前一切顺利。现在还剩下一些扫尾工作，三月份就能彻底完成。按照我们的计算，如果继续保持黄土高原的植被，新河道会非常稳定，至少200年不会有问题。”张立铮笑着说道。

　　“我们这个黄河工程前后历时十六年，总共投入了劳动力1350万人，涉及九个省，其中用到的现金和物资折合人民币2300亿元，无论是投入人力还是耗资，都是有史以来最大的。但是这笔投入是绝对值得的！”

　　“十六年啊，整整十六年，总算把这个黄河搞定了……”文德嗣以手加额，感叹道：“这黄河可真难搞啊，怪不得历朝历代都把治黄当做重中之重，幸好有了现代科学，要不我们也拿它没办法。”

　　水利部副部长李仪祉一脸敬佩的说道：“文总，您说得对，没有现代科技成果，我们无法完成这样浩大的工程。但是最重要的，还是要有一个强大的国家，一个强力的政府。也只有您领导下的新中国才能完成这样的超级工程！”他说得非常真诚，没有一点儿故意奉承的成分。

　　在原时空的历史上，李仪祉就是著名的水利学家和教育家，我国现代水利建设的先驱，牛得不得了的大牛，在之后中国水利口的专家里面，他的徒子徒孙是最多的，可谓牛魔王级别的超级大腕。在本位面他的命运也有了很大的变化，文总当然不会放过这么碉堡的人物，在1906年7月就派人把他给“截胡”了。

　　那会李仪祉同学还在北京京师大学预科德文班读书，他被文总捞过来之后，就成为了星科留学计划的第一批留学生。与原时空一样，他去留学的地方还是德国柏林皇家工程大学。1911年毕业回国后，继续进入华中工程大学水利系一面进修，一面参加水利工程的论证和设计，1915年获得博士学位进入水利部工作。新中国的这个黄河治理项目他就是其中的主要负责人之一。

　　现在李仪祉也是兴奋想哭，能够主持这样浩大的超巨型工程，并顺利完成，特别是“彻底治理黄河”还是他自幼以来的最大梦想，能在有生之年实现，他觉得这辈子已经值了。

　　李仪祉和一群同事情绪正激动的时候，会议室的门被轻轻推开了。

　　“爸爸……爸爸……”一只两三岁大的小萝莉伸了个脑袋进来，奶声奶气的叫了几声。

　　萝莉长得十分可爱，穿着一身黑色的哥特萝莉装。看到这只萝莉，众人一下子都笑了起来。

　　小萝莉左右看了看，当看到文德嗣的时候，就露出了甜甜的笑容：“爸爸，抱抱……”说着就歪歪倒倒的跑了进来。

　　“我的小乖乖，爸爸来抱抱……”文德嗣一把抱起女儿，亲了下小脸蛋。

　　小萝莉和文德嗣亲热了一会儿，又看到旁边的顾晓绿，又伸出手去喊：“阿姨，抱抱……”

　　“小馨馨，真乖！”顾晓绿也笑着接了过去，亲了一下。虽然这只萝莉不是她生的，但她也非常喜欢，她生的两个全是正太，特别想要一个女儿。

　　张立铮从桌上拿了块巧克力，走过去笑着说：“小馨馨，叫叔叔……”

　　“猪猪……”小萝莉口齿不清的叫了一声。众人大笑。

　　“文总，刚才小馨儿到处找你，一定要你看她的新衣服……”顾晓青也跟着进来了。虽然文德嗣是老公，但是在工作时间，老婆们还是叫文总的。

　　文总现在一共有十五个孩子，七个儿子八个女儿，最大的长子文泽斌今年11岁，小学快毕业了。这只萝莉叫文泽馨，是最小的孩子，当然也是最受宠的。

　　这时，又有一位风姿绰约的美女走了进来，正是医学界名气很大的美女名医金琳。她和文德嗣暧昧了好几年之后，终于修成正果，在1920年正式成了文总后宫的一员，文泽馨萝莉就是她生的。金琳也是文总后宫里唯一的本位面妹子。金琳今年已经38岁了，但岁月似乎没有在她脸上留下痕迹，看起来还像是二十几岁的娇嫩少女，甚至比结婚前还漂亮。好吧，其实文总的其他妹子也是这样，看起来都是二十出头的黄金年龄，这种事情对于23世纪的医学水平和保养技术来说，实在太容易了。

　　跟文德嗣和几个姐妹招呼，金琳就对会议室的众人道歉：“真是不好意思，刚才没抓住馨馨，打扰你们了……”

　　“没什么，没什么，小孩子就这样……”众人都连忙表示无所谓，根本没影响我们。

　　“妈妈，妈妈……”小萝莉一见金琳，就跑了过去。

　　“呃，馨馨，爸爸现在还要工作，我们先回去，等爸爸下班了再来看你的新衣服……”金琳哄了几句，把小萝莉稳住，就和顾晓青一起出去了。

　　“咳咳咳，好了，刚才只是意外，现在我们继续……”文德嗣也没怪门口警卫，自家的小萝莉跑来找爸爸，门口的那些警卫也不好拦啊。

　　……

　　1月30日，开封，黄河。

　　黄河是中华文明之源，是中国的母亲河，但是这条河在养育了中国人的同时，也给中国人带来很大的麻烦，很多的灾难。

　　黄河是一条很暴力的河流，长久以来，黄河就像是个侵略者，把北自海河南至淮河整个华北平原上的大小河流几乎全部蹂躏了一遍或几遍。黄河一旦决口泛滥，就会抢夺这些倒霉蛋的河道强行改道，黄河泛滥时携带大量泥沙的洪水涌入这些河流的河道，就将其河道淤塞，不少大河就是这样被先变成小河，最后直至消失。

　　自从有明文记载的周定王五年以来的2600多年的时间里，黄河下游河道经历了从北到南，又从南再到北的大循环摆动。其中决口、改道不计其数。大体上以孟津为顶点，在北抵天津、南界淮河的这样一个大三角洲上，都是黄河改道迁徙的范围。

　　伴随着对周边河道的蹂躏，黄河给两岸民众带来了无数次洪灾，自唐以来，几乎每隔三年就有一次大的溃堤泛滥，其他小规模的溃堤决口几乎年年都有，而中下游的悬河态势几乎时时刻刻威胁着两岸的民众，根据考古发掘显示的洛阳城下，竟然还有六七层各个时期的洛阳旧城遗址，洛阳几乎是和黄河的河道同时在长高。

　　自俺大清中期以来，黄河下游的决口日渐频繁。据统计，清初至鸦片战争近200年间，黄河决口达361次，平均约每6个多月一次，与明代平均约7个月决口一次相比，总体来说可谓每况愈下。

　　在原时空的一段时间，有种似模似样的流言，说黄河之所以经常改道，是因为滥砍滥伐等不合理的经济活动造成的。但这种说法并不正确，至少并不完全。不合理的经济活动确实有一定影响，但是最根本的原因还是因为黄土高原本身，黄河自古以来就是泥沙含量甚大。因为整个华北平原几乎都是黄河冲积出来的，当然海河、滦河等水系也有些许贡献，但比之黄河还差得很远。华北平原形成的那个时候，别说人类，就连猴子都没有出现。

　　也就是说，哪怕完全按照自然规律，哪怕把人类全部赶出黄土高原，也不能彻底解决黄河决口和改道的问题，唯一的办法就是多管齐下：从下游开始制造人工新河道，黄土高原地区大量建造淤地坝，并退耕还林还草，全面改变农业结构。

　　几千年来，中国人就一直在与黄河较量，可直到23世纪初才算是彻底解决这个问题。这倒不是说之前200年的技术解决不了，也不是想不到怎么去做。其实类似的方案很早就有了，只是成本太高，社会影响太大，历届政府都下不了这个决心。于是就一直将就着对付，直到后来实在对付不了啦，才痛下决心彻底治理。

　　但文总没有这个耐心等到几百年后才去解决，而且这种事情是越早越好，越早社会影响越小，越早牵涉的东西越少。所以他领导的科社党政权从很早开始就在着手了，虽然新中国的黄河治理工程正式开工是在1912年2月，但相关的各种筹备工作却是在文德嗣穿越过来后没多久就开始搞了。

　　1906年10月文德嗣就派出了无人勘探飞行器，沿着黄河和明清旧河道飞了几圈，得到了很多相关数据。翌年又派了一批生化人科学家和工程技术人员进行实地考察，再得到了大量实际数据之后，再结合后世的各种方案进行重新规划。

　　他们采用了室内模拟仿真试验的方法，按一定比例尺制做了微缩的黄河中下游河道模型，通过调节模拟的黄河流量，以研究和确定河槽深度、河槽宽度、河床容量等有关要素的最佳比例关系，了解泥沙搬运及减少泥沙淤积的规律，作为工程设计的依据。随后又由量子计算机“小扉扉”进行建模和数字模拟，在1908年3月才确定了本位面的最佳治理方案，全国建设规划方案都为此进行了调整。

　　然后在解放之后的“集村并寨”当中，就趁机让这些人口避开了黄河现有河道和明清旧河道周围，凡是新村全都避开了河道两岸三公里之外。在之后的建设规划里，这条预留河道的两岸5公里内都不得建立城镇和工厂等人口聚居区。避免了今后诸如拆迁啊，移民啊之类的问题。这就是穿越者的最大优势，他们知道如何避开一些陷阱，知道历史教训，知道长远计划该怎么搞。

　　1909年8月，大批劳改犯和劳教人员被运到陕西山西，黄土高原的绿化工程就正式拉开帷幕。

　　1912年2月河道周围的“集村并寨”和城镇人口迁移工作结束，运输建筑物资和设备的道路修建完成，各种工作准备就绪，本位面的黄河治理工程正式开始。

　　此时，一大群人正在黄河北岸的大堤上进行拍摄节目。

　　“各位观众，大家好！这里《未来黄河》专题节目，我是央视记者普茹宁，我正在开封黄河大堤上……”充满御姐气质的普茹宁大记者在摄影机前侃侃而谈。

　　“观众们，在我左边的是黄河现有河道，在我右边的就是新河道。大家可以看到，新河道比现有河道要窄得多……”镜头随着普茹宁的介绍，先左后右的切换了一下两边河道的景象。普妹子拿出一张纸看了看：“嗯，我这里有个数据，黄河开封段现有河床最宽处是十二公里左右，最窄处约四公里左右。河南境内河床一般宽约10公里，最宽可达20公里，分布极不规则。而我们的新河道由于人工建造，河床宽度都很规则，一般只有500米到1000米，最宽的也不到三公里……”

　　“那么我们为什么不在原有河道上进行治理，而要挖一条新河道，这又是什么考虑呢？我们请著名水利专家，我国水利部副部长，黄河工程委员会主席李仪祉博士为我们解答……”普茹宁把话筒转向旁边的李仪祉。

　　李仪祉点点头，说道：“……黄河搬运堆积泥沙形成的堆积地貌是决口的根本原因，所以治理黄河就是治理泥沙。这就分为两个部分，一个部分是减少中游黄土高原的泥沙流入黄河，这可以通过在黄土高原修建淤地坝，植树造林，退耕还林还草等手段解决。另一个部分就是增加黄河下游的河水动力，使其能将泥沙带走，不在河道内堆积。第一部分不是我在负责，我就重点讲一下第二部分……”

　　“……现有河道由于太宽了，它的流速就很缓慢，河水动力不足，因此我们需要把河道缩紧，增加水的动力。因为多年的泥沙堆积，黄河下游已经现成了地上河，这是一条悬河，非常危险。比如开封这里，黄河开封段河床底部高出两岸地面河床已高出开封市区地平面7~8米，最高处达10米以上，开封市地下已淹埋了自汉唐至今的7个城市。魏大梁城如今在地面下10余米深；唐汴州城距地面10米深左右，北宋东京城距地面约8米深，金汴京城约6米深，明开封城约5米深。千百年来，黄河洪水引发决堤或改道，一直是威胁中华民族生存与安全的心头之患。要彻底解决黄河千里悬河难题，最好的办法就是设法既经济又科学巧妙地使这条悬河不再悬空。所以如果在现有河道上进行改造，要使悬河不再悬空，所花费的代价太大了，而且施工难度也更大，成本更高。这是非常不合算的，所以最好的办法是重新选择挖掘一条新的河道。”李仪祉对着摄影机侃侃而谈。

　　“李副部长，请问为什么选择在现有河道北边，而不是南边？”普茹宁又问道。

　　“哦，这是因为黄河下游地貌特征是，黄河北岸外地势总体上比南岸外地势要低，因此在北岸选择新河道更为理想。新堤和原有北岸大堤之间构成的黄河新河床，不用开挖就比原河道平均降低了7到10米，节约了大量工程，经过我们的建设，新河道的底部比两岸地平面低五到十米，千里悬河由此化险为夷。新河床低于地面，实施宽深河槽战略而基本不留河滩，有利于河流进一步下切拓槽。即便将来黄河淤积形势可能会慢慢发生逆转，至少可保证新河床使用两百年以上平安无事。另外，我们为了节省工程量，降低成本，充分利用了原有北岸大堤作为新河道的南岸大堤。”

　　“李副部长，我们可以看到，新河道非常的直，拐弯的地方非常少，而且河道截面是一个很明显的梯形，另外两岸大堤的内侧都是钢筋混凝土。请问为什么要这样做呢？”

　　“嗯，截弯取直是增加水动力的重要措施，原有河道就是弯道太多，导致流速大减。所以新河道就采取了直线为主，即使在必须转弯的地方，我们也是采用的大直径弯道，把流速降低的因素降到最小……河道截面并不是梯形，它其实是个三角形，现在底部的平面是今后下切的余量。现在的新河道是钢筋混凝土渠道化河道，这样可以增强两岸河堤强度，令洪水无法左冲右突破坏河岸。人工构建三角形化河道断面，目的也是规范与取直河道，凭借河水之力搅动泥沙，冲泥沙入海，保持冲刷河道的久远态势。这些设计都是为了这个目的……”

　　“李副部长，根据黄河治理计划，新的黄河河道会自铜瓦厢开始，大部分是按照明清故道的方位修建，也就是会从江苏北部入海，请问这是什么考虑？还有就是，经山东入渤海的这一段现有河道怎么办？”

　　“经山东入渤海现有河道也不会没用，它在经过改造后，会成为南水北调的重要渠道。至于为什么改到明清故道，原因很简单，这是为了保护渤海并增加国土面积。黄河泥沙的大量淤积导致渤海越变越小，甚至会最终消失的危险，让黄河改道入黄海后，一年能新造领土约80平方公里。渤海是内海，按照国际法，本来就等同于咱们自己的领土，而黄海就不一样了，你造出多少陆地就多出多少领土，海洋专属经济区也可相应向前推。”李仪祉笑道。

　　这种事情用不着保密，公开说了也无妨。列强的科学家又不是傻子，谁不知道冲击平原怎么来的啊？但是这种事情也不好学，就算别的国家想学中国这样填海造陆，也得先找一条黄河出来，要不他们就只能学荷兰人那样靠人工运土填海，那花费就海了去。

　　“非常感谢李副部长的介绍。”普茹宁结束了现场采访，就登上央视的飞艇，沿着新河道开始航拍，拍下了整个新河道。

　　新河道大致分为两端，从桃花峪开始到了铜瓦厢为西段，是在黄河北岸建造新河道。从铜瓦厢到江苏的废黄河口为东段，主要是在黄河故道的基础上重新开凿修整，当然这一段新河道也并不是完全按照黄河故道的路线来，同样也采取了与西段相同的策略，截弯取直，缩紧加深河道，以及混凝土渠道化等等。另外，新河道也绕开了徐州和周围的县城，绕开了骆马湖和洪泽湖等重要的湖泊。在穿越大运河、新沂河的地段，还修建了庞大的水体立交枢纽系统，防止黄河泥沙进入大运河等河道，并使得这些河道都能与黄河通航。

　　按照规划，黄河再进入新河道后，现有的那一段高出地面的“悬河”河床也会利用起来。它会被推平碾实后，作为今后高速公路的路基。这样一来既能为河南、山东提供一条便捷的交通要道，促进地方经济的发展，又可起到加固新河道南岸大堤的作用。

　　开挖新河道还有一个好处，就是可以充分照顾南北两岸交通的需要，预先在未来的河床下面露天开挖、构筑横穿黄河底部的交通涵洞。现在新河道经过的地方，基本上做好了几十条通达两岸的河底隧道。露天开挖然后回填的办法，可比修桥或是在现有河道下挖掘省事多了。

　　而且这个工程虽然已经快完了，但黄河的治理也是一个长期任务，今后随着南水北调和北水南调的工程完成，黄河的流量会大涨，今后还要在黄河修建很多水库，以后这些水库以及新河道也会面临着被泥沙淤积的问题，清淤也是今后每年都要搞的长期任务。这些清淤出来的淤泥也不会浪费掉，清淤出来的淤泥先堆积在土场自然晾干。待到半干之后，就用火车运到西北荒漠地区埋沙造田。如此一来就不但解决了淤泥处理的问题，也加速了荒漠地区的改造。

　　而这种办法并不限于黄河，也会在南方地区使用，湖泊河道清淤出来的淤泥也会弄干之后，送到需要泥土的地区，比如云贵高原等土层很薄的地方。

　　“这可真是个超级工程，涉及了方方面面的众多因素，是一个非常复杂的综合性工程，在以前是根本无法想象的，在当今世界上也是独一无二的。这样伟大的工程，也只有伟大的国家才能完成！”普茹宁对着摄影机自豪的说道。


第475章 超级工程

　　中国的超级工程可不仅仅是黄河治理这一项，从1909年北洋投降，统一全国开始，各种超级工程、准超级工程就在不断上马。其实从某种意义上说，首都汉京的建设也是一个超级工程，这可是一个设计容量3000万人口，拥有复杂地下网络的超巨型都市。

　　在一战之后，赚得盘满钵满的中国更是开足了马力，各种各样让人瞠目结舌的超级工程项目纷纷出台，建设规模达到一个高峰。

　　什么集村并寨、黄河治理工程、杭州湾跨海大桥、南水北调工程、北水南调工程、荒漠改造工程、云贵高原改造工程、青藏高原铁路公路交通网络、“九纵十三横”高速公路国道主干线网络、铁路网络及铁路电气化、高速铁路网、泛亚铁路网络、秦岭隧道、港珠澳跨海大桥及海底隧道、藏南水汽通道、三峡水利工程、金沙江水利工程、雅鲁藏布江水利工程、长兴岛造船中心、深水港计划……等等等等，而且文总眼界高，能被他点头列入超级工程的，基本上都是跨区域的工程，至于像什么武汉火车站、汉京国际机场、上海国际会展中心等等很碉堡很高大上的单一建筑，都没有资格算进超级工程的名单。

　　没办法，文总有资金、有技术、有人力、有资材、有设备，所以就是任性！

　　而且比起原时空后世，现在的中国人口更少，很多需要搞超级工程的地方都没几个人，再加上开国前后开展的“集村并寨”、“城镇改迁”等工程，预先就把要施工的地方给腾了出来，像什么拆迁啊移民啊之类的事情就少了好多。在加上文总的法度森严，凡是胆敢当钉子户的，都只有劳改一条路可走，还是全家改造。

　　另外在修建这些超级工程期间，虽然使用了大量人力，但是这些人很大部队都是劳改劳教人员，人工费用极低。现在文总和相关部门的领导们对于这些“廉价劳工”都觉得很好用，现在是巴不得再多来点儿。可是目前国内已经找不到太多的劳改人员了，毕竟革命期间被清算的人都已经去参加劳动了，新领土那些不听话的孩子现在也全都进了文明学校。

　　中国的法律又严格，犯罪率很低，每年被劳改劳教的人数有限，现在文总甚至给法院作出了指示，除了那种情节特别恶劣，影响特别严重，不杀不足以平民愤的犯罪，都不用判死刑，让他们这辈子用劳动赎罪。但即使这样，比起那些海量的工程，这点儿人也是杯水车薪，根本不够用。

　　于是想要廉价劳动力的大佬们就把主意打到周边国家的难民身上。

　　张立铮张总理有次和下面人说：“不要阻止难民进入我国，我们现在很需要这些廉价劳工……”这个时代可没有白左圣母的唧唧歪歪，欧美社会对于难民特别是殖民地的难民都是不当人看的，中国用这些难民来做什么，他们自然不会去管。

　　现在印度、非洲的独立解放战争打得非常热火，有了很多躲避战乱的难民。印度、缅甸、索马里这些地方的难民就有很多跑到了接壤的中国，还有一些跑到了阿富汗、暹罗、波斯。跑到中国的就好办了，直接就进行甄别，技术人员、工程师、萌妹子等有吸收价值就留下来，送孔子学校去洗脑备用，没吸收价值就送进文明学校去在劳动中学习，或者以非法入境罪判处劳改。至于去了那些小弟国家的，就看小弟们自己了，如果他们愿意接收，就顺其自然，比如阿富汗就接收了不少旁遮普族难民，他们是一个民族就无所谓。小弟们不愿接收的，就由中国接手过来按照以上原则处理。

　　至于那些黑蜀黍难民，就要麻烦些了，因为中国在非洲的领地只有一个炎丘（吉布提），接壤的殖民地只有索马里，往这里逃的很少。直到日本加入人革联之后，有了西非四州之后，才稍微多了些。此外，就是英法等帝国主义将他们俘虏的起义军，或者那些被他们判断为“有可能叛乱”的黑人和阿拉伯人、柏柏尔人处理给中国。当然，这种来源就比较少了。

　　对这些来自各地的难民，中国还是像以前对东印度群岛、中南半岛的那些原住民一样处理。科学家、工程师、萌妹子、有技术的等有吸收价值的就留下来，先来植入芯片，然后送孔子学校去进行洗脑教育。没吸收价值就植入芯片后，送进文明学校去在劳动中学习，或者以非法入境罪判处劳改。当然这些地方的人大多数都是后一种，而且这些男人在检疫过程中不但要植入芯片，还统统要切除主管小丁丁的神经，这也为他们好，没了那方面的想法和能力，就要少很多麻烦，比如他们之间就不会再发生“捡肥皂”之类的悲剧了。文总一直都觉得自己个善良的人。

　　正是因为有了这些来自五湖四海的廉价劳动者，中国的各项超级工程也才能完成得这么顺利。

　　除了上述的这些基础建设之外，中国还在全国各地大规模的进行植树等工作，不仅仅是黄土高原，是真正的全国性运动。像文德嗣这样对于耕地如此看重的人，是绝不会允许出现诸如“水土保持不良而导致土壤侵蚀，最终造成耕地面积缩减”这种情况的。再说他还知道以后会有更大的隐忧，于是就抽调了很多劳改劳教人员去各种种树种草。

　　这大规模植树种草工作一直持续下来，成为了一项基本国策，始终没有停止。只不过后来的植树工成为专职职业，人数减少，工资提高了而已。文德嗣的要求是，但凡不是田地牧场的地方，有空地就要种上树，不适合种树的就种草。凡是中国境内，地皮上能长草的地方就必须看到草皮，能长树的地方就必须看到树。地皮上只能是绿色，不能看到黄土或黑土。

　　文德嗣并不是绿色恐怖分子和极端环保主义者，他会推行这个政策，其实是有很深的用意的。

　　想想看，以原时空的美国的人口与生活水准，后来尚且出现二氧化碳过高的温室效应。而今世的中国是开了挂的，就算没有达到美国的生活水准，只需要达到美国的一半好了。可中国人口现在就有美国的六倍了，就算之后的人口增长还是照这个比例来，那么产生的二氧化碳的数量与速度将达到美国的三倍，远远高于前世的水准。

　　如果不尽早未雨绸缪，强行推广植树绿化环境，恐怕温室效应会更加厉害，南北极冰山就会提早个几十年融化，那时可就大大不妙了。这也是文德嗣为何费尽心思干涉中东局势，抢到了地球最大的油田，优先且全速发展核电等新能源和高能电池，尽快发展电脑以提升管理效率与研发速度，又在1918年从能源物理实验室独立分出氢能源实验室，并大力投资发展火箭技术为进军太空打下基础，还有安排特斯拉去研究太空发电与微波无线送电技术的原因。这一切的一切，都是围绕着这个根本理由的。

　　一个生活水准是美国的一半，人口却是美国六倍的中国，导致的全球能源消耗和污染程度都必然大幅暴涨。文德嗣知道，这才是像他这样的穿越者所需要面对的最后也是最大的问题。这可不是像某些YY小说中把中国发展起来了，甚至把美国灭了或是打回石器时代就可以解决的事。

　　弄的不好，温室效应加剧导致海面上升，到时不要说复兴中华，恐怕全世界都会因为耕地被淹没而死一大半人。还有污染的问题，以中国现在的发展速度，如果不早做计划，像后世那种漫天雾霭的情况提前半个世纪出现都是很正常的事情。谁也不愿意生活在那种环境中吧。

　　有穿越者在的世界，科技发展必定会远高于正常世界。非如此不可。因为不如此，整个人类世界必然会有凄惨的结局，中国自然也无法独善其身。

　　……

　　俄罗斯帝国，叶卡捷琳堡。

　　自从俄罗斯一分为二之后，叶卡捷琳堡这座白俄手里最大的城市就成了俄罗斯帝国的首都。因为有了沙皇这块招牌在，罗曼诺夫家族几百年的正统在俄罗斯还是深入人心的，小爸爸的号召力还是不错，当然对苏俄那帮人例外。那些和红俄不对付的反动派，以及唯恐被清算的沙俄权贵们，全都想方设法的逃难过来，而不是像原时空那样流亡到外国。

　　这些人里面有很多沙俄时期的大贵族、大地主和大资本家。虽然他们很多都是逃难过来的，在苏联部分家产都被共产了，但那都是不动产，这些人随身携带的流动资金和金银珠宝，以及的国外存款都还是好好的。这一大笔国外存款在原时空基本上都便宜了英法的银行，这一笔“绝户财”可是让有良心的银行家吃得满嘴流油。

　　不过本位面的历史就不一样了，这些前朝权贵们大多好端端的，英法银行也就不好赖账了。吃“绝户财”那是理所当然的潜规则，但是如果客户没死绝，这帐就得认，这是基本的游戏规则。更何况，白俄现在还有个帮忙讨债的中国在呢，就算不考虑白俄那帮弱逼的面子，中国的面子可不能不给。也因此，这些前朝权贵的国外存款都讨了回来，随后嘛这笔钱一部分拿来花用，另一部分自然就是存到了中国的银行。

　　在这帮的有钱人的带动下，叶卡捷琳堡很快恢复了往日的繁华，还犹有过之。发展到现在，这里的经济状况已经相当好了，市政建设已经超过了苏联首都莫斯科和彼得格勒。

　　现在的俄罗斯帝国或者叫白俄，已经成了中国事实上的附庸，国内的经济命脉大部分都被中国控制了，几年红白歌会下来，能卖的都卖了。打仗可是很花钱的，特别是要和一个实力远超自己的对手打的时候，这钱花起来就跟流水一样。我们翻翻地图就能发现，能够对白俄进行大规模援助的国家，也只有中国了。

　　内战往往是死人最多的，俄国的“红白歌会”也是一样，将近四年的内战下来，苏联和白俄都付出惨重的伤亡。现在苏联还有7800万人，白俄人口只有1500万，而且都出现了青壮年男性严重缺乏的现象。白俄的男人只剩下520万，而18-40岁的青壮年男性只有100万了，而这个年龄段的女人却有330万。

　　对于一个国家来说，青壮年男人数量不足是很严重的社会事情，不要说打仗，就连正常社会生产都难以维持。

　　怎么办呢？没有，那就引进呗。隔壁的中国一大堆爷们儿呢。于是两国政府签订了引进男人，哦，不是，是引进劳动力的协议。于是从1923年红白俄签署停火协议后，大量的中国爷们儿开始涌入白俄。他们一边参与建设俄罗斯的各种社会生产，一边承担起照顾那些俄罗斯妹子一辈子的艰巨任务。当然，还有一些俄罗斯大洋马也跑到中国工作，直接在中国找人嫁了。

　　现在叶卡捷琳堡有很多华人，有来自中国的移民，也有到这里工作的职员和做生意的商人，这里的华人数量已经占了城市总人口的15%左右。这些华人为叶卡捷琳堡带来了繁华，这里街头上到处都能看到中文的招牌。

　　位于叶卡捷琳堡市场区的珊瑚食品批发公司就是一家华人在这里的贸易公司，该公司主要以批发各种中国产食品为主，从粮食、油料、食盐、砂糖到各种罐头、糖果等等食品。

　　此时，十几个俄国人正在柜台前排队。

　　“龙小姐，我要10吨大米，20吨面粉……”一个停着大肚子的俄国老头笑呵呵的说道。

　　龙小萱见惯不惊的答道：“什么等级的？契科夫先生……”

　　“老规矩，最便宜的……”契科夫比了个小拇指。

　　“好吧……”龙小萱翻翻白眼，说道：“最便宜的大米每吨36卢布，最便宜的全麦面粉30卢布，一共960卢布或华元……”白俄的新卢布现在也是和人民币挂钩，一比一兑换。

　　契科夫没还价，他知道这里的规矩是不讲价的，而且这个价格在本地也是很低的了，可能还有更低的，但是肯定拿不出这么多货。他立即拿出钱包，数了几十张钞票出来，白俄卢布和人民币都有。

　　龙小萱麻利的写了张提货单递给他，又给库房打了个电话。“好了，你现在可以直接去库房提货……”

　　接下来是一个俄罗斯大妈，她看了看墙上的中俄双语价格表，说道：“龙小姐，我要300公斤砂糖，一级的。200公斤食盐，要精盐。500升调和油。哦，要送货……”

　　“好的，凯瑟琳大妈，300公斤一级砂糖210卢布，200公斤精盐120卢布，500升调和油450元，送到你店里的运费是12元……”

　　在完成所有交易后，龙小萱长长出了口气。

　　“今天营业额7654元，毛利981元……”龙小萱打起算盘算了一下。“哎，生意不太好做啊……”

　　龙小萱是个刚从上海商业专科学校毕业不久的年轻妹子，听学校的老师前辈都说俄罗斯这边生意好做，就屁颠屁颠的跑过来考察了一下，觉得还不错，就跑去找银行申请了一笔创业贷款，在白俄做起了食品批发。

　　白俄这边的粮食根本不能自给，再加上缺少劳动力，至少一半的粮食都要从中国进口，还有各种食品，也有很多是从中国进口。在这里做食品生意确实不错，不过这两年做的人多了，这利润就不如前些年了。

　　这些年不但白俄的粮食从中国进口，日本、阿富汗、阿拉伯、尼泊尔等人革联国家，以及很多欧洲和非洲国家也在从中国进口粮食。

　　尽管中国现在出于环保的考虑，很多地方都没有开发成耕地，更有西北、黄土高原、云贵高原等地实行了退耕还林还草等措施，但这却丝毫没有影响中国的粮食产量。

　　中国去年的粮食产量达到八点八亿吨，其中约有四亿吨粮食是来自海滩、盐碱地、冻土、沙漠、雨林这些以前根本不能种植作物的地区。这就是科学的力量。

　　中国从1913年开始，就在全国推广普及了各种新型作物，有海水稻、盐麦、盐碱棉等耐盐碱作物，有沙麦、面包树、沙棉等荒漠作物，以及极地小麦、冰豆、雪棉、茶等耐高寒作物，还有诸如木禾、雨桑之类的雨林作物。

　　之后，那些以前完全无法利用的土地又成了新的耕地，这些耕地加起来达到了28亿亩，只有其中9亿亩用于种植粮食作物，其余用于种植蔬菜、水果、牧草，以及油料作物、糖料作物和纤维作物等经济作物。

　　龙小萱盘算了半天，自言自语道：“俄国人喜欢酒，做酒的利润很高，但是这酒的市场也不好挤进去，能做了什么呢？”


第476章 二十年代的网络

　　“哎吗，为什么就找不到更赚的好生意，好痛苦啊……”龙小萱抱着头在哀鸣。在她身边，各种报纸、期刊丢了一地。

　　龙小萱是云南昆明人，出生在一个商人世家，在家庭氛围的熏染下，从小就对商业贸易有着浓厚兴趣，最大的愿望就是在三十岁前赚得第一桶金，成为百万富翁，呃，是百万富婆。她家里现在主要从事在暹罗和中国之间的进出口贸易，其中食品贸易也是占了很大份额，从暹罗进口稻米、玉米、桂圆干等特产，同时也出口稻米、面粉、罐头和奶制品。

　　没错，她家里不但从暹罗进口粮食，也向暹罗出口粮食。这倒不是说他家里闲得没事干，这都是市场需要。

　　中国现在进口粮食的数量也不少，这并不是说中国的粮食不够吃。中国现在的粮食产量人均一吨达不到，人均半吨却是有余，就算是饭桶也够吃了。进口粮食主要还是一个口味问题。没办法，现在中国人民的生活水平提高了，在解决了“吃饱”的问题之后，想的就是“吃好”了。作为大吃货帝国的人民，不吃遍天下，对得起这个头衔吗？

　　吃货们吃腻了国内的粮食，自然就想换换花样，暹罗的香米和甜玉米，在国内是很受吃货们欢迎的。而暹罗的粮食产量也是有限的，把自家粮食大量卖给中国了，自己就不够了，所以也要向中国进口。这也是一种经济流动，这么转一圈，大家的鸡的屁都上去了嘛，账面上也好看啊。

　　在沙发上滚了一会儿，龙小萱突然想到什么似的，一下子坐了起来。“嗯，只是在这里想不是办法，报刊、电视、收音机的信息还是太少，而且时效性不太好，还是去电子社区看看吧……”

　　“小洁，我去电算服务公司……”龙小萱走出办公室给自己助手打了个招呼。

　　“好的表姐，你记得回来吃饭啊……”衣小洁是个十七八岁的妹子，相貌中等。这是她表妹，被她从乡下拉来给自己当打工的。这家珊瑚食品批发公司其实一共也就八个人，龙小萱自己身兼经理、营销、会计和看板娘，三个业务员，一个出纳，两个库管、两个司机。衣小洁就是业务员之一，他们的任务就是出去跑业务、收款、提货，还有留在公司站柜台。

　　看到龙小萱出来后，衣小洁就说道：“表姐，我们为什么不在云南或暹罗开公司，那边多熟啊。你看俄国这边生意也不好做，好的挤不进去，挤得进去的利润又不高，现在我们连创业贷款都没还完……”

　　“这不才一年吗？暹罗才1050万人，俄国这边1500万，而且这边还靠着苏联，我相信还是会有机会的。”龙小萱不服气的说道。其实原本她家里是打算让她回家干，但是她心大，想试试自己的能力，就自己跑白俄来了。当然她只是为了检验自己的能力，还没中二到什么都和家里反着来，也正是因为龙小萱对食品圈子很熟悉，所以她创业也是选了这行。

　　顺便说一句，为了区别红白两鹅，现在通常是把俄罗斯帝国简称俄国或白俄，而把红俄简称苏联。

　　龙小萱坐上她的电动车，向叶卡捷琳堡市区驶去。没错，她的代步工具是一辆中国产的“速达牌”电动轿车，只能坐两个人的微型轿车。速度比不上内燃机汽车，但胜在价格便宜，而且不用加油，在市区使用是非常合适的。

　　其实电动车的历史比我们现在最常见的内燃机驱动的汽车要早几十年。美国人托马斯·达文波特于1834年制造出第一辆直流电机驱动的电动车。在差不多的时候，苏格兰人罗伯特·安德森也发明了电机驱动的马车，这是一辆使用不能充电的初级电池驱动的车辆。世界上第一辆真正意义上的电动汽车是于1881年诞生，发明人为法国工程师古斯塔夫·特鲁夫，这是一辆用铅酸电池为动力的三轮车，电池可以充电。

　　在原时空的历史上，从19世纪末期到二十年代期间，在早期的汽车消费市场上电动车比内燃机驱动车辆有着更多优势，比如无气味、无震荡、无噪音、不用换挡和价格低廉，这形成了以蒸汽、电动和内燃机三分天下汽车市场的格局。到了二十年代之后，随着世界石油的大规模开发和内燃机技术提高，电动车在就渐渐地失去了优势。汽车市场逐步给内燃机驱动的汽车所取代。只有在少数城市保留着很少的有轨电车和无轨电车以及很有限的电瓶车。

　　电动车的发展从此停滞了大半个世纪。到了九十年代，随着石油资源的日益减少、大气环境的污染严重，才让人们重新关注起几乎被遗忘的电动车。

　　原时空的电动车之所以被内燃机汽车取代，沉寂大半个世纪的主要问题就是电池的问题。铅酸电池的价格便宜，但能量密度和功率密度就太坑了，而且充电时间太长，维护也不方便。锂电池等新型电池性能倒是完爆了铅酸电池，但同时价格也完爆了铅酸电池。在性价比上，实在无法和内燃机汽车竞争。

　　当然，既然文总已经来，本位面的历史自然就不同了。随着高能电池的量产，电动车这种东西自然就发展起来了。在高能电池从“铁龙”升级到“铜龙”之后，电动汽车更是迎来了大发展的几率。

　　到了现在，建国初期在国内到处可见的热球机汽车，几乎已经完全退出市场，现在除了博物馆，可能只有在一些非常偏僻的地区才能看到了。目前国内的汽车当中，电动汽车已经占到了汽车总数的三分之一，内燃机汽车当中，又有一半是烧天然气的，再剩下的一半燃油汽车当中，烧甲醇汽油的又占了一半。

　　现在国内的汽车真正烧纯燃油的汽车，大多数都是军用车和重载货车。所有的客车都已经被强制替换为电动力、天然气动力或混合动力。而且这个倾势也越来越明显，法规也越来越严格。文德嗣打算到1930年为止，凡是中国境内的燃油汽车将会被全部局限在军用车、重载车、赛车和特种用车上，其余所有的民用客车、小型货车都会被强制更换为非燃油类。

　　当然，这个措施也不仅仅限于国内，人革联现在也通过了《燃油汽车限制法案》，小弟们也在开始国内推行。同时，中国也在国联提出了限制燃油汽车数量的建议。愿意响应的国家还是很多的，有德国、意大利等同盟国集团，苏联为首的第三国际集团都表示这个建议好。但英法为首的协约国组织和美国为首的西约组织却态度暧昧。

　　会导致这种情况的原因很简单，因为同盟国集团都缺油，他们的原油主要就靠罗马尼亚，那点儿油哪里够用？不愿被人卡脖子的德国当然乐得推广电动车。西约组织根本就不缺油，特别是美国，他们的内燃机汽车行业已经形成一个庞大的利益集团，推广电动车那不是割自己肉吗？有良心的资本家当然不干。协约国组织现在有北非油田和尼日利亚油田，也不缺油，对此自然也是可有可无。

　　反应出乎文总意料的是，苏联为首的第三国际集团居然也支持了这个建议。好吧，该集团目前为止只有苏联和匈牙利、阿尔巴尼亚三个国家，是当今世界五大流氓团伙，错了，是五大政治军事集团当中最弱小的。

　　第三国际或者说苏联其实是不缺石油的，哪怕本位面的红色毛熊没了巴库、秋明和萨莫特洛尔，位于伏尔加河中游同乌拉尔山脉之间的“第二巴库”也没了大半（现在的“第二巴库”大致是中国、白俄红俄各占三分之一），但他们还有季曼-伯朝拉油田，以及北高加索油田和白俄罗斯的油田。本位面的苏联石油资源虽然没有原时空那么多，但供应自己和两小弟用用还是足够了。苏联这次之所以也赞同了《燃油汽车限制法案》，主要目的是为了省下石油来出口，以及作为化工原料。

　　要知道，自从中国在一战期间推出了合成橡胶和塑料之后，石油的用途就不仅仅是作为燃料了。更不用说，战后中国又推出了化纤。现在石油已经成了非常重要的工业原料，原油不足的国家都不太舍得用来当燃料烧了。

　　白俄作为中国的小弟，自然也响应了这个《燃油汽车限制法案》，哪怕他们坐拥秋明、萨莫特洛尔和三分之一个第二巴库，石油多得大量出口。现在的叶卡捷琳堡街上，起码有三分之二都是电动车，普及程度比中国这个始作俑者还高。这主要是他们的汽车很多都是这些年才购买的，以前他们主要精力都在“红白歌会”上面，和红俄人脑子打出狗脑子，哪有心情玩车啊。

　　不过，自从他们晚上电动车之后，也发现这东西的好处了。除了无气味、无油烟、无震荡、无噪音、不用换挡和价格低廉的优势，还有一个启动快，不用预热的优点，这是最合适俄国的。白俄这边是寒带地区，一旦到了冬天，内燃机汽车就囧了，能在十分钟内发动起来，算你有本事。而电动车就完全没有这个问题，一按按钮就发动了。

　　……

　　20分钟后，龙小萱就到了目的地。电算服务公司是一座十一层的大楼，她把车停在门口的停车场，就向大楼走去。

　　这里的全称是“中国电子计算及网络业务服务公司叶卡捷琳堡分公司”，这个公司是国营的，主要是为民间提供计算服务和网络服务，在国内是每个省会和重要城市都有一个。在各个小弟和友好国家（准小弟）的地盘上也都设置了一个或几个。

　　现在中国的集成电路已经升级到第二代，自己用的专业计算机上也升级到了486的水平。用于民间的也是到了286的水平。其实文德嗣在知道目前计算机的进展后，脑海中想到的第一个东西就是家用游戏机。不过以目前芯片的价格，就算做了出来恐怕也没几户人舍得买。在加上保密的考虑，所以他打算晚一点，过几年再说。

　　“你好，我想申请一下网络服务，要单间……”龙小萱对柜台的服务员说道。

　　“好的，请您出示有效身份证明……”服务员用甜美的声音说道。

　　龙小萱拿出了自己的身份证和护照，服务员查看之后，又拿出一张登记表：“请您填写……”

　　龙小萱不是第一次来，这一套流程很熟悉，拿过登记表几下就填好了。

　　服务员核对无误后，就说：“请缴纳押金5元。”

　　收了钱之后，服务员妹子就拿出一个号码牌给她：“您可以使用四楼的132号终端，费用是每小时一卢布或人民币一元，15分钟为最低计费标准，不足15分钟按15分钟收费，请您注意使用时间……”

　　没错，龙小萱妹子是来上网的，这时的电算服务公司除了提供计算服务，也有相当于后世的网吧的功能，问题就是网费太贵了。这个时候的一元可不是什么小数字，在国内可以买20公斤普通大米，相当于一个工人一天的工资了。除了龙小萱这样十分需要的，也就只有土豪才舍得来泡“网吧”，一般人是舍不得用的。当然国内的网费更便宜，4角钱一个小时，但舍得上网的还是很少的。

　　像计算机网络这种东西，中国是在完成集成电路之后，就开始就搞了，现在军队和科研部门早就用上了，只是民间是去年才开始应用。当然，这时候的民用网络还比较原始，网游、影视什么的是不要想了。

　　2楼到5楼都是网络服务中心，呃，也就是此时的“网吧”。龙小萱乘坐电梯来到四楼的大厅，里面的布置和后世的网吧雅间差不多，大厅里被分隔成了很多大小不同的包厢，每个包厢里有一台到几台终端，还有沙发和写字台，环境布置得简洁而大气。包厢之间都隔了一段距离，防止互相影响，这样也是考虑到目前舍得上网的不多，自然要把环境搞好点儿。

　　龙小萱一进大厅，就听到旁边的一间大包厢里传来几个年轻人的声音。只听他们用俄语兴奋的叫嚷。

　　“口桀口桀口桀，我终于拿到神器了！是四风神剑之一，北风神的雪花冰影剑，口桀口桀口桀……”

　　“哎呀我擦，我被魔王侍卫车了，尸体躺在神殿门口。奶妈，奶妈，快点儿来救我啊……”

　　“完蛋球了，我没记复活术，只有个尸体保存术。哎，我来拖尸体，回神殿复活吧……”

　　“倒霉，记得帮我捡装备……”

　　“口胡，我这臭手，什么狗屎啊，豁免鉴定我居然丢了个二，完了完了，被石化了……”

　　“哇咔咔咔，我发动致命攻击了，强力火球术，看我五火球神教！”

　　听到这里龙小萱有些好笑，这帮人她是知道的，都是一群二代公子哥。这帮人家里都有钱，长期泡在网络服务中心上网，大概算是最早的网虫了。

　　他们现在玩的是一个叫《龙与地下城》的西方奇幻背景游戏。这是一个联网的游戏，和后世通常意义的网游不太一样。它没有后世网游那种绚烂的画面，整个游戏过程全由文字、表格和一些图标来表示，而且颜色只有16色，大概相当于加强版的MUD。如果是后世的玩家看到，肯定是不屑一顿的，“什么破画面啊，连背景音乐都木有”。但是在此时，却是网络服务中心最火的游戏。这帮白俄二代们刚一接触，就迷上了。

　　除了这个游戏之外，还有《大战略》等几个联网游戏和一些单机游戏。当然，龙小萱对这些东西不敢兴趣，她可没那么多时间来玩游戏。

　　大厅的服务员走过来，按照号牌把她领到自己的包厢。这里的终端看起来和后世的早期PC差不多，但包厢里只有显示器、键盘、鼠标和一个手柄，并没有机箱。开关机都是由服务台那边掌管。

　　“小姐，没有问题的话，我就为您开机了。如果遇到什么问题，请用墙上的通话器，我们会为您服务……”服务员指了指墙上的一个电话模样的通话器。

　　“好的，没问题了，你开机吧……”

　　关上门后外面的吵闹就消失了，这种单间的隔音性能还是很赞的。这也是考虑到，使用单间的人都不喜欢被人打扰，自然要增加隔音性能。

　　很快，显示器一亮，开机了。界面上出现四个选项，交流社区、游戏、证劵市场、新闻。

　　龙小萱先点选了新闻，里面又是很多选项，然后她又选了几个和白俄有关的新闻看起来，当她看到斯维尔德洛夫斯克州有色金属矿产和宝石开始大规模建设的消息，顿时眼前一亮。

　　很快她就返回主菜单，进入了交流社区，在供求信息里找到了多项斯维尔德洛夫斯克州关于食品需求的帖子，她连忙拿出纸笔，开始记录起来。

　　“啊，好大的单子！2000吨面粉，1000吨油脂，300吨烈酒……”当一个帖子打开后，她就倒抽一口凉气。看了看帖子后的联系电话，她顿时兴奋了。现在网络并不普及，所以社区显得冷冷清清，很多人把供求信息发到网上，也是存着一种试试看的心情。

　　她马上发了个回帖，提供了自己的电话和公司地址，表示自己愿意提供这些物资。

　　贴主此时也在网上，没多久就回帖了，表示马上面谈。“太好了，没想到这么快就有回复，你在哪里？我在二楼86号……”


第477章 个人电脑和游戏机

　　“请放心，别尔科夫斯基先生，我们公司会尽快发货……”龙小萱笑眯眯说道。

　　“好吧，那就拜托了，主要是酒，这个必须快一点儿，我们的人缺了酒不行……”别尔科夫斯基说道。

　　等把这个大客户送出去之后，龙小萱一下子就蹦了起来。

　　“太好了，好大的单子！哈哈哈哈，五天就签了总金额180万的单子！网络真是太好用了！这几笔生意做下来，就可以还清创业贷款了……”龙小萱高兴得又叫又跳。

　　这几天她通过网络社区的供求信息，可是签了好多单子，其中好几个都是金额10万以上的大单。而且她不但通过网络签了大笔买单，还从国内的农场、酒厂等单位签到了低价的卖单，从国内那边拿货比从白俄这里拿便宜多了。就这么几天的买进卖出，如果交易完成的话，她就能赚到20万左右。

　　她表妹衣小洁和她一起疯了会儿，就翻着白眼说道：“表姐，其实你早就可以去还清了，我们那个贷款才五万元呢。”

　　“是啊，我是可以还，但是还了之后我的资金就紧张了。不是没到期吗，我又不会赖账……”龙小萱俏脸一红，有些不好意思的说道。

　　“学生创业贷款”是中国从1915年1月1日开始实行的政策，面向的受众是高级和中级学校的毕业生。只要是年满18周岁，没有犯罪记录，学校开具了品行良好证明书的毕业生，都可以向几个指定银行申请“学生创业贷款”。金额从最低500元到最高5万元，金额在2000元以下的，无需任何抵押。

　　这也是文总借着一战的春风，大力发展国内经济的措施之一。这种“学生创业贷款”的利息很低，带有一定福利性质，完全就是在鼓励人民开拓产业，特别是从事工农业等实业的话，年利息只有1%。龙小萱是把表妹拉上，然后两个妹子瞒着家里把一些祖传的首饰拿出来做抵押，申请到了5万元最高限额的创业贷款。

　　事实证明，两个妹子创业成功了，在过去一年里，她们靠着白俄的建设高潮，已经赚到了16万元。只不过今年开始，从国内跑来做生意的越来越多，而且很多都是实力雄厚的大商家，她们的销售额就不如去年了。要不是这个网络，恐怕她们今年的利润就远远不如去年了。

　　衣小洁眼珠子一转，说道：“表姐，这网络既然这么好用，我们能不能买一个回家呢？”

　　“买一个网络？”龙小萱的耳朵一下子立了起来。

　　靠着网络五天时间就赚到以前一年还多的利润，要说她没兴趣那是骗鬼的。

　　“但是，但是，要有计算机才能用网络啊……”龙小萱想了想，有些泄气。“那计算机我们怎么买得起？一台要上千万呢！今年德国不就是找我们中国买了一台吗，他们花了1800万元啊！1800万元啊！都能买一艘巡洋舰了，我记得我们国家上个月卖给暹罗的重巡洋舰都才1820万元……”

　　衣小洁想了想，说道：“表姐，你糊涂了！那是卖给外国人的价钱啊，洋鬼子的钱不赚白不赚，就像我们卖给毛子的东西一样，那样不比国内贵得多。我想，如果是我们中国人自己买的话，应该不用那么贵吧。再说，德国佬买的是大型计算机，是用来搞研究的，我看电视上那计算机都有一间卧室那么大了。我们用不着买那么大的，也不需要用来搞研究，只要能使用网络的小计算机就好了，我想这种计算机就不会那么贵吧……”

　　龙小萱摇摇头：“但是，我打听过，现在好像没有你说的这种小计算机啊……”

　　衣小洁笑了起来：“哈哈哈，现在没有？哪有什么关系，以前还没有计算机呢。乾坤公司是做生意的，我就不信他们不想赚钱。这样好了，我们直接和乾坤公司联系，咨询一下这种小计算机的事情，如果没有，我们就建议他们搞一种出来。我相信会很有市场的……”

　　衣小洁和龙小萱不一样，龙小萱是受过了正规的中等专业教育（中专），是上海商业专科学校外贸专业的毕业生。衣小洁只是完成了九年义务教育，就在自家开的被服厂帮忙了，但说到经验的话，衣妹子比龙妹子丰富多了。

　　“你说得对啦，我们现在就跟乾坤计算机公司打电话，嗯，再给他们写一封建议信。”龙小萱打了个响指。

　　……

　　共和2769年（西元1928年）3月3日，汉京，乾坤计算机公司。

　　在参加完了黄河工程竣工典礼，以及新河道开闸仪式后，文德嗣就到了乾坤计算机公司。因为这里有了一项划时代的产品——个人计算机，也就是个人电脑、PC。

　　“这就是你们搞的个人电脑？”文德嗣围着展示台转了一圈，饶有兴趣的问道。

　　“是的，文总，这就是我们开发出的第一代个人电脑，我们暂时给它取的名字是【华硕】，现在这个就是【华硕一型】……”个人计算机项目组组长刘璨答道。

　　“华……华硕……为什么会用这个名字？还有这个标志是什么意思？”文德嗣有些无语，再看到电脑和周边上的那些个苹果标志，他就更囧了。好吧，此苹果非彼苹果，图案还是有些区别的，眼前这只苹果是个完整的果果，有果蒂，还有两片叶子，不是那个被咬了一口的烂苹果。

　　要不是可以确定刘璨这小子确实是本位面土著，文总肯定会认为这厮也是穿越来的。乾坤计算机公司其实是计算机研究所的下属企业，是标准的绝密单位，能够在这里负责项目的，不是生化人就是经过了种种甄别，要是刘璨连思维检测仪器以及各种专家的手段都能瞒过去，那么他就算是穿越者文总也认了。

　　“华硕者，中华智慧之硕果也……”刘璨指着那个果果解释道：“这只苹果，就是中华智慧之硕果！而且，苹果又有平安的寓意。在希腊神话中，它还代表美丽，呃，就是那个金苹果的故事。另外，牛顿当年被苹果砸了一下，发明了万有引力定律，这苹果也是代表了科学创新。”

　　文总楞了好几秒，向他翘起了大拇指，诚心诚意的说道：“刘博士，你真是太有才了！好吧，这个电脑就叫【华硕一型】了……”

　　不过现在这台个人电脑的外形看起来既不像原时空的华硕，也不像原时空的苹果，却有些像是苹果的老对手IBM的早期个人电脑。

　　按照刘璨的介绍，【华硕一型】用的是去年计算机所开发出来的终极版16位处理器为核心组成。这款处理器是1920年开发出来的第一代16位元芯片的第五次改版，集成了18万个晶体管，还对包含生产性在内的各种性能作了大量优化。比后世的80286好多了，计算机所和几个相关研究所还为此重新设计了全新的整套生产流程。而这段时间内，光只是这颗芯片的开发项目，总计投入的资金就达到3000万华元，或者1500万美元。加上相关周边系统的开发，整个【华硕一型】电脑项目的研发投资成本高达4000万华元，足够买一艘李靖级战列舰了。

　　这款华硕一型的设计和配置还是非常科学和完善的，毕竟文总是穿越者嘛，自然不会去走弯路。它的显示器用的是36厘米阴极射线管显示器（CRT显示器），当然只是65536色的球面凸角高彩版，32位纯平直角真彩版有倒是有，但是太贵了，目前只有最高档的电脑才配。

　　至于液晶显示器（LCD）？实际上半导体研究所已经开发出了256色的液晶显示器，但价格高得离谱，每台达到4000华元，这个价格用在研究机构和重要的军事部门还行，但是用在个人电脑上就完全无法接受了。而且真的说到视觉效果的话，早期液晶显示器根本比不上阴极射线管显示器。而且阴极射线管显示器还具有可视角度大、无坏点、色彩还原度高、色度均匀、可调节的多分辨率模式、响应时间极短等LCD显示器难以超越的优点。当然最重要的是，CRT显示器价格要比LCD显示器便宜好多好多。

　　华硕一型拥有两个高密软盘驱动器，所谓高密软盘也就是原时空的3.5吋软盘，本位面叫90毫米软盘，2MB容量。本位面的低密度软盘，即5.25吋软盘，并没有投入使用，仅仅是做了一些样品作为技术储备，直接就上高密软盘了。还有一个80MB容量的硬盘。

　　然后配有两根独立的内存条，每根512KB，还有独立的显示卡，显存256KB，音效卡与网卡均内置在主版上。操作系统为“洛书03型”视窗操作系统，这个东西因为采用了很多23世纪的编程理念和技巧，和原时空后世的产品差别极大，不太好比较，它的界面大致和WINDOWS95类似，但性能要比WINDOWS95更好，也没有莫名其妙死机的毛病，对于硬件的优化效果更好，但对于硬件的要求却更低。

　　键盘、鼠标等标准外设都是有的，此外还有打印机、扫描仪、传真机、音箱、耳麦、手柄和光电笔等可供选配的各种外设。另外，它的机箱是使用的更合理的立式机箱，光盘驱动器也是有的，但是属于选配外设，现在这玩意儿还比较贵，所以没有作为标配。

　　“嗯，试试吧……”文德嗣把所有的东西都看了一遍，心里还是颇为满意的。不容易啊，穿越过来20多年了，总算走入个人电脑时代了，文总此时都有种热泪盈眶的感觉。

　　刘璨马上开机，熟练的开始演示起来。“洛书03型”视窗操作系统也参考了很多后世的经验，本身就自带了很多简单的程序，比如计算器、写字板等附件，还有一些诸如扫雷、接龙等小游戏。

　　文总看一会儿，自己也上去操作了一遍。

　　刘璨又拿出一摞“软件研究所目前编制了几十个应用软件，财务类、办公类、文档类和设计类，当然还有娱乐类……”

　　“嗯，都是不错的东西……”文德嗣分别都看了看，表示了认可。这是肯定的，这些软件都大量采用后世理念和技巧，其编制的水平相当高，如果排除硬件因素，其性能比原时空90年代后期甚至21世纪初期的同类软件都好。

　　“那么这华硕一型的价格是多少？”文德嗣问道。

　　刘璨答道：“呃，如果以量产10万台计算的话，标准配置的华硕一型成本大约就是人民币1200元。”

　　“1200元啊……这是一部汽车的价钱了，约是目前我国一个中级技术工人一年份的薪水，并不便宜啊。而且，这还是不考虑营利的成本价。”

　　刘璨连忙说道：“文总，如果产量大的话，这个成本还可以降一些……”

　　“如果量产100万台，成本是多少？”

　　“文总，我们计算过，当产量达到60万台以上，就到达规模效益的极限，这时的成本大约是900华元。以后可能还会降更低，但是现在无法估计……”

　　“嗯，我知道了。”文德嗣不动声色的点点头，这个价格还是有些偏贵，估计没几个人舍得买，但这个价格也不可能再降低了。

　　看到总BOSS没什么表情，刘璨心里有些急，连忙说道：“文总，【华硕一型】是标准版个人电脑，我们事先也考虑到它的价格不是很大众。所以，我们在完成了【华硕一型】之后，又在它的基础上做了一款简易版。”

　　刘璨把文德嗣领到隔壁的陈列台，介绍道：“这款简易版的个人电脑，简化很多配置，比如处理器用了更低档的，也没有独立的显示卡和内存条，所以它的功能也就仅限于联网和文字处理等简单工作，要进行设计等较复杂的工作就力不从心了。它的成本价格是800元，【华硕一型】的三分之二，我们称它为【华硕一型简易版】。”

　　看到文德嗣露出感兴趣的表情，刘璨又指着旁边一台设备介绍起来：“另外，还有这种更加简化的版本，连显示器和音箱都没有，可以使用家庭电视作为显示设备。而且它的程序全都是固化到特制的卡匣上，所以没有硬盘也没有软盘，这样一来它本身的成本价格就可以进一步降低到300元，当然卡匣就比较贵了。而且它的功能要简单得多，性能更是大幅度下降，很多个人电脑的功能都无法使用。”

　　当文德嗣看到这台机器后，直接就囧了。他立即联想到了“学习机”，这是在原时空的90年代大图朝特有的一种玩意儿，呃，就是那个“小霸王其乐无穷啊！”。好吧，眼前这台机器和“小霸王”还是有些区别的，多了一个文具盒大小的主机盒，上面有卡匣插槽，而不是像“小霸王”那样和键盘集成到一起。手柄只有一个，而文总也不可能肯定这怪模怪样的，像操作杆一样的手柄是不是游戏手柄。

　　“……”文总表示很囧很无语。

　　计算机研究所有好几个项目组，他比较关心的是另外几个搞高级货的项目，因为个人电脑项目组都是使用的低级货，处理器就要比最高级的落后两代，所以他对刘璨这个组关注不多，只是给他们提了一些要求，就任其发挥了。这个项目组里面都是年轻人，没有一个超过三十岁的，没想到这群年轻人居然脑洞大开到了这种程度。

　　刘璨拿起一盒卡带，说道：“文总，这个将程序全都是固化到特制的卡匣上，是您在游戏机的方案上提出的。我们想了一下，觉得还可以继续深化，所以就想出了这么一个东西。这种简易计算机，我们称之为【彩虹一型】……”

　　“你们真是太机智了！”文总愣了几秒才憋出一句。然后问道：“游戏机呢？进展怎么样？”

　　既然现在已经可以出个人电脑了，文总自然不会忘记“游戏机”，这可是个超级赚钱的新式产业。游戏机可简单多了，所以这个项目也是一并交给个人电脑项目组。文总给他们提出的计划，是用8位元处理器为核心进行设计，蓝本嘛，当然就是原时空后世大名鼎鼎的任天堂红白机，就连外形都照搬了。

　　“当然完成了，文总，我们就是先完成了您说的游戏机，觉得还可以再扩展一下，才搞出了【彩虹一型】简易电脑。”刘璨带着文德嗣到了最里面的一个展示台。

　　“您看，这就是您提出的游戏机，采用我们计算机所的8位元处理器的终极版62085型处理器。因其外表为红白相间，我们就拿它叫做红白机了……”

　　这台游戏机确实和资料上的红白机外形差不多，就是手柄有些区别，不像是红白机的，倒是更接近它的老对手索尼的PS游戏机手柄，因为这种手柄更好用。

　　“您看，这是软件所的同事们按照您的要求，做出了游戏软件卡匣……”刘璨又指了指旁边放着的一溜卡匣。

　　如果是后世的玩家看到这些卡匣肯定都非常熟悉，像什么《最终幻想》、《勇者斗恶龙》、《李奥兄弟》（就是魔改版的《马里奥兄弟》，即采蘑菇）、《斗魂》（就是魔改版《魂斗罗》）、《三国志》等等，哦，还有《仙剑奇侠传》和《轩辕剑》，没错，红白机版的《仙剑奇侠传》和《轩辕剑》，你怕不怕？

　　当然，其中一些游戏都进行了魔改，《勇者斗恶龙》之类西式奇幻背景的没有怎么动，只是加入了一些中国元素。但那些背景并不影响游戏的，比如《马里奥兄弟》和《魂斗罗》等，就不但换了名字，连主角也换成了华人形象。其中《李奥兄弟》还加入了很多中国元素，比如关底的BOSS库巴大魔王，就改名叫羽色大魔王，形象成了卡通化的霸下，又名赑屃，就是驮石碑的那个。这些改动自然也是为了配合文化输出。

　　文总亲自动手，把这些游戏都试了一遍，非常开心的说道：“嗯，不错不错，这就是我想要的！价格怎么样？”

　　“因为它用的是老式处理器，功能非常单一，所以价格也比正规的计算机便宜得多。机器本体的成本只要80元，游戏软件卡匣的成本是5到7元，角色扮演类和战略模拟类游戏因为需要进行储存记录，所以多了一个数据存储系统，就要贵一些……”

　　“好，你们做得很棒！”文德嗣把项目组的人员夸了一番。

　　然后说道：“我准备把电脑相关产业拆分为三个独立企业，包含晶片厂、集成电路厂、处理器厂、主机板等周边厂、整合厂等，形成一套完整的产业链并各自负责相关任务。软件研究所的业务也同样分为三个独立企业。这是为了互相竞争以求进步。这些企业中10%的股份会作为奖励分给你们这些相关研究人员。”

　　三个月后，乾坤计算机公司重组拆分，分成了乾坤、太极、河洛三个计算机公司。软件研究所那边也成立了三个软件公司，分别是联想、同方、紫光。

　　一个月后，一家叫做“天堂电子娱乐公司”的新公司在上海成立了，是由星科集团投资，占有80%股份。地方政府以地皮入股，占有10%股份，另外10%的股份作为奖励分给相关的研究人员。

　　半年后，天堂娱乐开始向外发售一种全新的玩具——天堂游戏机，俗称红白机。一种可以接在电视上操作的游戏机。这部游戏机整机价格为100华元，需插游戏卡匣使用，同时推出的游戏卡匣多达30多种，价格为20元到30元。当然这是国内售价，国外发售价格是国内的三倍。

　　这种全新的玩具刚一推出，就受到了全世界玩家的追捧，发售的商店门口都是人山人海。当然，这个价格是比较贵的，主要也就是列强国家才能接受这款机器，即使是国内售价，100华元也相对于一个技术工人一个月的收入了。不过，欧美列强的收入相对国内更高，而且多年的积累以及消费习惯，使得他们的购买力要比中国更高，特别是美国，在一战当中捞得盘满钵满的他们，民间也享受了不少红利，民间购买力是目前世界最高的。所以红白机在美国的销量比中国高得多了。至于今后的发展，就得继续拭目以待了。


第478章 个人电脑普及计划

　　对于电脑是否公开发售，包括向外国出口，其实文德嗣在最初的几年是比较纠结的。电脑普及的重要性，目前全世界没人比他更清楚了。这东西对于科技、经济、金融等各方面的推动作用是超乎想象的，其重要性不亚于工业革命。

　　但是文德嗣又担心这种好东西被老外山寨了去，以欧美列强的底子，再加上电脑这种大杀器，那就不好玩了。所以他非常纠结。不过后来和老婆、心腹们讨论之后，他才发现自己想多了。

　　比如当时顾晓绿就说：“你觉得如果把我们现在的喷气式飞机拿到上个世纪去，他们能仿制出来吗？”

　　“当然仿制不出来……”

　　“那你还担心什么？我们现在的集成电路都用第三代了，他们还只能制造电子管呢，他们就算拿到样品就能山寨吗？你还记得原时空历史上的中国吗，在有集成电路生产能力的情况下，制造处理器的能力用了多久才赶上美国？这还是没有代差的情况下。别说现在还是差了好几代呢……”顾晓绿白了他一眼。

　　“好吧，你赢了！”

　　于是，在征求专业人员意见之后，从前年开始，文德嗣就向国外出口电子计算机了，呃，是电子管计算机。每台售价1800万华元到2500万华元不等。什么，嫌贵？爱买买，不买滚！

　　垄断生意就是这么吊！有本事你丫自己做啊！

　　还真别说，人就是贱，哪怕中国加了300倍的利润，而且只卖产品不卖图纸，欧美列强们照样屁颠屁颠的跑来抢购。财大气粗的美国一口气买了五台，两台拿回去拆着玩，三台送到了几个研究所。鸦片牛、高卢鸡和二德子开始都买了两台，看到大家都买了，作为地球五大集团之一的苏联当然也就忍不住了，他们也向中国买了两台。这几家都是用一台拆一台，山寨这种事情是人类的天赋技能，哪里需要人教。

　　然后他们就很囧的发现，这东西拆开后就无法还原了，无论怎么折腾都会多出一堆零件。废话，文总虽然不怕他们山寨，但是起码的防拆卸结构还是要加进去的。好吧，无法还原这还不是最重要的，最让他们郁闷的是，那些拆下来的零件他们都认识，就算不认识的，也能推测出功能，计算机的结构也完全符合中国公布的那些原理。

　　但关键问题是，他们发现自己的生产工艺山寨不出来这些东西。也不是说完全不能山寨，依葫芦画瓢还是会了，都是老牌工业国了，这点儿本事还是有的。但是制造出来的山寨货，不但体积、重量、能耗都比正版高出好多，性能、寿命和稳定性也比原版差了一个数量级。

　　好吧，其实中国卖给他们的计算机也算是良心货，都是采用了原时空后世苏联搞的那种小型化电子管技术，在生产工艺上起码是超过了他们20年以上，能那么容易山寨出来才见鬼了。

　　于是列强们一边投入大量精力去改进电子管生产工艺，一边继续从中国进口，虽然他们也知道这个价格非常坑，但是没办法啊。他们的科学家和相关部门在使用了电子计算机之后，都纷纷表示这种东西才是最好的，以前的那些机械计算机都是渣渣。当然，还有一点就是，他们沮丧的发现，哪怕是他们自己按照中国的样品山寨，制造出来的山寨货成本也相当于从中国进口价格的三分之一，而把性能、寿命等因素考虑进去，还不如中国货的三分之一呢。

　　正是因为看到这些列强连最初级的电子管计算机都山寨不了，所以文德嗣才会放心的普及个人电脑了。个人电脑这种东西他们就更加无法山寨了，而且由于本位面的个人电脑是一开始就使用了视窗操作系统，防止山寨的能力更加卓越，不但是硬件，连软件都没法山寨。大家都知道，如果没有工具软件的话，没人能用视窗操作系统系统进行编程。而且流通的软件也全都是具体应用的功能软件，凡是涉及基础语言和编程的工程软件都是厂家和软件公司内部使用。

　　另外本位面中国推出的个人电脑还有一项相当恶心的设计，那就是操作系统是被固化在单独的存储系统上，这是一个卡匣，相当于后世的双硬盘。不过这个操作系统卡匣却是被锁定的，只有厂家的专用设备才能进行更改，否则只能读取不能改写。当然这样做用户就没法自己升级操作系统，不过这也好解决，要升级的时候，厂家会买新的操作系统卡匣，要升级的用户去商家以旧换新就是，加上一点儿手续费而已。

　　而这个操作系统有一个很重要的功能，就是只能运行应用软件，凡是识别到了涉及基础语言和编程的工程软件，都会自动锁死，并会利用隐藏在主板上的一个信号系统发射一组加密的无线信号，如果联了网的话，还会发送到网络。

　　至于是干什么的？也没什么，只是一个小小的监控后门而已，你懂的。

　　所以个人电脑也是可以向外出口的，当然不是现在。因为目前国内的订单都已经排满了，三家计算机公司就算是拿出吃奶的力气，没个几年时间也完不成这单子。就算国外想要，也得等到几年后了。当然，人革联的小弟们和白俄这样的附庸可以有优先权。

　　等到那些列强在电子管计算机这个大坑里玩得差不多的时候，再把先进的华硕一型卖给他们，这多好。列强们一定会感激涕零的，肯定会纷纷表示：文德嗣，您真是个大好人啊！

　　……

　　【华硕一型】正式定型后，文德嗣就给乾坤、太极和河洛三家新组建的公司下了一个大订单，以1000华元，也就是保留10%利润的单价进行政府采购，生产300万台【华硕一型】电脑。三个企业各分100万台，要求他们以一年的时间准备完成，在四年内生产完毕。四年后还会再下一个三年内生产300万台的大单子。这次就不是均分了，到时看三家公司的表现，由三方竞价来拆分大饼。

　　另外，文德嗣特别强调，这个1000华元的单价与利润率仅限于本次合同。如果产量能够超标，或者本次政府采购案完成后的后续商业生产销售，公司可以合理提高定价以获取更高的利润。他给三位负责人的建议是，在国内销售时，建议利润率是不高于50%，外销时的建议利润率则不高于300%。

　　另外鉴于目前个人电脑的垄断特性，他让人马上回去起草一条法案，对计算机类产品课以不低于100%的外销出口税，直到国外出现同类产品为止。由于相关的一系列技术例如硅晶片生长与集成电路技术等，被中国政府列为禁止出口转移的最高机密，而且中间还出现了晶体管技术断代，国外根本无法复制。

　　按照专家们的分析，即使有样品在手，最乐观的估计外国至少也需要30到40年左右的发展才有能力仿制生产出最初级的集成电路，而到时中国应该已经发展出第四代甚至第五代电脑了。没办法，电子技术这种东西就是一步差步步差，看看原时空的苏联和大图朝就知道了。

　　文德嗣提出这个政府采购案的主要目的是，他不但要把个人电脑在各个政府机关、军队、科研院所中普及，还要把个人电脑送进所有中等以上的学校中去。

　　中国目前采取九年义务教育制，经过二十年的努力，目前中国的小学和初中的入学率都超过了99%，就连情况特殊的适龄儿童也都送进了特殊教育学校。全国小学在校学生超过4800万人，小学25万所。初中在学生2500万人，初中3万所，含成人学校和特殊学校。

　　高中教育阶段的学校有15000所以上，在校学生约2100万，含普通高中、成人高中、中等专业学校、职业技术学校等各种相当于高中。这个等级的学校需考试入学，其中普通高中的录取率约25%。

　　全国高等院校现有2500所，在学生240万。分为成人高校、职业技术学校和普通高校，普通高校（含专业院校和本科院校）从高中的录取率约20%。这个学生人数与比例已经是世界第一，连美国和欧洲加起来也没有这么多学生。其根本原因在于中国政府始终维持高额教育支出，以及对企业和民间兴办学校等给予减退税等鼓励性法令支持之故。实际上，由于中国传统普遍重视教育，外加有文德嗣的大力推动，中国宪法中强制规定中国年度教育支出不得低于政府支出的15%，以及GNP的5%。不过这是题外话了。

　　总而言之，文德嗣是打算给所有初中以上的学校普及电脑，按照一间电脑教室30台电脑计算，则：每个初中级别学校2间电脑教室，3万所初中就有6万间电脑教室，共需180万台电脑。每个高中级别学校4间电脑教室，15000所高中有6万间电脑教室，共需180万台电脑。每个大学级别学校8间电脑教室，2500所大学就有2万间电脑教室，共需60万台电脑。

　　这样的普及是由上往下进行，因此第一批单子的300万台电脑，将首先用来满足大学与高中的需求，其余的就送进各研究所中。第二批单子的电脑，就是要送进中校里去了。这几批多出来的，就送到政府、军队部门里。预计七年以后，初中级别以上学校，每间学校都要有电脑教室，满足至少每周一堂的计算机上机课程，以及在同时至少有一间电脑教是可以开放自由使用的需求。此外整体的校内网络和互联网系统也会同时开始规划建设。

　　当然只是发电脑下去还不够，这还需要师资力量的配合。以每间电脑教室2名教师计，全部就需要近24万名计算机教师。但一开始的数量不用那么多，就在头一年公司准备的时候招募并培养计算机教师，再逐年增加分配下去即可。再说等开始铺往中校时，就可以让学完计算机的大学毕业生过去当电脑教师了。

　　这样大规模的投资是非常可观的。光是第一批电脑单子，就需要投资33亿华元（要加运费和安装费），两批总计600万台电脑共需要66亿多华元，加上师资力量的培训、教室建设，搭建全国性的整体网络体系与后续的维护等各项支出，七年内总投资约为90亿华元，足够建造200艘最新式的超无畏舰了。但文德嗣非常清楚，这个投资是完全值得的。

　　需要提一下的是，目前各个保密单位用的高级电脑性能大致相当于后世的486后期型号，各研究所和卫星、舰艇等载具上用的中级电脑，性能大致相当于后世的386后期型号。这些电脑都是32位元处理器，性能都超过即将普及的个人电脑。

　　另外，他们搞的那个【华硕一型简易版】和【彩虹一型】，文总觉得功能有些重复，就让他们把两者结合起来，并改了一下设计，加了两个游戏手柄，保留了上网功能，使用固化程序的卡匣，并增加了连接打印机等外设的功能。成了名副其实的上网本，不，文总大笔一挥将其正式定名为“网络学习机”。

　　这个东西比正规电脑简单多了，就不用麻烦这三家公司生产了，文总成立了一家叫做“彩虹电子”的新公司，把这种新的彩虹一型网络学习机的生产拨给了这家公司。因为自从“网吧”开通后，很多企业、商家以及初代网虫们都表示了想把网络搬回家的强烈愿望，这也是为了照顾那些人嘛。每台彩虹一型网络学习机国内售价500元，很便宜啦。

　　……

　　当布置了电脑、学习机和游戏机的事情之后，文总又收到了一个非常雷人的情报。

　　“情报确切吗？”文德嗣拿着手里资料翻来覆去的看了几遍，还是觉得太荒谬了。他甚至觉得自己今天起床的方式不对。

　　“我们反复确认过，也向【石中剑】确认了，这个情报完全真实……”

　　“……”文德嗣都不知道说什么好了。他很想喊一声：啊，牛牛，你为什么那么牛？！


第479章 牛牛，你为什么那么牛？！

　　“啊，牛牛，你为什么那么牛？！你为什么那么吊？！”

　　事实上，当我们亲爱的鸦片牛爆出这个大新闻之后，全世界都被雷得外焦里嫩。这句话不但文总想问，中国想问。所有国家的元首和大佬们都想问。

　　牛牛，乃肿么啦？要不要这么逆天啊！你这个样子，大家还能愉快的玩耍吗？

　　“卧槽！我还是低估了英国人，他们真不愧是千年搅屎棍！居然连我们的政策都山寨！”文德嗣表示，英国人真是太有才了，连这种办法都想得出来。

　　那么英国人到底干了什么，如此让世人震惊？

　　呃，也没什么，他们只是在印度实行了土改政策。没错，是土地所有制改革政策！还是模仿的中国和苏联式的强制性土地所有制改革政策！

　　所以大伙知道后都傻眼了，土改你妹啊！你们英国是帝国主义的典范，资本主义的楷模啊，居然还去搞社会主义的土改，这样做真的好吗？一定是拿错剧本了吧！

　　因为印度这里超过十年的独立运动，实在把英国人搞得搞得筋疲力尽了。虽然雇佣了日本当打手，但是很明显日本人是真的把自己当雇佣军了，他们根本没和印度人死磕的心思，都是捡软柿子捏，只要印度起义军的抵抗稍稍强烈，他们就开始划水了，折腾了好几年，才把孟加拉邦一带搞定了。但是日本人的德性我们都知道，孟加拉邦是搞定了，但孟加拉人也快绝种了。

　　尽管日本人自己觉得自己干的好棒好棒的，但是这种程度的效率英国佬是受不了的，他们还指望从印度抽血去给自己进补呢，结果现在反而是不断在印度失血。而且他们以前占的地盘太大了，抢的殖民地太多了，不但是印度这里闹，阿拉伯的也门和阿曼同样在闹，非洲的殖民地同样的不消停，就连加拿大、澳大利亚、新西兰这三个亲儿子也是吵吵着要分家。

　　如果是一战前的大英帝国，自然是不怕的，巅峰时期的日不落帝国没人敢惹，谁敢闹就把谁吊着打，各个殖民地都被抽得老老实实的，比乖孙子还乖，因为不乖的都挂路灯了。

　　但是本位面为期五年多的一战加上西班牙流感，让英国死光了一代人，百多年积累的老底也空了大半，人没了，钱也少了，鸦片牛就牛不起来了。原本他们还认为，能够很快的解决印度问题，但今年多支英军部队被起义军全歼和重创之后，他们现在已经没有那种信心了。

　　印度一连串的失利，非洲中东的不消停，使得英国是无论如何也耗不起了。而且旷日长久的殖民地战争已经耗尽了国民的耐心，也耗尽了权贵和资本家们耐心，目前国内反战情绪极为强烈，搞得工党内阁头大如斗。平民反战，是他们认为一战已经死的够多了，现在殖民地就是个泥潭，现在完全看不到快速胜利的希望，他们再也不想去海外当炮灰了。而权贵和资本家们反战，是因为这场战场实在有些得不偿失，再打下去就要亏本了。

　　现在怎么办？麦克唐纳首相和他的工党内阁都在考虑这个问题，如果是换个时候，他恐怕早就被撵下台了，但是这个时候的首相就是背锅侠，保守党也想不到更好的办法，自然不会去干这种蠢事，他们乐得看笑话，反正搞得不好那就是工党的锅了。所以麦克唐纳首相的位置还坐得稳稳，大伙都想他把这个锅给完全接过去。

　　工党就觉得自己压力山大啊，当然他们也可以辞职走人，但是这次组阁是工党首次，要是这就灰溜溜的下台，以后还怎么混？这政客就是靠脸吃饭的，要是脸没了还搞个毛啊。所以工党也是在硬着头皮死撑，不说把国内和殖民地搞得海清河晏，至少要拿点儿成绩出来吧，起码要把印度的殖民地起义搞下去啊。

　　俺们大英帝国现在该怎么办？工党内阁的亲们想啊想。我们必须承认，英国这个日不落帝国也不是充话费送的，人家也是靠本事挣来的。再加上当了上千年的搅屎棍，说到政治策略那是一点儿不差。就算是工党的没经验，但是其他人有啊，又不是所有英国人都想看他们工党的笑话。再说，人家的文官制度也是很完善的，事务官们都是经验丰富的官僚。

　　所以工党内阁并不是真的找不到人出主意了，而是真的没办法。这几年下来那是什么办法都用了，包括但不限于拉拢分化、威逼利诱、收买胁迫、二虎竞食、挑动群众斗群众……等等手段都用遍了，局势还是这么无解。

　　俗话说，人都是逼出来的。在沉重的压力下，终于有人一拍脑门，灵光一闪，想到了一个主意。那就是在印度搞土改了！对，就是像中国和苏联那几个国家搞的一样，把那些土邦领主、权贵老爷们的地没收了，分给那些平民、贱民，并把那些贱民升级为平民。然后让这些平民直接向英国殖民当局交税，并把税率调整到比他们以前少，这样一来岂不是就把他们分化了吗？

　　……

　　而且这个设想的脑洞虽然有点大，但是也不是没有实例，有中国和苏联以及其他国家革命的现成例子在，都充分表明了那些贫民一旦获得土地后，会爆发出多少强大的战斗力。而这些分到田地的平民，为了保住自己的利益，肯定是会站在英国的阵营。

　　这些平民才不会在乎谁当老大呢，土邦领主和英国人对于他们来说，没有什么区别。只要能让他们过上好日子的老大，就是好老大。这里要说明一下，印度这地方就是一团理不清的乱麻，各种民族各种宗教混成一锅大杂烩。

　　没办法，在英国人来以前，印度这里就是一个地理概念，从来就没统一过。就连最强大的莫卧儿帝国也仅仅在17世纪后期占有了大半个南亚次大陆，不过他们的极盛时期非常短暂。1707年奥朗则布死后，许多强行征服的地区又迅速回到了割据状态。莫卧儿王朝的重点只能守住一些富庶地区，面对多如牛毛的独立土邦，穆斯林统治者最终还是放任自流。这片土地上，一直以来都是城头变幻大王旗，各地的军阀、土皇帝多如牛毛。由于这种历史原因，他们很多土邦的上层权贵，和底层民众就不是同一个民族或同一个宗教。宗教矛盾加上阶级矛盾，也就导致了社会矛盾的极度尖锐。

　　以前英国统治印度的方式，就是依靠当地土王和权贵们充当中间阶层，对印度进行间接统治。但是现在情况下的是，那些中间阶层靠不住了，英国在一战当中的惨重损失，暴露出了自己的虚弱。让这些印度上层起了心思，再加上国外势力的煽动，他们看到了机会。这也是很正常，能当老大谁愿当老二，再说他们本来就是这里的老大。

　　原本搞武装独立的只是些印度的中下层群众，比如跳得最欢的辛格那伙人，就没有几个出身高贵的。以印度的传统，这些人是没什么影响力的，怎么闹也翻不起大浪。

　　而印度的上层人士是希望以和平手段逼英国让步，和平的从英国人手上接过权利，其代表就是甘地为首的国大党温和派。绝大多数的老爷们是不愿去拼命的，在他们看来，打打杀杀这种事情还是让屁民们去做好了，正好一边唱红脸，一边唱白脸，非逼得英国人让步不可。

　　但是在1921年12月发生了震惊世界的“德里惨案”，完全打乱了印度上层人士的如意算盘，当时在广场进行和平静坐示威的印度人与来驱赶的英国警卫发生冲突，造成千多名印度人的死亡，其中就包括甘地这位“非暴力不合作”的代表以及国大党温和派的很多骨干。

　　这之后，原本掌握大权的印度国大党温和派就失势了，钱德拉·鲍斯为首的激进派控制了国大党，该党的策略彻底转变，开始转向武装抵抗了。

　　当这些印度上层人物加入起义军之后，英国人的噩梦来了。这些家伙都是在社会上很有影响力的人，他们的号召力可远远不是辛格那伙中下层人士能比的。在这些老爷的号召下，南亚次大陆处处烽火，英国就悲剧了。

　　……

　　说句实话，在以前英国人也没想过用这种手段，毕竟印度当地的上层人士也是他们殖民统治机构的一部分。但是这些人现在已经靠不住了，那英国人自然也就不会客气了，你不仁我不义嘛。

　　这个主意好不好，效果怎么样，现在还不得而知，但是出口恶气却是肯定的，而是这一招以前也没试过。拿来试试也无妨，反正情况不可能更坏了。

　　英国的行动力还是很高的，计划确定之后，他们马上就派人到人革联和第三国际这两个组织的成员国取经来了，他们一方面让当地的外交人员收集该地的土改资料，又派了专门人士去这些国家考察。英国也是个经验丰富的老牌帝国，土改这种事情也没啥复杂，宗旨就是一个：重新分配土地。把大地主、大贵族占有土地，分给占人口大多数的无地少地平民。

　　于是，今年三月初，英国就开始在孟加拉邦、孟买、果阿、锡兰等日本和自己控制下的“解放区”开始了土改。印度这块土地经过了十几年的混战，人口损失严重，不但平民贱民死了很多，很多地方的婆罗门、刹帝利等上层阶级也是死的死，逃的逃。

　　目前印度次大陆的起义军相当多，规模大的有十几股，小的就难以计数。但是有两支起义军比较特别，一支是辛格领导的“自由人民军”，这支起义军主要活跃在南亚次大陆东南沿海，以及海德拉巴和卡尔纳提克一带的。还有一支是“马拉特解放阵线”，主要活跃在南亚次大陆的西北，德里和恒河以南的原马拉特联盟区域。这是两支打着社会主义旗号的武装力量，手段都特别的激进。

　　他们不但杀英国人，也杀那些印度的上层权贵，给他们的罪名是“内奸、叛徒、可耻的罪犯和剥削者”等等。这年头的印度上层哪一家没有和英国合作过？所以凡是他们所到之处，上层基本上都被杀全家了。而且他们还是无神论者，对宗教寺庙也毫不客气，无论是绿教、佛教、三哥教还是别的什么教，凡是有血债的，和英国人合作过的宗教人员，也统统杀全家。

　　这两支起义军每到一处都杀得人头滚滚，杀人抄家之后就是烧毁所有的地契，然后把土地分给当地穷人，比如“马拉特解放阵线”在攻克了德里之后，将当地官方封存的地契文件等相关资料集中到广场上，点了一把大火烧了个干干净净。因此他们的支持者极多，现在印度西北和印度东南已经全部陷落了，英国殖民当局不得不把总督所在地从德里撤到了孟买。

　　好吧，其实英国佬能想到自己搞土改，多半也有受到他们启发的原因。不过英国佬这些老牌帝国主义者活儿就干得漂亮多了，同样是土改，他们就参考了多个国家革命的经验，制定一个“大英帝国荣誉公民”制度，凡是为英国人做事的，愿意效忠英国的，愿意参加英国“印度治安军”与叛军作战的印度人，就会被授予“大英帝国荣誉公民”的称号和证件。只有获得了这个称号的印度人才可以享受分配的土地。

　　现在印度被这么折腾多年之后，在很多地区的上层人士已经所剩无几，当英国人收复了这些“失地”后，又再次举起屠刀，把那些和起义军有牵连的当地上中层再杀了一遍，至于有没有勾结，还不是英国人说了算。这些倒霉蛋的财产和土地自然就是被宣布收归“国有”，哦，不，是“皇有”了，是被充入“印度皇室”领地了。

　　英国毕竟还是君主制国家，所以他们的土改和中国苏联等社会主义国家还是不一样的，他们把这些土地都称为皇室领地，该交的税率就叫“皇租”。而这些印度人今后就是直接给英国人交税，再也不用再给土王、领主交租交税了。

　　然后英国人就重新制作地契，把这些土地分配给了“大英帝国荣誉公民”们，让他们成为“皇帝陛下”直属的“佃户”。

　　而且不单是帮英国办事和参加了“印度治安军”的人可以成为“大英帝国荣誉公民”，就连那些叛乱区（起义军统治区）和过渡区的“良民们”也可以来领证，只要家中有人加入“印度治安军”，和在殖民地的机关、企业、农场工作，就可以申请成为“荣誉公民”，然后参与土地分配，当然后者要少一些。

　　最重要的是，英国把中国优待军属烈属的那一套也山寨了过去。英国殖民当局宣布，所有的“荣誉公民”的田地税率都只收三成，除此之外不会有任何税收。凡是家中有人在“印度治安军”中服役的，都享受税收减半的优待。若该军人在军队服役期间作战身亡，而家属享受十年免税的优惠。当然，如果是军人在战争中当了逃兵，田地就会被收回。如果叛变的话，惩罚就更重了，家属会被丢进大牢服苦役。

　　在这个时期的印度和旧中国也差不多，平民要承担非常沉重的田租和各种税赋，交个七成八成的都十分常见，英国人给出的三成农税绝对是真正的仁政了。

　　在这个政策执行了几个月之后，英国佬惊喜的发现，控制区的局势一下子就稳定下来了。除了“自由人民军”和“马拉特解放阵线”这两支也在搞土改的起义军，其他起义军已经被压制住了，特别是那些由上层人士领导的起义军，已经出现了逃兵，跑英国人这边了。

　　麦克唐纳首相和他的工党内阁弹冠相庆，都觉得自己太有才了！这么棒的主意都能想到。

　　英国人的“土改”政策彻底扭转了自己的窘境，极大改变了印度的局势。他们现在已经不通过当地的上层转手，而是直接向最底层收税。这种做法极大提高了收税效率，之前那种间接税收的办法，英国人自己拿不到多少的，大头都被当地上层拿走了。最重要的是，把底层印度人的利益和自己绑在了一起，造成了一大批既得利益者，极大稳固了自己在印度的统治。

　　当然，损失惨重的就是当地的土王、领主和上层权贵了。不过以前英国佬只是把他们当狗，又不是当爹，狗不听话还敢反咬主人，自然是一棒子打死了。现在英国人有了更好的统治手段，这些原本的上层就自然成了牺牲品。

　　工党内阁现在已经很有自信了，在他们自己已经有了广大平民的支持，起义军那点儿战斗力就是渣渣啊。

　　不过，英国佬这种玩法，也是把全世界都吓得不轻。


第480章 当前的南美

　　共和2769年（西元1928年）10月20日，美国华盛顿，白宫。

　　“疯了！疯了！英国人一定是疯了！这哪里什么是工党内阁？这分明就是俄布党内阁，或者科社党内阁！他们就不怕玩脱吗？”

　　詹姆斯·米德尔顿·考克斯总统一脸吃了大便的样子，脸上的表情是囧了又囧。在半年前，当他首次接到这个消息后，还以为是手下喝高了。但是没想到的是，经过再三确认后，这个情报是真的，后来鸦片牛也居然真的这么玩起来了，而且现在看起来效果还不错。

　　“詹姆斯，这很正常。反正在英国人看来，不管怎么玩，也不会比之前的情况更坏了。”国务卿班布里奇·科尔比耸耸肩，不以为然的说道：“而且他们的办法，现在看起来效果还不错，不是吗？”

　　科尔比笑了笑说道：“再说英国工党本来就是左翼政党，他们会这么玩，我一点儿都不奇怪。反正英国国内的情况和东方不同，他们没有无地少地的农民，没什么土地矛盾，无论他们在印度怎么搞土改，也不会波及到国内。”

　　“嗯，确实如此……看来土改这种办法，也只是在东方和东欧地区好用。”考克斯想了一会儿，觉得也确实如此。

　　现在的英国确实没有土地矛盾，因为早在几百年前他们就玩起了圈地运动，然后搞“羊吃人”，最先倒霉的就是无地少地的贫下中农。这么几百年搞下来，已经把所有的贫下中农都逼得转职成工人了，要么就是移民到殖民地去当农民。到了本世纪，英国国内已经没有东方意义上的“农民”，全都是大地主，或者叫农场主。

　　同样的，法国和德国等欧洲国家也是这样玩的，这些国家现在也没有东方意义上的农民了，因为那种无地少地的农民不是死了，就是转职了，或者移民了。大多数欧洲国家现在所谓的“农民”，如果让东方去，那都是地主的级别。就连号称最小农化的法国，他们土地最少的农民也有30英亩（182亩）以上的耕地。

　　美国就更不用说了，托《宅地法》的福，要是那个美国农民的耕地低于160英亩（971亩），出门都不好意思说自己是农民。

　　所以在工业化程度高的欧美国家，大多数下层平民都不是农民，而当农民的又不缺土地，再说还有殖民地，所以土改对于下层实在没有什么吸引力。他们自然是不怕什么农民运动的，当然反过来，他们最怕的就是工人运动了。

　　考克斯说道：“班布里奇，你说，英国佬会不会在非洲也搞土改？”

　　“非洲？哈哈哈，那些黑鬼会种地吗？”科尔比笑了起来，鄙夷的说道：“那些黑鬼就是天生的奴隶，他们只能在主人的指挥下，在鞭子的督促下才会种田。你看看现在我们扶持的西非三国，给他们分了那么多耕地，还是年年闹饥荒……”

　　“你这么一说，我也觉得，让那些黑鬼独立建国是个错误，我们太高估他们的能力了。我觉得他们简直是猩猩的亲戚……”一提到西非三国，考克斯也觉得很无语，很头疼。

　　现在他们一手扶持的西非三国完全就是一堆破烂，比如那个多哥兰，在德国人统治时，还是非洲殖民地的榜样，全非洲经济最好的地方。在一战前的非洲，当地的基建及生产水平算是数一数二的。结果黑蜀黍们接手后，没多久就把这里生生的玩坏了。喀麦隆和利比里亚也差不多，欢快的黑蜀黍们没多久就把美国的援助吃光了，然后就开始内讧，互相抢夺生活物资。

　　现在西非三国的黑蜀黍们使劲的折腾，却不肯好好搞建设，结果搞得大片田地荒芜，年年闹饥荒，不但不能给美国输血，还反过来需要美国援助粮食、衣服和生活用品，让美国头疼死了。现在这三个国家已经成了全世界的笑料，大家都说这是美国的败笔。

　　“但是，詹姆斯，如果没有西非三国，我们国内的那些黑鬼怎么送出去？又怎么能有机会介入非洲？我们现在非洲的局势那么好，可见这个政策还是很成功的。至于给他们的那点儿援助，就算是代价了，这和我们得到的利益相比，根本不算什么……”科尔比连忙说道。支持黑蜀黍建国的策略，他是重要的支持者和实行者，鄙视黑蜀黍是一回事，但是这个政策不能说错了，怎么也不能打自己的脸呢。

　　考克斯无奈的说道：“法克，这些该死的黑鬼为什么就不肯学学人家东非呢？都是黑鬼，为啥差距就那么大呢？”

　　不幸是比较出来的，现在黑非洲的独立国家里，东非就成了“别人家的孩子”。他们发展得最好，其农业生产不但能完全满足国内需求，还能大量出口咖啡、棉花、腰果、烟草、剑麻、除虫菊、丁香等农产品。工业也有了很大发展，还建立了非洲最强大的陆军和空军，就连那支海军也似模似样了，虽然在列强看来，那支小小的海军不值一提，但是在非洲国家里面却是首屈一指的。这可把德国高兴坏了，经常都在炫耀“我们家的孩子如何如何”。

　　科尔比摊摊手：“东非的黑人和西非的黑人本来就不是同一品种，再说东非政府里的官员大半都是德国人或德非混血儿，而我们只是在西非三国留了几个顾问……”

　　当年美国为了给自己立牌坊，在完成移交之后，只是对一些黑人官员培训了一下，就没管了。没有在西非三国的政府设置白人官员，只留下了几个顾问，宣称“这是让黑人完全独立，我们什么都不干涉”，结果现在发现自己太乐观了，黑蜀黍们就不是管理国家的料，搞了一大堆破事出来。但是现在覆水难收，又不好把以前的话吃回去，也就只好捏着鼻子认了。

　　“好了，好了，班布里奇，我们别提那些黑鬼了。”考克斯打断了科尔比，他对黑蜀黍是实在没指望了，就转移话题说道：“我们还是说说南美吧，那该死的哥伦比亚现在吞并了委内瑞拉，不能再让他们吞并厄瓜多尔了！”

　　“嗯，确实，要是让哥伦比亚再吞并厄瓜多尔，就麻烦了。委内瑞拉都是些废物，居然连一年时间都没撑住……”

　　这时，旁边突然响起一个声音：“国务卿先生，委内瑞拉的军队并不弱，是哥伦比亚太强了……”

　　科尔比回头一看，却是美国陆军参谋长查尔斯·萨默罗尔上将。这位老兄正和海军作战部长弗雷德里克·休斯坐在旁边喝咖啡呢。刚才总统和国务卿的谈话他们没插嘴，现在听到本专业的事情，萨默罗尔就忍不住说几句。

　　“哥伦比亚军队的装备水平是不如委内瑞拉，但是他们的将领太强了，卡西利亚斯将军的指挥水平极高，我们研究过他的几次战役，他的指挥艺术都堪称经典，将自己的兵力发挥到了最大，而把敌军的装备优势压制到了最小……”提到那位哥伦比亚的“战争英雄”卡西利亚斯，萨默罗尔就赞不绝口。

　　休斯也在搭腔：“虽然我对陆军不太懂，但是照这个情况看，我不认为厄瓜多尔能撑得住，如果我们不介入的话……”

　　“那个卡西利亚斯是从哪里冒出来的，居然那么厉害？”

　　“我不管他从哪里冒出来的，问题是现在我们怎么办？要是哥伦比亚真的吞并厄瓜多尔，我们在南美的局势就彻底被动了！”考克斯总统有些捉急了。

　　现在已经是考克斯总统的第二个总统任期了，目前他正在筹划第三个任期。但是因为在南美问题上的失分，让他在民间的形象大跌。要是再不想办法扳回局面，他雄心勃勃的“三连任”计划就泡汤了。下个月就开始大选了，那位“伟大的人道主义者”赫伯特·胡佛可是在旁边虎视眈眈的。

　　“但是受限于《南美中立协议》，我们也不能直接介入，该死的老欧洲……”

　　……

　　伦敦，唐宁街十号。

　　在美国大佬们为南美问题头疼的时候，英国的大佬们也在讨论南美的问题。

　　自从他们的土改政策在印度大获成功之后，麦克唐纳首相和他的工党内阁这段时间的心情都非常愉快。

　　那些在“印度土改”当中享受到英国人恩惠的下层平民和贱民们，已经形成了一个新的利益集团，成了英国在印度的最坚定的支持者。英国在印度的殖民政策从来没有受到过这么广泛的支持。英国人现在也明白了，只要他们宣传：一旦印独之后，掌权的就是那些高种姓，我们现在分给你们这些“荣誉公民”的土地，就会被他们没收和抢劫。这些已经得到好处的下层平民当然不愿意再被压迫，自然就会坚定不移地站到英国人这边。

　　而很多起义军也明白这点，对于那些饥寒交迫，饱受压迫的底层平民而言，谁给他们好处，谁能让生活得更好，那么他们就会支持谁。这是人类的本性，更何况他们还不是一个民族呢，就连民族主义的旗号都打不起来。

　　现在印度的大多数独立组织，如国大党，都是上层权贵、高种姓在主持，而且上层权贵也是他们的基本盘，他们的组织也离不开这些上层权贵的支持。他们当然不能像英国佬和几支另类义军那样搞土改。他们的阶级立场决定了他们必须反对土改，不得不站到印度底层的对立面去，因为土改就是在革他们这些上层权贵的命，只有背叛阶级的个人，没有背叛利益的阶级。

　　所以英国人的土改就正好打在了他们的弱点上，无论任何一个国家，底层平民永远是占了人口的绝大多数，上层权贵都是少数。如果印度独立运动不能得到底层人士的支持，那么这个运动也就是无根之木，无源之水，是注定要失败。就靠那帮老爷能翻起什么浪吗？

　　再加上那帮日本雇佣军也在积极参与英国人搞的土改，日本现在也是社会主义国家了，他们国内也同样经历了土改。以前雇主没说话，他们不好动，现在既然雇主开口了，他们自然也乐得参与。

　　所以现在印度的局面日渐稳定，除了那几支同样是社会主义风格的起义军，还能牢牢的控制着自己地盘，那些由老爷发动起来的起义军已经扑街了大半，剩下的几支最强大的也是风光不再。

　　所以现在的英国就能有空关心一下南美的局面了。前些时候，因为英法都被殖民地牵扯了大量精力，同盟国就趁机在南美搞风搞雨，加大对南美“正义力量”，也就是哥伦比亚的支持。虽然在这个问题上，协约国和同盟国都是一个战壕的，大家联手反对美国在南美的扩张，但是这也得有个主次啊。

　　老是你二德子在玩，那我们大英帝国也太没存在感了！

　　“……玻利维亚已经完了，在智利和巴拉圭的围攻下，他们节节失利，已经丢了大半国土，连首都都丢了。现在只剩下北方的贝尼和潘多两个省了……”陆军参谋长首先介绍起南美目前的局势。

　　“秘鲁现在已经丢失一大半国土，只剩下亚马孙河一带的领土，灭亡只是时间问题……”

　　“巴西和阿根廷现在是陷入了拉锯战，双方都没有明显的优势，反正不管他们谁获胜，乌拉圭都是彻底完蛋了。AB战争的主战场就是乌拉圭，这个国家现在只剩下不到五万人了，已经没有作为国家存在的价值了。”

　　“哥伦比亚呢？”首相问道。

　　“哥伦比亚吞并了委内瑞拉之后，就开始入侵厄瓜多尔，他们占领了厄瓜多尔大半领土，正在和智利开战。现在南美西海岸的局势很复杂，哥伦比亚、玻利维亚和秘鲁结成了同盟，对抗智利、巴拉圭和厄瓜多尔……”

　　“上帝啊，真是一团乱麻……”首相扶额。

　　外交大臣说道：“首相，这次智利和哥伦比亚是赚到了，根据我们的情报这两个最大的赢家已经私下谈判了。中国也在对两国进行调解，而美国在最近也开始向哥伦比亚施加压力……”

　　众人商量了半天，麦克唐纳最后拍板：“嗯，我觉得南美现在已经够了，他们打了快两年，也差不多了。就准备调解吧……”

　　随后他说道：“……智利是中国支持的，不能让他们全部吞并了秘鲁和玻利维亚。哥伦比亚虽然是我们支持，但是德国也在支持，而且从他们的反应看，德国的影响力更大，所以也不能他们彻底吞并了厄瓜多尔！”

　　“好的，首相，我们就按照这个底线去谈……”外交大臣立即答应了下来。“那么巴西和阿根廷呢？”

　　“不管他们，反正他们还没打够，既然他们想打，那就让他们再多打打吧……”麦克唐纳首相邪邪一笑。“总之，现在我们的政策就是尽量遏制美国和中国，这两个国家的手都伸的太长了！哼，印度的那几支起义军肯定有中国的支持，别以为他们明面上没联系，就能瞒过去。下一步我们要把中国的势力挤出印度……”

　　英国佬也不是傻子，文总私下支持的那几支义军，无论在行为风格还是宗旨上，都有浓浓的科社党味道，要想这么久还反应不过来，那就不是千年搅屎棍了。

　　但是知道了也没用啊，现在牛牛唯恐中国找借口直接插手印度。只要看看地图就知道，印度、马来亚、也门这些英国在东方的殖民地，全都在中国和人革联的包围中。

　　没错，由于一战前英国的让步，现在中英之间确实已经没有领土纠纷了。但是和中国没有领土纠纷了，不等于和其他国家也没有领土纠纷了。现在暹罗、波斯、尼泊尔、阿富汗和阿拉伯都在为领土问题和英国扯皮来着。中国会帮那边还用得着猜吗？

　　“首相，现在我们必须和中国好好谈谈……”财政大臣突然开口了。看到麦克唐纳脸色不太好，他就说道：“首相，你先听听这个……”

　　说着他拿起一份文件，念道：“……去年中国的原钢产量已经达到32130万吨，三亿吨钢啊。粮食产量八点八亿吨，肉类产量6860万吨，原煤产量五点一亿吨，棉纱产量343万吨，发电量28980亿千瓦，商船保有量2732万吨，汽车产量1180万辆，铁路营运里程接近37万公里……”

　　众人顿时鸦雀无声。麦克唐纳觉得自己嗓子有些干。

　　“首相阁下，您觉得和这样的庞然大物作对，是明智的事情吗？帝国现在的实力已经不如以前了，我们要认清现实。在东方问题上，需要暂时收缩，我们的财政已经很紧张了。”财政大臣说道：“如果我们和中国爆发战争，后果会是灾难性的，印度肯定就保不住了。更何况，现在日本是人革联成员国……”

　　麦克唐纳摸了一把额头的冷汗，问道：“那么你的意思？”

　　“我有个建议……”财政大臣拿出了一份文件。


第481章 小胡子大臣的决断

　　柏林，商业广场。

　　“只要半马克，您就能体验地球最高科技成果！”

　　“空前的娱乐方式——电子游戏机！全球同步发售，震撼登场！”

　　“您想成为英雄吗？您想体会剑与魔法的世界吗？来吧，《勇者斗恶龙》带您进入奇妙的世界！”

　　“抗击外星侵略者，保卫地球家园！《斗魂》勇士大募集！”

　　一位小胡子漫步在满是广告标语和海报的商业广场，忍不住皱起了眉头，对身边的人说道：“我到河北省来……错了，赫尔曼这家伙上哪去了？”

　　“他在那边玩电子游戏机……”赫斯指了指不远处演示台。

　　小胡子一看看去，只见人山人海围得水泄不通，哪里看得到戈林？

　　如果是以前，小胡子肯定就挤进去找人了，但是现在现在身份不同了，就不好干这种丢份儿的事情。谁见过堂堂大臣阁下亲自钻人堆里去找手下的？

　　不过今天他们是来玩的，就这么几个心腹，一时找不到手下帮忙。小胡子看了看身边，都是自己主要干部，干这种事情也不太好。小胡子无奈的说道：“算了，那么等赫尔曼他玩够了再说，我们先去别的地方看看……”

　　“阿道夫，不是给赫尔曼配了个传呼机吗？可以用那个找人……”干干瘦瘦的戈培尔在旁边说道。

　　“哎呀，我都忘了这事了……”小胡子从腰上取下一个烟盒大小的传呼机，翻开机盖就开始操作起来。“赫尔曼的号码是……”

　　戈培尔连忙拿出一个本子伸到他面前，本子上记着他们这些纳粹党骨干的传呼号码。

　　“赫尔曼·戈林，238-001605……”小胡子回忆着使用说明书，照着本子上的记录小心翼翼按了按键，把戈林的号码输了进去。

　　“对方号码输入完成，请确认。是，否……”液晶屏上出现了一行德文提示。

　　“确定是按哪一个？”小胡子一时想不起下一步操作。

　　赫斯连忙翻出传呼机使用说明书，一边看书一边说道：“绿色的圆圈！左边那个绿色的圆圈的按钮！按绿色的圆圈就是‘是’，右边那个红叉键是‘否’，那个拐弯的箭头是‘回车’……”

　　小胡子确认之后，液晶屏上又出现了一行德文提示：“请输入您要传达的信息代码，如果没有请直接按‘回车’发送……”

　　“信息代码……”赫斯又把说明书翻到“常用信息代码一栏”那一页。

　　“112是老地方……233是集合……”小胡子按照说明书在传呼机上输入了112-233。“好了，已经通知他了。我们去那边梅氏东方饭店等吧……”

　　“好，听说那边又出了几种新的菜，我们正好去尝尝……”戈培尔笑着说道。

　　小胡子这帮人自从去了河北省之后，吃了半个月的中国菜，从此就觉得德国菜弱爆了，简直不是人吃的。现在他们聚会的地点都换成了慕尼黑的一家中餐馆，到了柏林之后，又换成了这家梅氏东方饭店。小胡子他们现在几乎是天天来吃，保定驴肉火烧、杏仁露、羊肉烩面、扒糕等河北风味的早餐已经成了小胡子的惯例。

　　小胡子对戈培尔说道：“保罗，传呼机的这个功能真是方便，我觉得只用这些随机附带的代码太浪费了。你们宣传部要给我们自己编一个信息代码，我们自己用的，我觉得这东西简直可以当密码用。”

　　“好的，主席，这没有问题，回头我就组织人编写一份我们纳粹党专用的信息代码手册。”戈培尔连忙答应了下来。这种工作不难，无非就是把常用的人命、物品、地点之类的词汇、短语编成几位数字组成的代码就好了。

　　没错，小胡子他们用的就是传呼机，当然这种魔改版的传呼机和原时空的那种不一样，功能更加强大。它可以不通过寻呼台，直接点对点和另一台传呼机联系，还能发送数字组成的信息代码，也就是弱化版的短信功能。

　　是的，文德嗣把传呼机也拿出来圈钱了，在国内民间用了一年多后，反响很好，于是就开始在全球的大城市建立寻呼台，等这些寻呼台建好了，上个月就正式向全世界推出了。广告语就是：“妈妈再也不怕找不到我了……”

　　外形和翻盖式的手机差不多，烟盒大小，分男士版和女士版，男士版的边角是直线条，机体更厚大，而女士版要小一圈，曲线边角。两种版本都有几十种颜色和款式，从造型简洁，200马克一个的大众普及版，到造型华丽，银质外壳，水晶和宝石按钮，售价上万马克的精装豪华版。

　　另外还接受定制服务，可以定制机身的颜色、材料、涂装，甚至按照顾客喜欢的款式重新设计外壳。小胡子手里的那款传呼机就是纳粹党定制版的，当然他们没搞那么多花样，就是在机身上加了个卐字鹰徽。

　　原本以小胡子他们的关系怎么也能在第一时间拿到，结果因为小胡子看到了定制功能，就要求在传呼机上加上卐字鹰徽，于是昨天才拿到货。

　　……

　　自从昨天中国的游戏机全球同步发售之后，这两天的柏林商业广场就围满了人。

　　游戏机这样的圈钱利器，文总当然不会只搞一种，这种发布的游戏机有两种，第一种是“天堂”家用游戏机，也就是红白机，另一种是“思嘉”街机。红白机只能在家里玩，在外面就不方便了，文总可不会放过街机这个大市场。

　　其实，除了红白机和街机之外，“天堂电子”还搞了另一种东西，就是电子老虎机，其中有跑马机、扑克机、麻将机等等很多种类，能搞出红白机和街机，自然也能搞出这些玩意儿。不过电子老虎机毕竟是带有赌博性质，好说不好听，所以文总就不让“天堂电子”生产，而是另外成立了一家“大方电子”公司，专门生产这种电子老虎机。

　　而且文总也下了命令，这种机器不能在国内公开发售，只能由一些特定的单位购买，比如风俗业、涉外宾馆、豪华游艇等单位。国外就没有这种限制的，敞开了卖。只是这种东西好说不好听，也不好像游戏机那样大肆广告，所以这里就没有公开露面，这是考虑到错开日期，免得自己和自己打擂台。

　　十几个游戏机展示台都围得人山人海，水泄不通。游戏机这种东西不愧是大杀器，德国人民一下子就疯了，特别是年轻人和小孩子，人堆里不断发出兴奋的尖叫。

　　小胡子他们找的戈林此时正在一台游戏机前玩得不亦悦乎，两眼紧盯着屏幕，兴奋得满脸通红。

　　他玩的是一款叫《空战1918》的弹幕射击游戏，只见戈林操作的主角飞机在弹雨中来回穿梭，在爆了无数小怪之后，就极为惊险的打爆了关底BOSS。

　　“好厉害啊！又通关了！”

　　“哇，太厉害了！”

　　“假的吧！太离谱了，这一定是作弊！”

　　“怎么可能这么厉害，我连一关都过不了啊啊啊啊……”

　　围观群众们纷纷表示你好强！你好吊！这游戏机刚刚才出来呢，就遇到这种连过18关的高手。围观群众们是羡慕嫉妒恨啊，你丫一个人就霸占一台机器这么久，还让不让别人愉快的玩耍了？

　　戈林得意的对众人笑道：“哇哈哈哈哈，这算什么？我连真飞机都打过好多，何况这个游戏，简单得很嘛……”

　　这时工作人员走了过去，很有礼貌的说道：“先生，你都打通关2次了，也请让别人玩玩，那么多人都等着……”

　　“呃，好吧……”戈林看了看四周，发现大伙看他的眼色都不太对，也就知趣的让位了。排在他后面的一个小伙子连忙挤了过去，拿出50芬尼硬币投进了机器。

　　“对了，你们这个游戏机挺好玩的，多少钱一台，我准备买一台放家里玩……”戈林叫住工作人员。

　　“哦，这种大型游戏机3000马克一台，可以换游戏版，每块游戏版500马克。”工作人员顿了顿说道：“如果你是家里玩，买家用游戏机更合适，接上电视机就可以玩，还不占空间，换游戏也比大型游戏机方便。家用游戏机每台600马克，游戏卡匣每个150到180马克……”

　　“好好好，给我来一台，不，两台家用游戏机，我儿子女儿一定喜欢。大型游戏机也要来一台，我自己玩……”戈林不差钱，这个价格对他来说一点儿不贵。

　　戈林正准备去交定金，突然感到腰间剧烈振动，他拿出传呼机一看。尼玛，是老大催了。算了，先不理他，等我买了东西再说。

　　……

　　梅氏东方饭店。

　　满头大汗的戈林，气喘吁吁的进了他们长期定的包间。游戏机的生意太好了，买的人太多了，戈林是挤得一身大汗才算把定金交了。

　　“赫尔曼，你来晚了……”小胡子有些不高兴。

　　“呃，阿道夫，我刚才给儿子女儿买游戏机去了，那东西真不错……”跑得戈林打着哈哈糊弄了过去。

　　老子知道你刚才玩游戏机去了！还给儿子女儿买东西，你丫骗谁呢！小胡子瞪了他一眼，暗骂了几句也就算了。怎么说戈林也是心腹，这点儿小事就不用追究了。

　　“好了，人都到齐了，那么现在我们就开个会……”小胡子说道。这家东方饭店服务周到，包间环境优雅，隔音良好，小胡子非常喜欢。他索性就把这里当成了第二总部，只要不是很机密的会议他都喜欢在这里召开。

　　在一些或明或暗的势力支持下，纳粹党发展得很快，现在已经是德国的第三大党，仅次于执政的社会民主党和公民党，比公民党只少了一个席位。在现在的联合内阁中，小胡子因为在巴伐利亚州的政绩，被任命为德国工业大臣。

　　这里顺便说一句，自从德国革命爆发后，为了减少社会矛盾，德国就改成了真正的君主立宪制，而原先那些王国公国，也全部改为州了，原本的国王、大公们都交出了权力，只是保留了名号和地位。

　　小胡子敲了敲桌子，说道：“大家都知道了，现在南美的西海岸战争已经停战了，双方正在谈判。我们德国是支持哥伦比亚的，他们这一次虽然取得了重大胜利，但是他们现在还面临美国的威胁。”

　　“不是有列强一致原则吗，有南美中立协议，美国人不能主动攻击他们吧？”赫斯说道。

　　“正常情况下是不会，但是这次美国吃了大亏，肯定会搞小动作的。我想他们一定会拉拢巴西和智利的……”小胡子说道。从政多年的小胡子政治经验已经很丰富了。

　　“那么我们该怎么应对？”

　　“哼，社民党的政策太软弱，他们不敢对美国提出太强硬的要求。赫伯特那个笨蛋，居然还指望英国和法国……”小胡子气呼呼的说道：“但是我再急也没用，毕竟我现在只是工业大臣，赫伯特不采纳我的意见我也没办法。所以我们只能迂回一下……”

　　“怎么迂回？”众人面面相觑。

　　小胡子喝了口茶，说道：“哥伦比亚的工业太落后了，现在我们要帮助他们建立一个比较完整的军工体系，这样面对巴西和智利的压力就小多了。你们要知道，委内瑞拉和厄瓜多尔都是【大西洋公约组织】的成员国，可哥伦比亚却把两个国家都吞并了，算是用沾满牛粪的鞋底狠狠的抽了美国的脸。”

　　这次南美全面战争美国是真的把脸丢光了，收的两个小弟委内瑞拉和厄瓜多尔没了。至于为什么美国没直接下场？这是他们他们自己搞出来的烂摊子，因为这个《西约》组织和原时空的北约是两码事，它只是个商业贸易组织，并不算是一个真正的军事同盟，虽然条约中也有了含含糊糊的“尽力互相协助”之类的条款，它相互间没有规定成员国之间必须的军事义务。

　　好吧，这原本是美国存了私心，担心把过于明确的条文会自己套进去，所以才在一些关键问题上含糊其词。后来准备下场给小弟撑场子，却又遇到了全欧洲的抵制，计划可以拉拢的中国又不想来搅这混水，于是底气不足的考克斯总统就缩了，还被老欧洲逼得签了个《南美中立协议》。

　　不过，这一次也算美国倒霉，委内瑞拉和厄瓜多尔这两家伙是先动手的，大概是觉得先下手为强吧，是他们先打上门去的。也就是说，哥伦比亚抽他们的理由非常充分。

　　而且，委内瑞拉又太尼玛不经打了，半年都没撑住就跪了。原来以为智利是以帮助厄瓜多尔的名义出兵的，肯定会帮助厄瓜多尔抵抗哥伦比亚。但是没想到智利也很阴险，在从秘鲁和玻利维亚捞到大把好处后，反手就把厄瓜多尔卖了，和哥伦比亚达成了密约。

　　智利以“我们是来打秘鲁的，现在秘鲁已经被我们车飞了，我们已经完成了承诺，但我们从没说来打哥伦比亚！”的借口，坐视哥伦比亚狠抽厄瓜多尔，于是厄瓜多尔就这样悲剧了……考克斯总统的内心是崩溃的，他是觉得自己把自己坑了，当然还有委内瑞拉这猪队友。

　　“阿道夫，巴西和阿根廷的AB战争不是还没结束吗？巴西哪有精力去管哥伦比亚？”戈林问道。

　　小胡子说道：“现在肯定是没空，但是以后呢？扬基佬肯定不会放任哥伦比亚发展的。哥伦比亚非常重要，必须要稳住，否则美国就完全没有后顾之忧了。这次运气好，敲掉了委内瑞拉和厄瓜多尔，所以必须保住哥伦比亚……”

　　戈培尔笑道：“哎，这些哥伦比亚也是运气来了，居然能连续吞并委内瑞拉和厄瓜多尔。不过这下也算把美国得罪死了。如果没有我们支持的话，他们以后的日子就难过了……”

　　“然后，我们还要大力支持阿根廷的军工，让他们牵制巴西，这样可以减轻哥伦比亚的压力……”小胡子继续说道。

　　戈林又问道：“但是巴西一直是英国人支持的，他们不会这么容易投靠美国吧？英国佬也不会答应啊……”

　　“哼，赫伯特那家伙也是这么想的，英国佬靠不住了。他们现在连印度都快保不住了，哪里还有精力和美国争夺对巴西的影响力？”

　　这话一出大伙都吓了一跳，赫斯说道：“不会吧，现在印度的局势不是好转了吗？”

　　“那只是表面上好转了！”小胡子邪邪一笑：“中国人一直盯着印度流口水，你觉得他们会放过这个机会？上次英国在非洲把中国摆了一道，以文德嗣那个人的性格，怎么可能不趁机在印度报复回来？”

　　“那总得有借口吧？中国和英国现在似乎没有领土冲突……”赫斯还是觉得难以置信。

　　少年啊，你图样图森破了！小胡子白了他一眼。“借口有的是，印度的旁遮普、信德、恒河以北、马来半岛北部，都是英国佬当年从阿富汗、波斯、尼泊尔和暹罗手里夺过来的。也门和阿曼的归属，也是一个可以讨论的问题。还有一个缅甸，那是中国的传统属国……中国是一个古老的国家，在东方当了几千年的霸主，对于他们来说，要找借口的话，那简直太多了！”


第482章 1929年的世界局势（上）

　　共和2770年（西元1929年）3月20日，汉京。

　　今天，巴西和阿根廷正式签署和平条约，历时两年多的南美全面战争终于彻底结束了。

　　这场南美全面战争最大的赢家是哥伦比亚、智利和巴拉圭，他们都吞并了接近或超过自己国土面积的地盘，最大的输家就是委内瑞拉、玻利维亚、秘鲁、厄瓜多尔和乌拉圭，他们作为一个国家已经消失了，至于以后会不会复兴不好说，至少现在是已经不存在了。巴西和阿根廷虽然最后瓜分了乌拉圭，但是损失大得令人触目惊心，起码十年内恢复不了元气。

　　这场大混战带来的经济损失难以统计，但最直观的就是人口大减。各国现在的人口情况如下，在“美洲杯联赛”开始之前，巴西的人口是巴西2800万，现在是2300万；阿根廷战前人口阿根廷1100万，现在是900万。乌拉圭战前人口158万，打到最后只有5万人了，现在被巴西和阿根廷瓜分，人口已经算进了AB两国。

　　哥伦比亚战前人口是724万，委内瑞拉320万，厄瓜多尔190万，这三国加起来1234万，而现在哥伦比亚兼并了委内瑞和厄瓜多尔，人口多少呢？只有980万了。

　　而另一堆厮杀的国家，战前人口分别是：秘鲁530万，智利450万，玻利维亚有230万，巴拉圭85万，四国人口合计1295万。现在智利吞并了秘鲁，和巴拉圭瓜分了玻利维亚后，智利人口为780万，巴拉圭140万两国人口加起来920万。

　　以上诸国的总人口从6600万下降到现在的不到5100万，减少了23%，死亡人数1500万，重伤和致残的约400万人。虽然死伤的人总数不多，但是比例却远远超过了一战。

　　之所以会出现这样大比例的伤亡数据，主要原因有三个。

　　其一是交战双方全无节操。打红眼了就乱来，完全木有节操。一战的时候，大流氓们虽然也打得很激烈，什么毒气、战略轰炸都在玩，但多少还是要点儿脸，至少没有直接针对平民的攻击。而这些南美国家打起来，就根本不讲这些规矩了，他们的飞机大炮专门炸对方的居民区，毒气弹更是用得毫无忌惮，甚至还专门派出别动队去烧毁对方即将收割的麦田，焚烧对方的物资仓库、城镇什么的。

　　第二个原因就是因此引发的饥荒和瘟疫，巴西和哥伦比亚都在去年发生了大饥荒，而智利和阿根廷就爆发了严重的鼠疫，死亡人数都超过十万。

　　第三个原因，就是移民了。南美的一些人为了躲避战乱，就移民了。其中以巴西和委内瑞拉为最，原本美国就从巴西移民了300万黑人到非洲去，当战争爆发后，大量难民涌入接壤的圭亚那州。美国又不是雷锋，当然不肯白养这些难民，于是让这些难民在枪口和炮口下做一个单项选择题。A：哪儿来的回哪儿去。B：移民到天堂去。C：移民到非洲去。

　　这没什么好说，大多数人都选了“C：移民到非洲去。”。还有少数故土难离的人选了“A：哪儿来的回哪儿去。”至于选B的？首先问问，他今天吃错药了还是喝高了？他脑壳没被门板夹过或者进水吧？这种奇葩可能会有，但绝对不会多。

　　……

　　此时在汉京城北二环路上的一家叫“紫霄楼”的高档茶馆里，汉京最有名的五大“新闻评论师”之一的“李快嘴”李侃正在给茶客们大讲南美全面战争。这“新闻评论师”是科社党崛起之后，才出现的新鲜事物。

　　在建国前后那几年，因为国内识字率不高，文德嗣为了开启明智，让民间开眼看世界，也为了牢牢的占据宣传阵地。就把说书先生们组织起来，经过统一培训后，再让他们去给大家讲解新闻时政、中外历史、现代军事战争以及各种科学知识和日常生活常识，当然还有最重要的意识形态灌输。

　　一试之下，发现这种寓教于乐的效果好棒好棒的，无论政府还是百姓大家都说好。特别是在民间，那更是广受欢迎，尤其是几个在广播电台开讲的名嘴，那都是粉丝上千万的大腕巨星。即使是后来电视广播什么都已经普及了，在强制扫盲制度下，中国的文盲率也低到了可以忽略的地步，但是这种魔改版说书先生的受追捧程度不但没有下降，反而越发的高了。相应的，茶馆的生意也越来越好了，现在的茶馆已经变成了一种俱乐部性质的东西。

　　这很正常，自己窝在家里一个听新闻或看新闻，肯定不如现场听人讲解，再和一群熟人在茶馆吹牛打屁来得爽。再说正规的新闻节目都很简要，往往几句话就说完了，听起来不过瘾啊。于是这种现代化魔改版的说书先生就成为了一阵正式职业，在1918年式，被正式命名为“新闻评论师”，还设置了职业资格证，以及职称晋级制度等等。

　　这位“李快嘴”也是拥有无数粉丝的高级评论师，汉京五大名嘴之一。身价高得很，也是“紫霄楼”这种财大气粗的高档茶馆才请得起。

　　“啪……”李快嘴把惊堂木一拍，说道：“关于南美战争的评述至此告一段落，欲听后事任何，且听下回分解！”

　　然后像茶客们行了个礼，在热烈的掌声中退场了。

　　接下来就是茶馆们自由讨论的时间，或者说是吹牛的时间。

　　某位胖得像皮球的茶客在听完了现场评论后，不禁咋舌道：“哎，这南美人打仗怎么就这么狠呢？平均5个人就死一个……”

　　这家伙穿着一身手工制作的现代改良版汉服，大厅里起码有一半的茶客是穿这种现代汉服，还有一半是穿现代的休闲服装。这种现在已经在国内流行的现代汉服也是文总介入的结果，当年俺大清倒台后，全国就开始流行穿汉服了，但是因为风格却不统一，从周朝到明朝的都有，就跟多个时空重叠了一样，走到大街上放眼看去全是穿越者，古代穿现代的。

　　文德嗣觉得这种混搭风实在太雷人了，咱们这不是拍喜剧，都严肃点儿啊。为了让自己眼睛好过点儿，于是他就下了一个命令，重新设计适合现代社会的汉服。负责文化部的章疯子立即行为起来，找了一帮服装设计师和美术专家，再把那些“家养大师”和“野生大师”们拉来当参谋，以国家力量迅速重新设计了一整套风格统一的新时代汉服，并进行推广。这么一搞之后，那些“乱开时空门的穿越者们”重算消停了，风格统一了，文总的眼睛也好受了。

　　这些人身上穿的汉服都是常服，和以前的汉服比，做了很大的改进，多了很多现代元素，便于行动和穿着。这胖子身上穿的就是常服中的袍服，虽然看起来不太起眼，但懂行的一看就明白，那种高级丝绸的质地，精致的做工，腰间的玉佩和腰带上的翡翠一看就是上等货。这一身兴头没有上千华元是置办不下来的。

　　不过这家高等茶馆里，这种程度的穿着只算“还行”而已，周围的那群茶客穿的比他好的大有人在。能在这里当常客的，都是不差钱的，也都是靠着新中国的政策、技术以及国际影响力发了财的幸运儿，所以这群人对于新中国最是拥护不过，全都是文总的脑残粉。

　　比如这个叫沈玟龙的大胖子，就是建国后做客运业发家的，现在他的客运公司都开国外去了。现在生意做大了，也把总部迁到了汉京，按他的说法是，这里可以“沾龙气”，生意绝逼会更好。因为前些年文德嗣来过这家紫云楼几次，于是这里就出名，逼格顿时高到飞了。沈玟龙这家伙就把这里当成据点了，只要有空每天都要来，其他的那些脑残粉也一样。

　　沈胖子的话引起了很多共鸣，大家都觉得这南美人是不是脑子有包，打得差不多就算了吧，居然玩得这么狠。

　　“沈兄有所不知……”这时小胡子茶客却笑吟吟的说道：“这南美人的风俗就是如此，要么不打，打起来就是往死里打。60年前的巴拉圭战争，那巴拉圭的人足足死了四成，男人都快死光了。”

　　沈胖子奇道：“周兄，这又是为什么？”

　　这姓周的小胡子胖子他是认得的，这家伙现在开了一家药材公司，生产各种现代中药制品和成药，专门向外国出口。别看这家伙现在人模狗样，听说这家伙以前就是个草药郎中，连饭都吃不饱，儿子都快养不活了，吊丝得不得了。但是这家伙命好，在最落魄的时候遇到了贵人。

　　当时文总的星科制药在推出后世的中成药时，受到了当时绝大多数药材行和名医的集体抵制，周郎中是少数力挺星科制药的，虽然他当时只是个潦倒的小角色。不管周郎中当时是怎么考虑的，反正他这一步是选对了，在星科制药的支持下，他的生意就越来越好，越来越大。到了1915年，他就用积攒的本钱和星科提供的技术、设备，自己开了家制药公司，专门利用现代工业生产中药制品。

　　而随着中国的医学在世界上的影响力的扩大，中国制药行业也跟着发达了。特别是以前被视为落后象征的中国传统医药，被文总手下的专家们进行现代化改良后，再次辉煌起来，周郎中这一行就发达了。后来在西班牙流感时，他和同行从外国人身上赚钱赚到手都软了。

　　“他们的品种就这样，改不了的……”周郎中摇摇头，很鄙视的说道：“这些南美人的祖宗，不是西班牙人、葡萄牙人，就是印第安人。那西班牙人和葡萄牙人可都是杀性极大的人，别看他们没啥存在感，大航海时代那会儿可不得了啊，随便走哪里都是杀得人头滚滚，好多地方的人都被他们杀绝种了。”

　　“那么印第安人呢？不是说他们一直都被杀吗……”

　　“那是被白皮们杀！你也别以为他们是啥好鸟，这帮人外战不行，都是窝里横，杀自己人可是从来不手软的。他们内战都是不留俘虏的，凡是抓到的敌人，全都会拿去活祭他们的邪神了……”周郎中笑了笑：“呵呵呵，现在的南美人都是这些杀星的后代，你说他们打仗还能不狠吗？”

　　“哎，对啊，对啊！就是这个理！周兄说得太对了！”众人纷纷点赞。

　　一位戴着眼镜的干瘦茶客却一脸羡慕嫉妒恨的说道：“不过这次南美大战，也便宜了智利、哥伦比亚和巴拉圭这三个国家，地盘都扩大了一倍以上啊。像那个智利，兼并了秘鲁和大半个玻利维亚，领土就从不到76万平方公里，涨到了277万平方公里，足足涨了两倍多。那哥伦比亚也不赖，吞并了委内瑞拉和厄瓜多尔，地盘从114万平方公里涨到了234万，也翻了一倍多。不过，最有运气的还是巴拉圭，这个撮尔小国在战前不过34万平方公里，还是被周围吊着打，可这下子跟对人了，靠着智利大腿，这两年下来，就把国土膨胀到77.74万平方公里了，也是涨了一倍多。你们说说，啥生意有这么赚？”

　　沈玟龙不屑道：“是赚大发了，可是你也不看看他们死了多少人，这都是人命堆出来的！这买卖赚头是大，可这买卖不单是要收钱，还要收命啊！”

　　“切，上下五千年，三皇五帝到如今，这开疆拓土哪有不死人的？才死了两成，就把地盘翻了一倍多，这买卖如何不划算？”干瘦茶客不以为然的说道。这家伙也是熟人，是一家五金公司的老板，姓陈，据说以前是个猎户。

　　沈玟龙瞄了瞄他，就像看一堆垃圾。说道：“老陈你就说错了，怎么会没有呢？咱们文总不就是。这些年我们兵不血刃拿下的地盘还少吗？”

　　“呃……这个……这个……”老陈一时语塞，支支吾吾半天，结结巴巴的说道：“那不一样的，文总不一样，文总那是……反正就不一样！”

　　“哈哈哈哈……”众人大笑起来。

　　“以前就不说了，这次英国佬不就乖乖的把地盘双手奉上吗？”沈胖子得意的说道。


第483章 1929年的世界局势（下）

　　今年开年以来，国际上连续出现了很多大新闻，南美全面战争的彻底停火其实并不算最大的。

　　因为大家也看得出来，像惨烈到这种程度的战争，以他们这些三流国家的实力，怎么也不可能像那些顶级列强在一战时期那样一样打上四五年，他们能打上两年就已经很出人意料了。

　　在“紫霄楼”那边的茶客在讨论时政的时候，全国各地的茶馆里也在进行同样的事情。比如鄂飞所在的湖北省随州市应城县东马坊镇，这里的“大山雀茶楼”此时也在热烈讨论着今年发生的那些事儿。

　　“紫霄楼”的逼格比较高，是高级茶馆，那边的茶客大都是靠着新中国发财的首都新贵土豪，一杯茶最低都要一元。“大山雀茶楼”就大众化多了，这边的茶客大都是鄂飞的员工。

　　这座茶馆是当年几个鄂飞员工的家属办的，最初的时候只是个用竹竿、帆布搭建的大凉棚，油桶改的灶头，马口铁敲的水壶，十几张自制的桌子和条凳，连油漆都没刷，看起来要有多山寨就有山寨。但是到了现在，已经是一座五层大楼，占地几千平方米，可以容纳3000人的大型茶馆。

　　“大山雀茶楼”的布置和其他同行差不多，由几个大厅和若干包间组成。但它最有特色的地方是在一楼，整个一楼被布置成了一个航空博物馆，里面有各种飞行器的高仿模型。从最远古的传说中的鲁班木鸢，达芬奇的直升机，莱特兄弟的飞机，到目前世界各国大多数现役飞行器，以及一些在科学杂志上出现的，目前还停留在示意图阶段的概念飞行器。

　　而且除了这些模型之外，还有两架真飞机。一架歼-1型“大山雀”战斗机，和一架强-1型“百灵”式攻击机。这两款飞机都是鄂飞的代表作，其中“大山雀”战斗机更是鄂飞的第一种产品，也是全世界第一种专业战斗机，这也是“大山雀茶楼”名字的来源。最初它还是凉棚的时候，是没有名字的，就是叫“茶馆”。

　　本位面的航空技术远远比原时空发展得快，这两种十几年前问世的战斗机都已经彻底退役了，但它们还是很强的纪念意义和收藏价值。那个年代的飞机价格不贵，所以有很多飞行员退役之后，都会想尽办法买一架回去，或者自己玩，或者用来收藏。“大山雀茶楼”的几个老板也是这种打算，从空军那里买了两架退役的飞机，重新翻新油漆之后，就摆在茶馆里当展示品。

　　这东西的逼格就高了，每一个人第一次到这里的时候，都会被这两架真飞机搞的虎躯一震再震。当然，这两架飞机都是拆除了武器的，上面的机枪和挂载的航弹都是仿真模型。

　　“当年给大山雀做发动机的时候，200千瓦发动机都是世界第一了，现在2000千瓦都不算高了。”王启年看着面前这架编号00789的歼-1战斗机，非常感慨的说道。“不过，传统的活塞式发动机到了这个等级，也就到了尽头了。今后将会是涡轮发动机的天下……”

　　陆远在旁边笑了笑：“呵呵，是啊。无论我们是做活塞机还是做涡轮机，都需要你们的支持，没有你们的发动机，我们的飞机可飞不上去。王主任，这边请……”

　　“陆主任，你们这个茶馆可真有新意的，一楼不是真飞机就是航模，我们那边的茶馆怎么就想不到这招。……”

　　“哈哈，难道摆几台发动机吗？”

　　两人说说笑笑的走上二楼大厅。王启年和陆远现在都是各自企业的中层干部了，王启年是沱江动力集团汽轮机公司的生产处主任，陆远是鄂飞集团十四分厂的设备处主任。鄂飞用的航发确实是由沱动集团提供，但这和王启年没啥关系，他所在的单位是做大型汽轮机的。他这次来鄂飞这里出差的，并不是为了航发，而是为了鄂飞十四分厂的动力机。

　　因为中国的几种喷气机现在即将定型量产，十四分厂现在新建了生产线，原来活塞机时代的动力机就过时了，现在需要添置新的动力机。鄂飞作为重要客户，沱动就让王启年这次带队来鄂飞，到现场指导安装，并进行人员培训。作为地主，鄂飞方面当然也要把他们款待好，陆远就是来陪王启年的。

　　两人在这个多月的工作中交流很多，也熟悉起来，成了朋友。正好两个人都是茶馆常客，这里也成了他们业余时间休闲的地方。

　　……

　　此时二楼大厅里已经坐了八成满，新闻评论员还没到，大伙都分成小圈子和自己熟人吹牛打屁。

　　“王主任，现在还没开始新闻评论，要不要上去联网？我这里有会员卡……”陆远指了指楼上，向王启年问道。

　　“哎，还有不到半个小时，今天就不用了，就在这里聊会儿天就好了……”王启年看了看手表，说道。

　　没错，从前年开始，现在中国的互联网已经开始逐步普及了，比个人电脑的普及还早，这个和原时空的流程不太一样。民间首先享受到了网络的地方是各个大城市的电算服务中心，不过那个时候有机会上网的人还比较少，毕竟只有各个大城市才有电算服务中心，而且上网价格也不低。不过这个现象从今年开始就得到了改变，随着彩虹一型“上网本”，错，是彩虹一型“网络学习机”公开发售之后，网络才开始真正的进入民间。

　　使用卡匣式固化程序的彩虹一型当然不算是真正的个人电脑，但不管怎么说它也能上网，用它来浏览网页或着玩那些初代网游还是没问题的，而且还可以打游戏，所以刚一问世，就受到了大众的热捧。当然它的售价也不算便宜，机体本身加基本功能卡匣就要400元，再加上网络敷设费、安装费等杂费，算下来要差不多500元，这可是相当于一个技术工人大半年的收入，除了那些不差钱的土豪们，也就是各个单位才舍得买。

　　除了各个政府机关、军队、学校之外，各家茶馆成了第一批用户。这不奇怪，以本位面中国茶馆那强烈的俱乐部属性，老板们会做出这种选择一点儿不奇怪。所以茶馆成了本位面中国的第一批真正意义上的网吧。

　　现在中国的网络终端虽然和后世比起来很原始，但是网络质量却并不算差，这是因为使用“云计算”技术，大部分的数据计算是由各个网络服务中心作为服务器的大型计算机完成，用户使用的终端仅负责数据的输入输出，和运行一些基本程序，所以对于用户端的计算机性能要求很低。这也是为了加快国内的网络普及。

　　而且为了更快推广网络，文德嗣下令把国内的网络费用降低了一半，每小时2角，另外还为推出了包月和包年的项目，包月费用25元，包年费用240元。当然国外的价格就没动了。当然，目前能连上网络，享受网上冲浪的也就是只有人革联的小弟和白俄等附庸，不过国外的网络建设比较慢。比如日本吧，他们现在玩的还只能算是日本局域网，这也是没办法的事情，谁让他们是岛国呢，要连上大陆的互联网，还得等到新的网络专用海底电缆敷设好了才行。

　　王启年他们刚刚坐下来，就听到邻桌的人在说话。

　　“哦，英国这是怎么了？居然动作这么大。啧啧，不是说印度是他们皇冠上的明珠吗？怎么现在就把自个儿的明珠给拆了……”一个穿灰风衣的年轻人在说话，他的语气中充满了幸灾乐祸的味道。

　　“咳咳，鸦片牛这不是没办法吗？”旁边一个瘦瘦的中年人说道：“这印度一天不稳定，他们日子就一天都不好过。”

　　“为什么还要把印度拆成几大块。”

　　“这很正常，如果不把印度拆成几块，他们压力就太大了，要是印度再闹起来怎么办？”瘦中年答道。

　　“可是他们在印度搞了土改，已经比以前稳定多了啊。”旁边有个人不解的问道。

　　王启年在旁边听了，忍不住插话道：“嘿嘿，那也只是一些地方稳定了，还有很多不稳定的地方呢。英国在一战是被打残了，再也不是那个日不落帝国，是日落帝国了，他们现在已经没力气在印度继续折腾。尽快把印度这边摆平了，才好去搞其他地方，谁让他们的地盘现在都不太平呢。现在他们把印度拆成了好几个自治邦，也是为了尽快脱身。”

　　“而且，他们还有个打算，就是让印度的这些自治邦互相牵制，这样便于他们管理。”陆远在旁边补充道。

　　没错，英国在今年做出了几个大动作，首先是在一月放出了一个惊天动地的消息，他们宣布给予印度各省殖民地自治权，他们把印度分成了：缅甸、阿萨姆、孟加拉、奥里萨、卡尔纳提、泰米尔、斯里兰卡、马拉特、迈索尔、马拉特、巴基斯坦，以及犹太-古吉拉特共12个自治邦。然后把也门和阿曼放了出来，成立了也门自治邦。

　　另外，他们的麦克唐纳首相于2月访问中国，与文德嗣总统商讨了人革联集团与大英帝国的合作事宜，其中也谈到了两者的领土纠纷问题。双方经过亲切友好的会谈，增进了相互的了解，双方就目前的领土纠纷问题达成了共识。宾主双方在会谈结束时都称，会谈是“有益的和建设性的”。

　　随后几天里，大家就看到，大英帝国分别与波斯、阿富汗、暹罗签订了协议，将过去从他们那里抢到的地盘归还给了他们。英国把印度西北边境的三个省还给了阿富汗，把俾路支省一分为二，还给了波斯和阿富汗。另外，他们又把马来半岛上从暹罗手里抢到的几个地方还给了暹罗。

　　不过他们把尼泊尔和阿拉伯的领土要求拒绝了，因为阿拉伯共和国要的是也门和阿曼，而尼泊尔索要的是恒河平原，这都是牛牛不愿意放弃的地区，他们当然不干。

　　当然，中英两国签署了《缅甸和阿萨姆地区宗主权转移和自治协议》，简称《中英缅阿协议》。英国承认了中国对缅甸和阿萨姆的宗主权，并承认两地为中国势力范围，承诺将英国官方势力完全退出两地。中国也同意两地为自由通商地区和中立区，保证英国在两地的公私财产。中国承诺，保证两地自治邦的身份十年内不改变，十年后由两地人民进行全民公决，决定并入中国还是成为独立国家。

　　另外两国有不公开的密约，就是中国不再支持印度境内的反英武装继续和英国作对，而是同意英国人的自治邦方案。表面上就是中国承认英国对于印度其他地区的宗主权，并高度赞扬了英国的自治邦方案是一次了不起的进步，将为解决殖民地问题起到表率的作用。

　　文总在《中英缅阿协议》签署后的记者招待会上，明确表示了对于英国对于印度地区所有权的支持。他说，英国对于印度地区的和平和发展具有不可替代的作用，自治邦方案是务实的，是进步的，希望印度各方势力坐下来好好谈谈。并呼吁各方停火，还表示愿意出面调停。

　　当天下午，印度境内势力最大，战斗力最强，闹得最欢实的三支独立武装表示愿意接受文总的调解，并暂时停火，和英国谈谈具体的权力划分。

　　这事儿一出，世界舆论大哗。列强们纷纷表示卧槽，英国居然和中国勾搭上了，今天一定是我起床的姿势不对。

　　在匈牙利寓居的托洛斯基同志得知后，立即在多家媒体发表了署名文章，猛烈抨击了这次中英协议。声称这是一次新老帝国主义的阴谋，印度人民的前途和命运就这样成了两大帝国主义交易的牺牲品……云云。

　　不过，苏联的斯大林同志却对此毫不在意，他和老托的态度截然相反，至少表面如此。他对媒体说，英国现在的自治邦方案，是对印度人民的妥协，这也是印度人民独立斗争的重大胜利！而且他还高度赞扬了英国工党内阁在印度进行的土改政策，说这是伟大的进步。

　　斯大林的反应毫不奇怪，因为苏联在1927年开始了他们的第一个五年计划，而目前中国就是他们最大的设备提供方。此外，苏联现在还要从中国大量进口粮食，同时中国还是他们最大的出口对象，苏联的稀有金属精矿，大半都是出口给了中国。这个时候他当然不会和中国过不去。斯达舒是个非常非常实际的人，他才不是那种只活在自己精神世界的脑残左棍。

　　至于他私下会怎么想，那是另一回事了。


第484章 提前到来的经济危机

　　鸦片牛对殖民地方面的处理措施还不止是把印度给拆分成了十几块，还有更阴险的手段。

　　他们还搞了一个“犹太人家园计划”。在自己的地盘上划出了两个犹太聚居区，其中一个是“以色列自治邦”，就在巴勒斯坦地区，巴勒斯坦那边的犹太人聚居区是很早就有的。19世纪中期犹太人开始第一次回归潮，在1878年，在巴勒斯坦的佩塔提克瓦出现了第一个大型的犹太人农场殖民区，犹太人从奥斯曼帝国和阿拉伯人手中购买土地并且定居。

　　到了十九世纪末，出现了“犹太复国主义运动”（锡安主义运动），这个运动的发展推动了第二次回归浪潮（1904～1914年），约有四万名犹太人返回定居。因为本位面英国并没有靠自己的力量占领巴勒斯坦，战后被各个殖民地起义搞得鸡毛鸭血的，自然就没功夫管犹太人，也就没有《贝尔福宣言》。

　　直到去年，他们实在拖不起了，才开始策划“犹太人家园计划”，以此来为自己分担仇恨。这个“以色列自治邦”一方面是为了牵制阿拉伯和埃及，另一方面也可以看住土耳其。而且为了配合以色列的任务，他们还和法国合作，顺手把本来就所剩不多的叙利亚也并入了黎巴嫩，成立了“大黎巴嫩自治邦”。

　　为了给自己分担仇恨，他们把以色列和黎巴嫩两地的统治权交给了犹太人和基教徒，至于当地的阿拉伯人会怎么想，那就不管他们的事了。

　　除了在中东的动作，英国佬还建立了第二个“犹太人家园”。也就是把印度次大陆西北的古吉拉特半岛及附近地区，成立了一个“犹太·古吉拉特自治邦”，简称犹太邦。

　　另外，因为孟加拉一带的土著快被日本雇佣军们杀光了，所以他们又想了一个馊主意——“吉普赛人家园计划”，把吉普赛人给迁到孟加拉去。也就是说，本位面的孟加拉将成为“吉普赛人家园”。

　　当然，他们手里并没有多少有犹太人和吉普赛人，所以他们现在正满世界招犹太人，声称为他们准备了两个“新的家园”，今后如果时机成熟，甚至还可以让他们独立建国。现在五湖四海的犹太人和吉普赛人正在向他们的“新家园”集合而去。

　　不得不说，只有起错的名字，没有起错的外号，英国佬那个“千年搅屎棍”的外号真不是白叫的。他们这招一出，就直接把自己摆在了道德制高点上，更是得到大量实惠。吉普赛人穷逼得很，就不说了，但是犹太人就完全不同了，鸦片牛的计划得到了国际犹太人复国团体“锡安组织”的大力支持。

　　要知道，这个“锡安组织”可是以欧美各国的犹太大资本家为主的土豪团体，有钱得不得了。“犹太人家园计划”一出，各个国际犹太财团和犹太土豪们纷纷慷慨解囊，英国佬就靠这个得到了海量的资金支持，具体多少不好统计，但几亿英镑绝对是有的，这还只是不到半年时间收到的捐赠数量。英国原本窘迫的财政一下子就得到了改善。

　　……

　　“真是好手段啊！真是好手段啊！一石数鸟的好手段！这英国政府的智囊真心高明！不得不服！”文德嗣诚心诚意的称赞道：“好一个千年搅屎棍！”

　　说实话，英国人这一手真是把文德嗣都雷得不轻，他是真没想到，本位面的牛牛居然如此的给力，不但把以色列提前整出来了，还搞了个印度犹太邦和孟加拉吉普赛邦。

　　加上之前的“土改”和印度分治计划，英国人，不但把印度的局势稳定了，还在印度和中东埋下了钉子，今后的这两个犹太国和吉普赛国肯定天然就是亲英的，而他们相对于周围的邻居都是外来户，必须靠着英法的支持，今后如果印度人再闹事，就可以让这些新小弟出去站台。

　　“确实如此！犹太人一旦在印度立足，这印度人的日子就难过了。不过，这个吉普赛国家的发展会如何，倒是难以确定，因为没有先例……”张立铮皱起眉头。他也被牛牛的大手笔雷到了。

　　“哼，这个吉普赛人建国的计划本来是我们策划过来，可惜被英国佬抢先了！”文德嗣有些郁闷的说道。

　　张立铮说道：“不过吉普赛人也不是啥好鸟，他们到了印度，肯定会与当地人起冲突的。英国人把他们安置在孟加拉，这就是我们下药啊，不可不防……”

　　英国人这次虽然对中国进行了让步，吐出了阿萨姆和缅甸，但也同样给中国找了个麻烦，那就是他们把吉普赛人安置在了孟加拉地区。这里要说明一下，本位面的孟加拉疆域和原时空差别较大，在中国的强烈要求下，英国佬把“布拉马普特拉河”到恒河入海口以东划入了阿萨姆自治邦，也就是说原时空的孟加拉首都达卡就不再属于孟加拉了。而把原属印度的西孟加拉邦和恰尔肯德邦一部分划入了孟加拉。本位面的孟加拉·吉普赛自治邦的首都就换成了加尔各答。

　　英国佬把吉普赛人安置在这里的意图再明显不过了，一方面是帮英国看住印度的其他自治邦，另一方面就是给中国找些麻烦。

　　要知道，吉普赛人也不是啥淳朴善良的民族，在欧洲人眼里，他们和“乞丐、小偷、走私贩和人贩子”是同义词。所有的欧洲国家对这个族群都没好感，因为吉普赛人是一个从不定居的民族，迁徙人口最难治理，而且所到之处往往引起社会动荡。

　　说欧洲人歧视他们，这是事实，但他们自己就真的那么无辜吗？吉普赛人也曾经到过中国，他们是被蒙古人引进的，作为色目人的一种，被称为“罗哩回回”。他们人数不多，仍以部落为单位，保持着流浪、偷盗和抢夺的传统，从西北到东南沿海的广大地域，均留下他们的足迹。直至明代，罗哩回回侵扰民众、杀人抢劫的事件仍屡屡发生。“罗哩贼窃掠乡里”的记载，在元明时期的史书县志上多得很。

　　以吉普赛人一贯的尿性，要是到了孟加拉，肯定也不会老老实实的。

　　“哼，这也不算什么。加强阿萨姆和西藏那边的边境管理，吉普赛人敢过来捣乱，就来一个抓一个，建设部不是在说劳改犯不够用吗。”文德嗣冷冷的说道。

　　“吉普赛人不过是小麻烦，真正麻烦的是那两个犹太人国家。犹太人有钱，有势力，一旦有了自己的国家，对于周围的威胁绝对不小。不过犹太人还是比较识时务的，先和他们谈谈，如果谈不拢，就换一种方法……”

　　这也是正常的事情，以鸦片牛的尿性，哪怕是最后扛不住了要收手，也仍然会留下一把烂摊子恶心人。比如原时空的历史上，他们在退还了香港之后，也不忘培养一堆港灿出来恶心人。

　　不过好在这个时代和以后不一样，以后常见的“圣母”还都是珍惜动物，“政治正确”也和几十年后的标准完全不一样，大流氓们都在比谁更不要脸，大流氓们对付这些麻烦都是用“毒气室”、“炮决”或者“集中营”来着。

　　而文德嗣的词典里也同样缺乏“脸皮”之类的词汇，当然他比其他大流氓更讲效益，所以他解决麻烦的手段是劳改。对于这种麻烦他才不在意呢，他还盼着多点儿呢，现在全国到处都在建设，免费劳动力越多越好。

　　再说，看在英国佬吐出了阿萨姆和缅甸的份儿上，这点儿小麻烦根本不算什么。当然对于英国佬来说，他们也没指望那些吉普赛人能给中国搞出多大麻烦，他们完全是存着搂草打兔子的心情，能坑到最好，坑不到也没损失不是。反正他们扶持吉普赛人的主要目的是看住那些阿三。

　　……

　　英国佬的一系列大招放下来，被波及到的可不止是中国，整个老欧洲国家都纷纷表示卧槽。

　　吉普赛人就算了，对于各国来说，这些不肯定居，不服王化又穷逼吊丝的家伙都是些麻烦，英国人要给他就是，还落个清闲。但犹太人就不一样了，欧洲白皮们虽然也鄙视犹太人，但是他们不会鄙视犹太人的钱啊。

　　有了自己祖国的犹太人现在大量往以色列和古吉拉特跑，其中很多都是土豪，这些土豪走了，当然也会把自己的资产带走。虽然各国政府此时很像不要脸的喊一声“人走钱留”，但是那些犹太土豪们也不是啥省油的灯，何况还有英国法国在盯着，就不好做得太难看。更何况，就算在各国民间，也强烈支持把犹太人送走，对于这些民间人士来说，他们不知道什么高深的东西，只是觉得英国佬能把讨厌的犹太佬接走，那就是送瘟神啊，这是多好的事情。政府要是加以阻止的话，首先就要面对这些本国民众的声讨了。

　　而且英国佬这次的行动是站住了道德制高点，现在又不是战争时期，诸如“限制离境”、“强者征收”、“冻结资产”之类的强制手段就不好用出来。就连和鸦片牛最不对付的二德子，也只好眼巴巴的看着犹太佬们欢天喜地的离开，还要捏着鼻子发表一下“祝贺犹太人有了自己的家园”等等的贺词，可算是被恶心坏了。

　　就连大西洋对面的美国佬，也是被顺带坑了一把狠的。

　　因为考克斯总统对于南美的事务处置适当，面对老欧洲的压力缩卵了，导致两个小弟被邪恶的哥伦比亚吞并了，这在美国民间引起了极大的反响。

　　要知道这时候的美国可是原时空不一样，没有在巴黎和会上被英法联手坑掉，美国的孤立主义思潮没有什么市场，相反因为在一战捞够了，现在的美国人民都是雄心勃勃，自称“新罗马帝国”，对于世界政治可是很有热情的。

　　结果就在这个时候，却眼睁睁的看着两小弟被老对手吃干抹尽。这叫心气正高的美国人民情何以堪啊。这尼玛不能忍啊！

　　所以一切都是考克斯这个怂包的错！一切都是民主党那帮逗逼的错！都怪这帮逗逼怂包，把我“新罗马帝国”的脸都丢到冥王星去了！下台！下台！滚你妹的民主党！滚你妹的考克斯！

　　在这种情况下，在去年11月开始的驴象大战中，民主党自然是把内裤都输掉了。原本还有信心竞争三连任的考克斯总统，在一片嘘声中灰溜溜的下台走人了。

　　共和党取得了难以置信的辉煌胜利，“伟大的人道主义者”赫伯特·克拉克·胡佛走马上任成为新总统。在美国舆论中，胡佛总统是出了名的“人道主义者”，当然他确实做了很多实事。在一战爆发后，他在伦敦担任美国救济委员会主席。这个委员会的任务是帮助贫困的美侨返回祖国。在完成对英国的撤侨后，胡佛又对比利时和法国等欧陆国家的美侨进行了救济。到一战结束为止，美国救济委员会一共帮助了十几万名美侨返回祖国。

　　第一次世界大战结束后，欧洲到处缺钱缺粮，饥民充斥城乡，时任美国粮食总署署长的胡佛又负责起对欧洲的救济。当日内瓦和约签订后，美国官方的救济组织停止活动，胡佛又建立了自愿组织，对欧洲一些国家的儿童及难民继续施行救济，并募集救济款三亿多美元，帮助了相当数量的饥民。

　　胡佛的这两段履历，使他作为一个“慈善事业家”而扬名于欧美，成为了社会风云人物，并给胡佛带来了巨大的荣誉和政治资本。

　　不管他本人是不是真的信仰人道主义，但至少看起来是，所以在得知英国组织的“犹太人家园计划”和“吉普赛人家园计划”之后，胡佛对此是狠狠表扬了一番英国，称之为“人道主义的典范”，“人道主义事业的一次伟大进步”云云。

　　因此，对于美国犹太人和吉普赛人搬家的事情，胡佛是完全的积极配合，从各方面都提供方便，还由政府出资以及号召民间捐款，包下了高档客轮运送犹太人和吉普赛人去新的家园。

　　这事也大大满足了胡佛总统的道德优越感，同样也刷到了很多声望，美国人民都说：“俺家总统他就是个活雷锋啊！”

　　但是没高兴没多久，胡佛总统就后悔了。当时他接到这个可怕的消息后，还沉浸在道德优越感带来的愉悦中。

　　要问是什么可怕的消息？呃，那也没什么，就是美国股市雪崩了而已……


第485章 中国的应对

　　没错，原时空那场有史以来的经济危机在本位面提前一个月到来了。

　　大家都知道，造成经济危机的原因很复杂，是由很多原因引起的。其中有资本家的锅，因为他们盲目扩大生产，而不顾人民相对贫困，购买力低于生产能力，导致了大量积压。还有群众的锅，信贷消费的过度膨胀，造成了市场的虚假繁荣，加剧生产与销售的矛盾。以及金融业的锅，股票投机活动猖獗，股票无法反映经济运行的实际情况，造成经济虚假繁荣，掩盖了生产和销售。还有就是政府的锅，其时欧美政府深受自由放任经济思想的影响，对国内采取自由放任的经济政策，相信“看不见的手”会完美的解决一切问题，使得整个社会生产处于无政府的混乱状态。

　　反正就经济危机而言，基本上很多人都有责任，只是责任多少的问题而已。

　　第一次世界大战后，各参战国召开了日内瓦和会和华盛顿会议，建立了日内瓦-华盛顿体系，暂时调整了新老列强之间的关系。20年代整个世界处于一个相对稳定的时期，虽然中间有殖民地的独立解放运动，和南美全面战争，但是总体而言还是以和平为主，至少大流氓们之间没有了直接冲突，因此各大列强都进入飞速发展的黄金时期。

　　在本位面，由于中国的奇迹崛起，世界上又多了一个巨大的市场和供应商，因此经济的发展比起原时空更加旺盛。美国在一战中是吃得满嘴流油，多了大块地盘和众多小弟，增加了很多市场和原料产地，发展情况比起原时空更加的繁荣昌盛，各行各业都是一片热火朝天，经济热乎得不得了。基本上无论投资什么行业，都能赚钱。

　　所以这些年美国的股市那是牛到不行的，基本上天天都是牛市，不是小牛的牛，而是大牛、巨牛、牛魔王的牛，反正就是牛B不解释。各大板块全面飘绿，那根绿色曲线就这么蹭蹭蹭的往上涨（美国股市的绿色代表升）。

　　但经济危机就是这么来的，疯涨的股市让全美国的人都疯了，随便买支股票就能坐在家里收钱，谁还忍得住啊。在人类贪欲的驱动下，整个美国都是沉浸在大发横财的美梦中，家家户户都在炒股，投机活动异常猖獗。而且各大财团也准备趁机剪羊毛，自然就在煽风点火，还有一些别有用心的势力，出于某些目的也在推波助澜。

　　在这些种种因素的共同合力之下，美国股市的火爆程度简直到了令人发指的程度。投入一美元到股市，通常在一周之内就能翻倍，在特别火爆时，一天就能翻几倍（那时没有涨停跌停的制度）。在这么火热的氛围下，美国人民都疯了。他们不但拿出自己的所有积蓄，还向银行抵押了自己的工厂、土地、房产等不动产，甚至抵押了自己祖传的首饰，这一切都是为了取得更多的资金去炒股。

　　大家都知道，股市本身是不能产生出产品的，只是一个金融投机的游戏，它一旦过火了，就会出现金融泡沫，这些泡沫也是有其极限的，一到过了临界点，就会嘭的一声炸掉。

　　事实上，美国也并不是没有人看到这一点，很多学者和金融从业者，以及政府智囊都多次提出了对于股市过热的忧虑。然而这并没有什么卵用。在全民参与的火爆形势下，这些警告不过是耳边风，根本没人当回事，或者说有些人当回事了，但是总觉得自己可以及时上岸，他们表示“再捞一票，捞了这票就咱收手”。

　　因此，本位面的经济危机也是必然会出现的，仅仅是什么时候出现而已。但本次经济危机的直接导火索，就是大量美国犹太人跑路造成的。

　　犹太人们要去亚洲建设自己的新家园，这自然不可能空着手去，无论是以色列还是古吉拉特，都是百废待兴，没钱怎么行？所以他就从美国抽离了大量资金，并大肆抛售股票和不动产套现，以换取足够的现金去购买物资。

　　如果说，犹太人把这些资金投入到美国市场，从美国买东西，这场经济危机可能会更晚出现，甚至会把股市推到更火爆的程度。但是，精明的犹太人显然会选择更廉价的商品，美国距离以色列和还是古吉拉特都太远了，不说商品自身的价格，仅仅是运费就很高了，所以他们把大量的订单交给了距离更近的欧洲和中国。特别是性价比高的中国制造，成了他们最优先的选择。

　　股票大量被抛售，银行的现金被大量提取，而且犹太人还提出了大量的黄金储备。因为这些因素，犹太人资金的大量抽离，导致了股市泡沫的提前破裂。8月份初的时候，一个很有名的民间统计机构向媒体表示了忧虑，认为美国将会出现空前规模的大萧条，道琼斯指数略微下跌。但随后，胡佛总统声称美国经济从根本上看是健全的，股市再次大规模攀升，但整个华尔街已笼罩了一种警觉气氛。

　　到了西元1929年9月5日，星期四的这天，出现了空前的抛售风潮，股市开始下跌。此后更是天天暴跌，到9月11日这天，股市崩溃达到极点，超过三千万股股票易手，道琼斯指数再次暴跌22%，再次打破历史记录，造成的仅仅损失比协约国所欠美国的外债还多几倍。在此期间，尽管一些金融巨头曾试图挽救股市，比如摩根财团曾一举吃进几万股各个公司股票等，但无济于事，股市一泻千里。

　　美国股市崩溃了，光鲜亮丽的金融泡沫一下子破裂了，股价天天暴跌，高价的股票一夜之间成为废纸，抢着购入证券的企业和个人一夜之间沦为穷光蛋。华尔街的大楼上，每天都有人表演自由落体运动，在以新贵爆发户为主的各个豪宅里，更是时不时的响起一声声清脆的枪声。

　　回过味的胡佛总统后悔得捶胸顿足。他万分悔恨的表示：“老子真是日了狗了，躺着也能中枪！狗日的鸦片牛，老子这下被你坑惨了！”

　　……

　　共和2770年（西元1929年）10月2日，汉京。

　　“你说，美国的这场危机有可能挽回吗？”文德嗣向国内头号金融专家柳杨询问道。

　　纽约的股市暴跌不仅仅造成了美国的经济危机，还迅速波及到了整个世界。德国、法国、比利时、奥地利、瑞典、挪威和荷兰，甚至作为此次导火索制造者的英国，也同样受到了影响，目前在老欧洲也引发了一场大规模的股市下跌风潮。以中国和欧美的贸易密切程度，自然也会受到波及。

　　柳杨摇摇头，说道：“不可能了，美国的证券泡沫已经被他们吹得太大，经济体系内部的支撑早已稀释殆尽，一旦其承受不住压力开始破裂，那就势必会如同多米诺骨牌一般无法挽回。到了现在这个程度，已经是任何人力无法挽回，无论是政府还是财团，都没用了。他们介入的时机太晚了……”

　　“那么这场经济危机的损失会有多大？”

　　财金联主席柳杨想了想，说道：“现在局势太混乱，我还无法确定这场灾难的最终破坏程度，不过有一点却是可以肯定，其所造成的破坏必定是极为巨大，极大可能会超过原本历史那次。”

　　“嗯……”文德嗣点点头。

　　作为一个穿越者，他自然是知道这场经济危机的。他更清楚，以目前的资本主义体制，经济危机爆发也是必然的事件，这个是真正体制问题，任何人都没办法的。只不过历史已经改变得面目全非了，虽然所以他并不能确定这场危机爆发的具体时间和规模。

　　不过既然知道，他当然会有所准备的，这些年他在全世界的布局可不是白费的，在国外情报人脉都不会缺，国内还有大量的计算机和专家都在分析此类事件。在鸦片牛这个搅屎棍搞出了犹太人家园计划后，对于金融无比敏锐的柳杨就意识到会出问题。

　　以柳杨的本事，他自然不会放过美国证劵市场这个巨大的发财源泉。在前些年，他就把很多资金投入到了美国证劵市场捞金。而且他不单是动用国家力量，财金联还组织了大量民间资本去华尔街海淘，就连人革联、上合各成员国的资本也被他组织起来了。老大带你们一起发洋财嘛，多好。

　　随后以中国财金联牵头，由各方势力参与，组建起了上百个美国证劵市场专用马甲公司。这些年凭借着美国股市的火爆，加上柳杨等专家的运作，可说是大捞特捞。

　　财金联的专家团也对经济危机的时间有过预案，他们利用量子计算机“小扉扉”的计算能力，进行了各种演算。老实说，他们原本计算出的临界点出现时间，应该是今年年底或明年年初。所以原本按照柳杨的计划，他是准备到年底才瘦瘦的。但是因为鸦片牛这个搅屎棍，把事情提前了。

　　柳杨是知道分寸的人，所以他一感觉到不对，就马上下令提前收手了。反正现在已经赚到爆了，没必要再冒险。于是在他的指挥下，中国和各个小弟的资金从六月开始，就逐步撤出了美国证劵市场。到了“黑色星期四”之前，绝大多数的己方资金都以完成了撤离，只有极少量的不听警告的民间资本还在，不过他们在“黑色星期四”看到势头不对后，也赶快低位出票走人了。

　　当确定了美国经济危机已经处于不可逆之后，中国财金联马上就开始出台了针对证劵市场和银行的一系列相关政策和新规定，并紧缩银根，收缩投资。同时要求所有小弟执行相同的政策。

　　“那么我国会在这当中受到多大的波及？”文德嗣语气平淡的说道。欧美会怎么样他不关心，但他必须关心本国的处境。

　　柳杨笑了笑：“文总，因为我们撤离及时，我们在美国的投资不但没有损失，反而赚了很多。同时我们在国内金融领域所建立起的监控机制，也只能保证中国的证劵市场没有相关泡沫，不会跟着美国股市一同崩溃。”

　　随后，他话锋一转：“……但是这次经济危机造成的负面影响还是很大的。当今的中国与欧美市场的联系很深，美国是我们的第一大贸易伙伴，而英国是我国第二大贸易伙伴，德国、法国紧随其后，与欧美国家的进出口贸易，占据我国进出口总量的70%以上。美国股市泡沫的破裂必将对欧美整个经济体系产生前所未有的冲击。一旦美国经济出现问题，我们的进出口相关企业也将受到严重的影响……”

　　“那么接下来我们该如何应对呢？”

　　“文总，我们应当立即启动上合组织的紧急预案，开始建立对外关税壁垒，提高关税，将欧美的商品排斥在上合组织的市场之外。与此同时，我国也应当加大兴建住房、桥梁、铁路、环境改造等各项基础设施的建设规模，以此来拉动内需，并且以上措施不能只限国内，还要扩大到人革联和上合组织的控制范围……”

　　柳杨眉飞色舞的说道：“今天的中国控制了将近三千万平方公里的国土和超过七亿的人民，加上人革联和上合组织的各个成员国，国土总面积超过四千万平方公里，人口超过八亿。能用于拉动内需的基础设施项目到处都是，这意味着我们可以很容易的开发出这些土地上的市场潜力，用它们来重新活跃起我国的经济。各个成员国的市场，也能为中国经济提供足够的张力，以抵抗这场来自海外的金融冲击。按照我们财金联专家团的计算，只要按照我们的计划，那么最多一年的转型期之后，就能安然度过这次席卷全球的危机。”

　　对此柳杨非常有信心，当今中国的国内市场还远远没有达到饱和，各个人革联和上合成员国也是同样如此，中国和小弟们都有大堆基础建设要搞，虽然进出口肯定会受影响，但是可以转为上合组织的内部流通。最多一年的转型期之后，就可以隔岸观火了。


第486章 席卷全球的经济危机

　　这次在美国爆发的经济危机，不仅仅是把美国坑惨了，这股风潮也迅速波及全球。美国作为资本主义世界的头号经济体，与老欧洲各国之间都有着广泛而密切的贸易联系，美国经济对其他国家经济和世界市场有着极其重要的影响。一旦其金融出现如此巨大的震动，自然也会对这些国家造成严重的冲击，而这些国家也不像中国一样对金融业进行了严格的监管。

　　于是经济危机很快波及到其他资本主义国家，从而影响世界各国，演变成一场空前规模的世界性经济危机。整个资本主义世界全部傻眼了，先是各国的证劵市场跳水，股民跳楼，然后很快蔓延到各个行业。

　　到了11月份，这场世界性的经济危机全面爆发了！

　　由于中国本身对于金融市场一直是严格监管，并对此早已经有准备的中国，也及时作出了应对。虽然由此造成的损失也是难以避免，但相对美国和欧洲来言，损失就小多了。

　　主要受损的是那些面对欧美的贸易企业，特别是出口行业。由于欧美各国的银行倒闭，企业大批破产，失业人数激增，购买力大幅度下降，许多原有的中国出口订单都被取消，于是这些出口型企业就苦了。

　　而企业大量破产导致的工业生产剧烈下降，也同样影响了中国的进口订单。不过因为中国的进口订单大多数都是农产品和石油矿产等工业原料，并非工业成品，因此受损的幅度较小。反而因为价格大幅度跳水，中国的进口效率反而上升了，原来只能买一吨石油的钱，现在能买三吨。

　　但是总的来说，经济危机后的国际贸易还是出现严重萎缩，各国相继发生了严重的货币信用危机，货币纷纷贬值，相继废止了金本位制，国际金融陷入混乱之中。由于商品严重滞销，市场问题变得异常尖锐，主要资本主义国家争夺市场的斗争日益激烈。各国纷纷提高进口关税，制造贸易壁垒。

　　中国当然也不例外，不过与欧美国家不同，中国仅仅是对于工业制成品和农产品提高了进口关税，对于工业原料却丝毫没变，仍然在大量吃进各种矿产。

　　同时中国也建立了上合贸易圈，开始了经济转型，让那些出口型企业一方面把欧美取消的订单转移一部分给小弟，另一方面则是扩大内需，由内部市场吃下。当然，即使采用了这些手段，损失还是不可避免的。

　　因此那些受了损失的出口型企业，还有在欧美股市因为贪婪没来得及抽身，不得不割肉的中国股民都恨死了英国。在他们看来，要不是鸦片牛这个千年搅屎棍搞出什么劳什子“犹太人家园”，欧美的犹太人就不会大量抽离资金去建设新家，自然也就是不会引爆美国股市崩溃。所以一切都是鸦片牛的错！犹太人有没有家园管你们屁事，人家犹太人自己都不急，英国佬你们急个鸟啊！

　　鸦片牛，卧槽泥马！你麻痹的搅屎棍，都怪你狗日的多事！可把劳资坑惨了！

　　有这种想法可不只是现在利益受损的中国人，美国为首的西约和德国为首的同盟国，都是把牛牛恨到骨子里了。特别是损失最大的美国，对于英国佬的憎恨达到了独立战争之后的最高点，英王乔治五世和麦克唐纳首相等英国大佬造型的各种枪靶、箭靶、飞镖靶，还有小人成了美国最流行的商品。胡佛总统就在白宫的休息室里挂了个麦克唐纳头像的飞镖靶，没事就丢上几镖出气。

　　就连同是协约国的其他基友们，也对英国佬的这种做法相当不满。损失惨重的法国佬就后悔不已，他们表示：劳资真是日了狗了，居然被鸦片牛忽悠瘸了。要是早知道“犹太人家园”这事儿会引起这么大的乱子，劳资打死都不会同意。

　　众所周知，法国是出了名的高利贷帝国主义，他们特别喜欢玩金融。战后欧美股市的大火，法国的投资者们也一股脑的冲了进去，结果这下子都傻眼了，好多人都赔得血本无归，连内裤都赔进去了。

　　好吧，其实为这事儿傻眼的还有英国佬自己，这样劲爆的联锁反应，也是他们绝对没想到的。这个“犹太人家园计划”的效果真是太踏马的好了！这个“犹太人家园计划”能不能达到牵制人革联和印度殖民地的目的现在不得而知，但是仅仅带来的附带作用就已经太碉堡了。

　　不但把竞争对手白头鹰坑得不要不要的，还把可恶的德国人和中国人也坑了一把，呃，连队友高卢鸡也被溅射伤害到了。坑了对手坑队友，这效果真是杠杠的啊。好吧，如果不算把自己也坑了进去的话，这一手可谓是坑人的杰作了。

　　于是，英国内部自己也愤怒了，被暴跌的股市搞得倾家荡产的英国人民纷纷走上街头，热烈的问候了麦克唐纳及工党内阁全家女性亲戚。他们纷纷表示：麦克唐纳你麻痹的脑子有病啊！坑了对手坑队友就算了，可你丫的连自己也坑啊！

　　好吧，实事求是的说，事情发展到现在这个程度，其实和工党内阁关系不大。就算是没有“犹太人家园”，这经济危机也会到来，只不过是时间问题而已。但是普通群众并不懂这些，更何况就算他们懂这些，也同样需要一个背锅的发泄对象。于是，麦克唐纳及工党内阁就悲剧了，再说虽然经济危机不是他们造成的，但是“犹太人家园”这个导火索却是他们搞的，这个锅没法甩。

　　无论工党内阁怎么解释，英国群众都不接受。最后他们只得灰溜溜的下台了，保守党的斯坦利·鲍德温走马上任，担任新首相。

　　鲍德温首相一上台，马上就拉上法国搞起了“协约国经济圈”，也就是和上合差不多的小圈子。不过协约国有英法两个大头，所以彼此又因为分赃不均吵得昏天黑地。

　　同样的，德国佬也不傻，他们也很快拉上了同盟国集团，也搞了他们的“同盟国经济圈”。

　　在全世界的强国当中，苏联恐怕是损失得最少的。当然，这和他们的体制有关，苏联没有证劵市场，股市风暴再猛烈对它来说也就是浮云，而且他们的出口商品大都是石油、稀有金属等工业原料，中国又吃下了大头，影响自然不大。不过，他们就算因为体制问题不可能发生经济危机，但斯大林也不是傻子，全世界都在搞小圈子经济，他自然也不会例外。

　　于是，从1930年4月8日，苏联宣布成立“经济互助协会”之后，全世界的经济彻底分成了若干个小圈子。大家都是把大门关上，筑起了高高的贸易壁垒，窝在家里自己玩自己。

　　……

　　当前的世界，一共分成了五大流氓团伙，咳咳，错了，是五大国家集团。

　　第一个是中国为首的【人类革新联盟】组织，目前有中国、日本、波斯、土耳其、暹罗、阿富汗、尼泊尔、阿拉伯、亚美尼亚、库尔德、不丹、锡金，共12个成员国。

　　另外，在人革联以外的还有一个【上海经济合作组织】，这个组织可以算成是人革联的外围组织，主要是容纳那些和中国关系密切，但又不是科学社会主义制度的友好国家。该组织目前有成员国15个，除了人革联成员国之外，还有3个非科社体制国家，即：俄罗斯（白俄）、智利和巴拉圭。巴拉圭是南美战争之后，被智利拉进来的。

　　这个组织是目前世界头号国家集团，占据了超过4500万平方公里的土地，8亿以上的人口。科技发展水平、工业实力和经济总量也同样是世界第一（主要是中国拉高了组织内的平均水平）。

　　第二大流氓……国家集团就是美国组建的【大西洋公约组织】，简称西约，该组织目前共有8个成员国，即：美国、墨西哥、中美洲、古巴、喀麦隆、多哥兰、利比里亚、冰岛。在南美被老欧洲联手挖坑，吃了大亏之后，美国佬痛定思痛，大幅度修改了组织条款，使其从一个含含糊糊的经济合作组织，演变成了一个正式的政治军事集团。

　　西约占据了大约1800万平方公里的土地，1.5亿以上的人口。该组织和人革联也一样，完全是靠美国一力支撑，除了鹰酱牛逼不解释，其他小弟都是渣渣。虽然他们论地盘和人口都算不上第二，但经济总量和工业实力却是妥妥的亚军，但科技发展水平却是比老欧洲稍微差点儿，毕竟他们底蕴不足。人口数量也只能排第四。

　　第三个自然是以德意志第二帝国为首的【同盟国集团】组织，其中包括：德国、意大利、奥地利、波西米亚共和国（即摩拉维亚改名而来，比原时空捷克斯洛伐克要小些）、罗马尼亚、保加利亚、乌克兰、波兰、东非、爱尔兰、立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚，共13个成员国。

　　同盟国集团是五大团伙中地盘最小的，但是经济总量和工业实力却是妥妥的季军，人口也有2亿多，算是季军。如果加上一战中表现出的军事实力的话，估计还在西约之上。而且他们在南美也取得了哥伦比亚的支持，在南美也算有了立足之地。虽然出于不过度刺激美国的考虑，哥伦比亚并没有加入轴心国，但他们和德国的关系也非常默契。

　　第四个是英法牵头的【协约国集团】组织，其中包括：英国、法国、比利时、葡萄牙、希腊、南非、中非、马达加斯加、澳大利亚、新西兰、加拿大、埃及，共12个成员国，还有印度、中东那一堆自治邦。

　　这个组织如果论到地盘，倒也不比人革联小多少，毕竟英法都是老牌殖民帝国，尽管在一战中和一战后吐了不少出来，但还是有大堆地盘。还有那些名义上取得了独立的国家，也同样算是他们的小弟。同样的，他们拥有的人口也是仅次于人革联。但是他们的经济总量和工业实力却比前三个差了些，所以也只能排老四。

　　最后一个团伙就是苏联牵头的【第三国际组织】，和前四个小弟众多的集团比起来，本位面的红色毛熊算是混得很扑街的，只有匈牙利、阿尔巴尼亚和马其顿3个小弟，呃，一共就4个成员国。但是也不能小看，他们虽然硬实力不行，但是在意识形态上还是很有市场的，共有主义的信徒在欧洲为数不少。

　　目前，这五大集团都在搞小圈子经济，除了他们之外，还有南美的欧洲一些小强国家。这些国家本身的经济总量不大，对世界经济的参与程度不深，在这场经济危机中受到的直接损失反而不算太大。但要命的是，接下来的间接损失，大流氓们都关起门自己玩了，他们的东西还能卖给谁呢？

　　几个欧洲小国还算好，他们怎么也是工业国，学着大流氓们关起门自己就是了，但是巴西、阿根廷这些南美国家就囧了，他们的经济都是靠出口支撑的，随着经济危机的扩散，他们的出口量起码减少了一半。

　　刚刚结束了南美全面战争的这些国家此时正是需要休养生息的时候，但是却偏偏碰上了经济危机，于是国内又开始动荡了。

　　……

　　共和2771年（西元1930年）5月2日，汉京，国务院。

　　此时，中国的大佬们正在开会，关于这场经济危机的。

　　“本次世界性经济危机爆发距今才大半年，现在美国已经有三千家银行和四万家企业倒闭了。德国有一万家企业倒闭，英国有八千家倒闭……除了我们人革联和第三国际，全世界的工业国都遭到重创。”张立铮摇摇头，感慨的说道。

　　“……还有就是世界货币秩序遭到严重破坏，金本位制崩溃在即。在英法宣布禁止黄金外流之后，上个月德国也实行新的规定，限制黄金出口和私人拥有黄金。根据我们的情报，美国也即将采取同样的行动……”

　　“我们自己的黄金没有问题吧？”副总统陶成章问道。陶成章现在是主管人革联和上合组织的各个成员国之间的联络和协调工作，也是相当热门的职务。

　　柳杨在旁边笑道：“我们自己没有这方面的问题，我们虽然也金本位，但是从建国起，我们实行的就是有限金本位，人民币兑换黄金是需要审批的。我们一直以来都是限制黄金外流的，当然，这个事情在国际上只能做不能说，在理论上我们还是允许自由兑换的。不过，现在有了这次经济危机，我们连这个表面功夫都不用做了，直接禁止外流就是……”

　　“那就好！那就好！”陶成章笑道。“那么我们要不要学德国那样，也把民间的黄金收集起来……”

　　文德嗣摇摇头，说道：“这个却是不用，我国的情况与欧美不同，民间黄金拥有量是很少的。再说我们的黄金储备已经足以维持自身需要，就算需要更多的，也没有必要从民间搜刮。”

　　别看中国的黄金产量在世界范围内比起来绝不算少，但是直到20世纪后期，中国民间的黄金都一直不多，甚至可以说很少很少。原时空的历史上，凯申物流公司在跑路去台湾的时候，在最富庶的江南一带大肆搜刮黄金，刮得天高三尺，连妹子们的首饰都不放过，也只搜刮到60多吨黄金。

　　而这个时期的中国民间，黄金拥有量绝对不会比这多到哪里去，毕竟中国从建国以来就严格控制了黄金的兑换。而且那些以前持有很多黄金的权贵土豪们，大多数都是科社党的敌人，他们早就在革命中被清洗一空了。现在中国民间在建国后发家起来的新贵们，也没有什么积蓄黄金的机会。而且，还有一个文化传统问题，中国历来是重视玉石，新贵们有了钱之后装逼，都是去买各种玉石，黄金鲜有人问津。最后就是宣传问题，现在民间都知道国家需要黄金储备，科社党政府的威望又搞，很多有黄金的民众都会自觉把自己的金条金砖什么的，拿到银行去兑换人民币。那些有钱的新贵在国外赚到了黄金之后，回来也会大部分送到银行兑换成纸币。

　　按照有关部门的估算，现在中国民间的黄金，除了流通的金币之外，最多不会超过200吨，这还是算上了各种首饰、文物、工艺品等等。这点儿黄金对于中国这样的庞然大物来说，也起不到什么大的作用。搞得不好，收集起来的成本花费都不止这个数，没有什么意义。

　　张立铮接着说道：“此次经济危机，对于我们来说，也是一个非常好的机会。欧美列强的企业大量破产，正是我们抄底的时候。我们要趁着这次机会，狠狠的再捞一把！各个相关部门要做好准备，随时过去抄底！”

　　众人都大笑起来，这个趁着全球经济危机时抄底的计划，是很早就有预案的。当美国的股市崩溃后，这个抄底计划就被拿出来重新修改之后，作为正式方案了。


第487章 抄底进行时

　　上海，中国机械进出口总公司。

　　中国机械进出口总公司是一家以机械类产品进出口业务为主的国有企业，它的前身是星科集团下属的一个进出口公司。

　　由于历史原因，文德嗣的星科集团在中国的地位极为特殊，就像当年乌里扬诺夫说的那样，这是一个“如贝希摩斯一般的庞大跨国财团，是中国乃至亚洲最大的托拉斯垄断财团”。在建国前后的那段时间，中国有将近九成的重工业和五成的轻工业，一半的金融业，以及四成的农牧业，三成的渔业，都是它的子公司或控股公司。

　　而且星科集团并不仅仅是一个带有垄断性质的大财团。它在新中国政府职能还不完善的时候，还在国内承担了相当一部分政府职能，比如央行、工业部、总装备部、国防科工委、教育部、铁道部、卫生部、建设兵团乃至发改委等等政府机构的职能，都被它替代或部分替代了。

　　那个时候的星科集团就像一张覆盖全中国的天网，涉及了几乎所有中国人的工作和生活。这可是足以让好多外国同行泪奔的好事啊。不过和这些同行的想法不同，文德嗣志不在此，他希望的整个国家的强盛，整个民族的强盛，而不是一个企业的强盛。

　　再说，星科集团的这种情况也都是历史的特殊原因造成的，毕竟当年的中国实在太弱了。在文德嗣看来，当时的新中国就像是一个婴儿，不会说话，不会走路，什么都不会，星科集团就是一个保姆兼家教，在婴儿无法自立的时候，可以在各方面帮助它，但当婴儿学会自己走路的时候，也就要开始逐渐放手了。当婴儿长大，能够自立的时候，这个保姆兼家教就算功德圆满，可以完全退居幕后了。

　　所以在1912年之后，新中国各级政府部门的职能和编制开始完善，星科集团也就开始体制改组了，首先就是那些企业不该有的政府职能，都被逐渐剥离和移交了出去。然后就是星科旗下的医院之类的社会事业单位，也被逐渐移交给国家，星科只保留了少数自用的医院。倒是各种学校保留了不少，这也是给国内的民间资本为了起个表率作用。

　　随后，当国内的局势稳定，各方面的人才纷纷到位的时候，为了扶持本土的实业发展，星科集团再次将进行体制调整，很多下属企业、农场、牧场，以及设备、车辆、商船等各种生产资料转让给国家和民间资本，连同转让的还有技术、渠道、品牌等无形资产。或者是以技术和设备入股，与民间资本合作。

　　其中，星科将一部分机械进出口相关的渠道和人脉转让给了国家，以此为基础成立了中国机械进出口总公司，国家占有六成股份。

　　中国发展到现在已经是全球头号工业强国，特别是随着中国机械工业的飞速发展，从事机械进出口相关业务的公司也如雨后春笋一般冒了起来。不过，这个行业的老大还是中国机械进出口总公司，这个行业做的就是人脉和渠道，别的民间小公司只能小打小闹，要做大单子还是只能靠这家资格最老，路子最野的公司。

　　中机公司的总部是在上海的浦东新区芦潮港，与全长32.5公里的东海大桥为邻。这是一座30层的高楼，天气好的时候，可以从眺望到东海上的那座还在建设中的洋山深水港。洋山这座远离大陆，在孤岛上兴建的超级港口，目前已经完成了两期工程，正式投入运营，是全亚洲最大的集装箱港口。但这还没完，按照规划，在彻底建成后，它将成为全世界最大的深水集装箱港口，和第一个全自动化的集装箱港口。这个工程也是中国的超级工程之一。

　　不过，这些事情对于乌昊来说都不算什么，自从新中国成立以来，类似的震撼就是三天两头的出现，这种程度的东西已经让他麻木了。他现在满心都是工作上的事情。

　　“叮咚……”电梯到达顶楼。乌昊夹着一个文件包，快步走出了电梯。

　　“乌处长，您好……”前台办公区的几个妹子脸红红的向他打了个招呼。

　　“你好！王总在吗？我有事向他汇报……”乌昊露出了一个明朗的笑容，看得妹子们心如小鹿，脸更红了。

　　“在……在办公室……我帮你看看……”那个负责联络的妹子感觉自己要被对方的笑容融化了。在通话器上哆哆嗦嗦的搞了好一会儿，才向乌昊说道：“乌处长，王总现在有空，您可以去见他……”

　　“谢谢你……”乌昊向她点点头。

　　“乌昊处长好帅啊！他刚才对我笑了……”

　　“别臭美了！是对我笑的……”

　　“乌昊处长人长得帅，又有本事，人也好，要是能嫁给他就好了！”

　　“做你的千秋大梦去吧，人家都有老婆了！儿子也有了，哪还轮得到你……”

　　“有老婆又怎么样？如果是乌昊处长的话，我做小的都是可以的……”

　　乌昊刚刚离开，几个妹子就像发了花痴一样的讨论起来。

　　“王总……”乌昊走进总经理办公室。

　　“哦，是飞宇啊，我正好有事找你……”王总看到这个得力干将，马上露出了笑脸，不过如果仔细看，他们的表情有些生硬。“不过这事儿不急，你先说说你的事……”

　　“王总，是这样的。这份任务单是总公司发下来的对吗？”乌昊从文件夹里拿出一份资料放在对方面前。

　　“没错啊，这份单子是我签字的……”王总看了看，有些奇怪的问道：“有什么问题吗？”

　　乌昊有些着急的说道：“这个数量太大了啊，王总。各种机床、生产设备、商船和车辆的采购总数超过了43万台套……”

　　“没错，数量没错，就是这么多。这个数字是有关部门经过了反复测算才做出的，没有问题……”

　　“可是王总，这些全是欧美的二手机器啊……”乌昊有些激动的问道：“现在我们中国可不比以前了，我们的机器都比他们的好啊，现在还有什么机器是我们没有的？还有什么机器是他们比我们好的？我们现在还需要买他们的二手货吗？同事们都觉得不能理解……”

　　“哈哈哈哈，你是说这个啊……”王总大笑起来，说道：“哎呀，这个事情也怪我，没给你们说清楚。”

　　他笑了笑说道：“现在经济危机席卷世界，这个事情你是知道的吧。现在欧美大量工厂都破产了，他们急于折现，就把机器设备都处理了，现在这些东西便宜得就跟废铁似的，不买白不买啊。这个机会可是太难得了……”

　　“哦，我明白了。”乌昊恍然大悟的点点头。很快他又说道：“不过，王总，现在这些东西虽然便宜，但是性能都很落后，以我国企业现在的眼光，恐怕都看不上这些设备的。像这批美国的AC-06型车床，还是本世纪初的第一代电动车床，我国早在前几年就淘汰了。还有这一批二手商船，船龄都超过20年了，还在用往复式蒸汽机。我们买这么多落伍的东西，难道不怕砸在手里？”

　　王总笑着说道：“哈哈哈哈，我们自己当然用不上，但是别的友好国家用得上啊。虽然这些东西对于我们中国来说，也是落后的淘汰型号，但是对于日本、土耳其、阿拉伯这些国家来说，却是足够了……”

　　“您的意思是？这些东西不是我们自己用，而是转手卖给其他国家？”

　　“当然，这些设备比我们现在普遍使用的东西至少落后一代以上，我们要这些东西来干什么？”王总摊摊手，不以为然的说道：“如果不是我们自己的设备产量不足，我们也不会要这些东西，我们自己就可以吃下这批单子。可惜现在国内新建、扩建的企业太多了，大家都在等着设备用呢，实在没有多少空余产能提供给盟友们……”

　　是的，这次中国去欧美大抄底的那些设备机械，并不是给自己用的，而是给小弟们准备的。且不说文总看不上那些二手货，就连被众多后世技术养刁了胃口的中国民间，也早就不把那些东西放在眼里了。但实事求是的说，这些设备其实大都是欧美列强的主流产品，也就只是开挂的中国看不上而已，对于列强以外的小国来说，这些东西都是难得的好物，要是平时去买的话，那价格就夸张了，搞不好还是有价无市，有银子没处买去。

　　在文德嗣看来，一个非工业化的小弟是没有什么价值的，有事的时候根本帮不上忙。按照文总的计划，人革联的成员国都应该工业化，在今后的战略中才能派上用场。否则在面对其他列强的时候，一群农业国小弟屁用不顶，连打杂都勉强。所以在今后建立全球新秩序的行动中，肯定是以中国为主力，但是也要求小弟们能帮上点儿忙，至少不能拖后腿，否则收小弟来干嘛？

　　再说，没有工业化的小弟就连作为市场和原料供应地都很勉强，农业国的生产效率太低了，也很难把经济撑起来。当然，文总也不是赫秃那样的冤大头，帮忙小弟们完成工业化是一回事，但他并没打算给小弟们建立起完整的工业体系。好吧，其实以小国的体量也建立不起这种完整的工业体系。

　　所以他预定的模式，是原时空后世的美国常用的模式，只是让小弟们建立了某一方面或几个方面的工业体系，让他们只能成为全球新秩序当中的一颗或几颗螺丝钉，还会有意的让他们缺失某些方面的生产能力，这些部分就只能依赖外界。比如小弟当中工业化程度最高的日本，文总就打算让他们往造船、化工等产业发展。而阿拉伯和波斯则是以石油、石化工业为主。土耳其这些工业都是下游行业，如钢铁业、纺织业、食品加工业、家用电器等等，凡是涉及核心技术的东西，诸如材料、动力设备、精密仪器、精密机床等项目是绝对不会转让的。而且小弟们的工业标准，也必须按照中国的来，这就是“一等企业做标准”。

　　这些大抄底来的设备，都会先集中到国内，进行整理，以及翻新和改造制式等工作后，再加上一点儿利润分门别类的转手卖给小弟们。这次行动赚钱不是目的，而是完成文总计划中的新世界工业布局。

　　……

　　乌昊回过味之后，就非常高兴的说道：“好的，我会把这件事情办好！王总，你放心好了！”

　　他正要告辞，王总却又叫住他：“飞宇，等一下。我刚才说有事找你……”

　　“王总，什么事？”

　　“哎……这次的设备购买任务，你就不要去了，你有其他安排……”王总脸色有些不太好看，他从抽屉里拿出一份文件，说道：“这里有一份调令，要你去中国国际人力资源交流发展公司……”

　　“啊？！”乌昊愣住了。这个消息来得太突然了，他完全没有准备。“中国国际人力资源交流发展公司？我去干什么？”

　　“没错，就是，就是中国人资公司，你去那里当然是做人力资源的引进工作。这次我国的大抄底可不是仅仅限于机械设备这些死物，人，才是这次行动的重点！我们这个工作只是附带……”王总表情复杂的拍了拍他肩膀，有些吃味的说道：“这是国务院办公厅发的调令，张总理签字的……”

　　对于这个调令，王总心里是一百个不情愿的，乌昊可是他的得力干将，堪称左膀右臂的存在。结果现在倒好，上头一纸调令就把人弄走了。

　　乌昊接过一看，果然是国务院办公厅的红头文件，上面还有总理张立铮的签字。于是大囧：“可是，我从来没有做过这方面的工作啊，会不会是搞错了？”

　　这个“中国国际人力资源交流发展公司”他是知道的，和他现在的单位一样，同样是个中字头的中央直属企业，但从事的业务却截然不同。那个公司最出名的业务就是引进外国妹子，所以在民间也被戏称为“新娘公司”。好吧，其实他们也有引进其他方面的人才，只是比起他们引进的妹子，数量就太少了。

　　“我也帮你问过的，我也希望他们搞错了。但是国务院办公厅的回答是没有搞错，就是你。他们还说，总理亲自说的，你没做过不要紧，就当是学习……”王总很无奈的回答。自己的得力手下，被上级的上级看上了，让他不知道该用什么表情。“好了，你这就去人事科办理交接手续吧……”

　　乌昊走后没多少，人事科的一个妹子就拿着一份文件跑了进来，红着眼睛问道：“王总，乌昊处长要调走吗？”

　　王总摇摇头叹道：“哎，是啊，我们这里的庙小了，容不下大菩萨……”

　　“为什么是他啊？”妹子都要哭出来了。

　　“呃……你以为我想他调走啊？为什么是他，你去问张总理好了！”

　　……

　　上海，中国国际人力资源交流发展公司。

　　在众多央企里，中国人资公司的资格是很老的，1908年它就出现了。那时它的总部还在广州，是涉外人力资源局的下属单位。建国之后，它的总部也搬到了上海的浦东区。

　　此时，总经理陈斯堂正在开动员会。这位陈总今年已经50出头了，但精神好得很。他原本是四川内江的一名土著秀才，清廷取消科举后就在家里做小生意，当年星科招工的时候就投靠了过去。

　　“各位同志，此次经济危机，对于欧美国家是一个悲剧，但对于我们人资公司来说，却是一次天赐良机！所以，这难说是悲，也难说是喜！”陈斯堂满脸笑容的说道。

　　“哈哈哈哈……又有不少低价妹子啊……”

　　“好多大洋马，国内的那些单身狗们该欢喜死了！”

　　“切，那些牲口的眼光都高了，大洋马没亚裔妹子受欢迎……”

　　众人都大笑起来。大伙对于自己的主要工作还是很了解的。

　　“咳咳，不要笑！都严肃点儿，咱们这开会呢！”陈斯堂嘴角抽了抽，说道：“这次任务的主要目标不是大洋马，哦呸，我都被你们绕糊涂了。你们都听好了，这次任务是张总理亲自安排的，这次任务是以欧美的高端人才为主！”

　　“哦……”众人这才严肃起来。

　　陈斯堂说道：“随着此次经济危机的愈演愈烈，欧美的很多企业、学校甚至研究所纷纷陷入资金断裂的困境，他们正在大量破产倒闭，而这里面有很多我们需要的人才。我们就要借此机会，将欧美各国的那些高端人才都邀请到中国的企业、高校或是研究所来。这个时候，我们只需要对这些生活窘迫的人才提供一份招聘合同，就能得到在那些欧美大型企业和科研机构中担任支柱角色的核心人才！”

　　“这确实是个机会啊！”众人也回过味来。


第488章 国内国外的人才

　　没错，这次中国的大抄底行动，搜刮人才才是最主要的。关于这一点，文德嗣早就在心中蓄谋已久了。

　　在原时空的历史上，唯一没有遭受这次金融危机波及影响的大国就只有一个苏联。一方面是他们的体制，就像没有阑尾就不会得阑尾炎一样，毛熊们既然连证劵市场都没有，自然也不会有什么股市跳水之类的玩意儿。而且那个位面的毛熊还因为赖账和搞革命输出，被西方世界全面封锁，几乎和所有的西方国家都没有任何贸易往来，就好像是个孤立的荒岛，自然就不会受到金融危机波及。

　　不过，苏联却显然并不满足于此，这个时期，只要没有受损失就能从受损失的国家大捞特捞。而且这个时候又正值其第一个五年计划的开端，原本沙俄的底子就比较虚，红白歌会又开得太嗨了，好多工厂都在双方的拉锯中被砸烂了，原有的技术人员也大量流失，死的死，跑的跑，还有被双方清洗的。有心干大事的斯大林就面临这样一个尴尬的局面，无论是技术人员还是设备机械都非常的缺乏。

　　但是什么都缺的苏联，却不太缺硬通货，当年沙俄权贵们搜刮多年的财富，都成了红白歌会的冠军奖品，足够他们花差花差了。在之前，红色毛熊是有银子没处使，就算他们想买，西方国家也不会卖。但是经济危机之后就不一样了，就好像某个资本家说的“我讨厌共有主义，但是我不讨厌共有主义的钱”。原本在正常情况下，各国政府还会去阻扰，可到了这个时候，他们也之后睁只眼闭只眼，假装不知道。布党的钱也是钱啊，何况布党的订单还能解决部分失业，减轻社会问题。在切身利益之下，什么主义不主义的，就是浮云了。

　　在这种背景之下，苏联开始大规模向西方世界引进技术人员和设备机械，仅仅是在美国就挖了十万名以上的技术工人和工程师。而且不仅如此的是，苏联还趁机引进了大量外资，在当时经济危机的大环境下，对于国际资本来说，也只有苏联这个避风港。于是大量外资进入苏联避风头，苏联在这段时间搞到手的投资，总数额超过20亿卢布。同时还与西方的财团合作，兴办了大量的合营公司。

　　在这些项目的帮助下，苏联的各个重要的工业项目都建立起了一大批骨干企业，并培养出大量苏联自己的技术工人、工程师和管理人员，并由此奠定了苏联成为未来“两超”之一的工业基础。

　　本位面的中国和苏联情况不同，原时空中的苏联是个一穷二白的吊丝，而文德嗣统治的中国不缺技术、不缺设备也不缺资金，所以中国对于设备机械和跨国投资的需求并不像苏联那样迫不及待。但是20世纪最重要的是什么？是人才！

　　虽然文总手下有生化人担任骨干，也有“潜意识学习系统”这种高速成才的人才培养设备，但是人才对于任何一个国家来说，都是至为关键的因素，却是无论如何都不会嫌多的。另外，哪怕文总的外挂再强，毕竟底蕴还是太薄，种田的时间还是不足，即使有20多年的时间去培养本位面的土著，但也不可能达到文总的要求。好吧，文总的要求是有点儿高。

　　诚然，本位面的欧美列强虽然在高端人才上，远远不能与开挂的中国相提并论，但是人家工业化了上百年的底子也是极为深厚的，他们的中层和基层技术人员的素质上却是并不比中国差，甚至还要超过。在原时空的历史上，欧美诸国在二战时期的各个尖端科技领域上的造诣都是最顶尖的。特别是美国，其大多数技术都是全球最高。

　　再说，就算这些人中国自己用不上，也能发给小弟们用用，最重要的是就此削弱欧美列强的实力。文德嗣记得非常清楚，在原时空历史上的有段时间里，欧美列强就是利用经济优势大肆掠夺中国的人才，中国辛辛苦苦培养的各种人才，就因为自己太穷逼，被白皮们三瓜两枣的就拐走了。

　　文德嗣是个记性很好的人，换句话说就是他很记仇，他的字典里从来就没有什么“以德报怨”、“宽宏大量”之类的词。但是他也是一个很讲道理的人，所以他并不会去怨天尤人，怪白皮们不仗义，怪那些跑的人没气节。

　　因为这是种族文化之间的竞争对抗，无所不用其极是理所当然之事。对此文德嗣非常理解，也深表赞同。所以当个年代中国被坑得很惨，那是因为穷逼，倒霉也就只有认了，但是现在风水轮流转，也该他们享受一下人才被掠夺的滋味了。

　　当然，欧美白皮们可能不会有文总那么明理，可能不会理解他的做法。但是这并不重要，反正他们无力制止，就像原时空那个年代的中国，无力制止他们的掠夺行为一样。事情就这么简单。

　　天行有常，不为尧存，不为桀亡。在文德嗣的眼中，天地间其实没有正义与邪恶之分，也没有什么主义之分，更没有道德与野蛮之别。在他看来，天地间的至理唯有自身种族的生存与繁衍，仅此而已。

　　当前，由于苏联在内战中而损耗极重，远远超过原时空，而且由于白俄的存续，他们到手的战利品硬通货也远远不如原时空。所以他们也无力再像原时空那样去抄欧美列强的家底，那么这一任务也就只能勉为其难的留给中国自己来做了。

　　文德嗣指出：每从欧美挖走一个核心技术人员，就是消减一分他们未来的力量，并同时会为中国增添一分力量。这一加一减的积累下来，在未来博弈的天平上体现的差距可就不得了啦。

　　……

　　中国人资公司就是进行这场人才掠夺的主力，今天的会议也就是在布置任务。

　　陈斯堂把任务布置下去后，就有人问道：“陈总，那么大洋马还要不要？”

　　“去去去，这种事情还用问？还有，不准说大洋马这种不严肃的词！特别是在会议上。我们是国家工作人员，要说女性劳工！”

　　陈斯堂把这家伙瞪了一眼，想了想说道：“这个抢人的任务才是关键，是本阶段的主线任务，如果你们觉得还有余力，在不影响主线任务的前提下，引进女性劳工这种分支任务你们可以自由选择……反正就是多双筷子的事情。”

　　好吧，陈总最近和儿子孙子一起，全家三代都在玩《轩辕剑》，对于“主线任务”、“分支任务”之类的游戏名词也是信手拈来。

　　“知道了！”大伙都纷纷表决心，表示一定要表现出人道主义的光辉，把欧美各国的人才从经济危机的地狱中拯救出来！当然还有顺带的欧美妹子们，有机会也就一起拯救了。

　　“咳咳，今天的会议已经完成了主题……”陈斯堂清了清嗓子，说道：“今天主要部门的负责人都在，就趁这个机会，我给大家宣布个事情。”

　　他从文件夹里取出一份文件，照着念道：“呃，上头给我们人资公司调来一个新的副总，他叫乌昊，字飞宇。男，32岁，江苏淮安人，法国巴黎综合理工学院机械专业毕业，之前在中机公司担任计划处处长……”

　　“我们中国人资是副厅级啊，他过来当副总。卧槽，那不是32岁的正处级……”

　　“原来是中机来的空降干部，他过来干什么？”

　　“搞机械的能搞好我们这摊子？”

　　众人顿时议论纷纷。在任何地方都一样，要是一下子多了一个空降干部，大伙肯定不太适应的。特别是里面几个老资格的处长之类，更是心情复杂。

　　陈斯堂拍了拍桌子，把手里的文件拿起来抖了抖，说道：“看到没有，这是国务院的红头文件，总理签字的。听说还是总理点名要过来的，如果你们对这个任命有什么意见，可以向上级部门书面反应？但是不准胡说八道！怎么连点儿制度都不懂？”

　　其实陈斯堂对于这个任命也不以为然，当然他不是出于嫉妒，他对于自己还是有自知之明的，能干到现在的位置他已经很知足了，要是放前清，也是相当于三品官啊。再说他年纪也不小了，再过几年就可以退休了，没必要争这些东西。就是觉得那位老兄专业不对口，过来还有重新学，这个时候任务这么紧，那不得影响工作啊。

　　“哦……”众人哦了一声，不再提了，当然只是目前不提，至于他们下来后提不提那是另外一回事。

　　“陈总，那么能不能让我们知道，这位乌昊副总经理长什么样子？”一个年轻妹子举起手，好奇的问道。

　　“嗯，这里有他的照片，你们自己看吧……”陈斯堂从文件夹拿出几张32开纸大小的照片，交给邻桌，让他们传阅。这种照片都是标准照，有全身像和半身像，在调动的时候都会给接收单位一份，主要是作为核对身份的凭据之一。

　　“嗬……”这是未婚的年轻男人的反应，脸上都有些羡慕嫉妒恨的表情。

　　“哇，新来的副总好帅……”这是几个未婚的年轻妹子的反应，一个个脸色发红，两眼都是小星星。

　　“乌昊副总经理已经结婚了，他妻子是复旦大学教授，听说是他在法国的同学……”陈斯堂很无语的说了句。

　　“唉……”几个妹子好生失落的叹了口气。

　　……

　　汉京，总统府。

　　“立铮，这几个就是你们选的苗子？”文德嗣看着面前的几份资料。

　　“是的，这是经过了重重筛选和甄别之后，才确定下来的……”张立铮点点头，说道：“确认过程都非常严格，从家庭背景、事务能力、交际能力、逻辑能力、性格、智商、情商、三观、忠诚度、意识形态、心理健康等各方面，都进行了严格的筛查和甄别。”

　　“这可真是不容易了，一万三千多个初选者，最后就只有这七个符合要求的。比我预想的还多点儿，我原本以为能有两三个就不错了。”文德嗣笑了笑，有些感慨的说道。

　　在那七个人的照片上，文德嗣看到了好几个熟悉的人。好吧，只是文总在历史资料上见过他们。前面说了，文德嗣并没有刻意收集历史名人的习惯，对于那些历史名人并不是非要到手不可，因为他觉得那些人不一定有自己培养的好用。当然如果人家都已经来他手下了，他也不会傲娇的拒绝或刻意打压，一切都是顺其自然。

　　文德嗣有些感概的说道：“果然是那句话，是金子始终都会发光，哪怕历史改变了，这些人还是一样的优秀……”

　　“这种海选，我们会每隔三年进行一次。”张立铮说道。

　　“好吧，我没有什么意见，就按照你们的计划进行吧，如果他们在今后的工作表现也同样的优秀，那么他们就可以管理这个国家。”

　　没错，他们在说的，就是下一代的接班人，也就是中国下一代的中央高层。这是去年开始进行的“中国人才计划”，先是从全国各级政府机关、军队、企事业单位以及民间机构当中进行调查，选出年龄合适的优秀人才，然后对他们进行各种调查和甄别，建立档案。这么一级一级的选下来，直到最后剩下的，就是未来的中央高层候选人了。

　　其实，选出“接班人候补”只不过是“中国人才计划”的副产品罢了，这个计划的主要任务是为各个部门、各个领域选拔出合适的人才。

　　看着那些资料，文德嗣突然问道：“哦，对了，你把这个乌昊调到了人资公司，这不是专业不对口吗？你不怕他搞砸了……”

　　张立铮笑了笑：“我们的专家组经过讨论，认为他除了外交和军事方面，别的什么都能干。而且他去也只是做政务官，如果他连这个工作都做不好，那么他的评价就要重新调整了……”

　　“好吧，那就这样吧……”


第489章 “假日”中的中国海军（上）

　　这次在1929年9月爆发的经济危机，规模是空前的。因为美国在一战占到的便宜比原时空多得多，经济状况也更好得多，相应的，这场危机造成的损失也更加严重。美国一跪，与他们联系紧密的欧洲也就跟着跪了。

　　在全球的资本主义国家被折腾得鸡毛鸭血的时候，地球上还有那么几处净土的。第一是苏联为首的第三国际组织，他们由于本身共有主义体制的特征，再加上与外界的经济交流极少，受到的损失微乎其微。第二的净土就是中国为首的人革联组织（含上合）了。

　　科社体制的国家倒是不像苏联体制那么封闭，但是也不像欧美国家那样对经济运行完全放任不管。文总对于“看不见的手”完全是信不过的，这东西如果靠谱就不会有经济危机了。当年中国对证劵市场采取严密监管的制度，并使用了“N+1”、“涨停”、“跌停”等那些的后世成熟规则时，还被欧美嘲讽，结果现在他们都后悔了，于是亡羊补牢，也纷纷仿效起来。

　　得益于这种严密的监管和制度，以及对于金融业采取严格的管理，同时在政策上和宣传上，也采取了鼓励实业经济压制虚拟经济的手段，比如贷款利率，实业贷款和金融贷款就差了十倍以上，还需要百分之百的抵押，所以中国的证劵市场并不发达。在欧美国家看来，中国的证券市场与其经济总量完全不相称，还为此进行了很多嘲讽。

　　但是来自后世的文德嗣对此是很清楚的，无论是理论上还是历史实践都证明了，金融这种以钱生钱的数字游戏对于国家的强大并无太大帮助，因为金融本身并不会创造出物资，它们变不出机器，也变不出粮食，除了数字什么都没有。它们作为社会经济体制的调剂是可以的，但绝对不能以此为主，如果玩过头了就会出现很严重的情况。所以哪怕欧美那边的金融业再怎么嘲讽、引诱，他依然故我，继续坚持之前的金融政策。

　　所以中国的证劵市场虽然也被经济危机波及到了，上海股市指数重挫了10%左右，但因为早有准备，刚一发现征召就采取了断然的措施，所以除了一些不听劝告的家伙栽了跟头，国内的损失并不大，反倒是那些来中国淘金的外国资本损失惨重。

　　不过危机也是一种机遇，柳杨不但在前面的火爆中赚了大把，就连这场经济危机他也没放过。在危机爆发前，这家伙就率领星科集团、财金联的专家们，并集合了所有人革联小弟和马甲公司的资本，在欧美股市大肆做空，和国外的大鳄们一起剪羊毛。再一次狂刷欧美股市，从中赚得盘满钵满，数钱数到手抽筋了。

　　当然了，经济危机对中国造成的负面影响，也不仅仅是证劵市场，因为大量欧美企业破产或损失惨重，很多面向欧美的出口订单都被取消了。好在中国政府及时出手干预，将订单转向其他国家以及国内分流，虽然也有损失，但总算没有到血本无归的地步。同时，在这个经济危机的时间里，中国带领小弟们进行了增加基础建设，扩大内需等手段，经过近一年的贸易转向，总算成功扭转了局面。

　　到了1931年，整个人革联经济圈的经济不但没有下降，反而出现高速增长。毕竟这些国家的底子都很薄，国内都有大量基础建设没搞，正好趁着眼下这个机会好好修炼内功。

　　……

　　共和2772年（西元1931年）3月1日，大连造船厂。

　　大连造船厂也是增加基础建设的对象之一，在厂区两旁的空地里正有四个船坞和四个船台在建造中，其中两个船坞大得惊人，它们的面积看起来就比一座体育场还大，长度超过300米，宽度超过60米。

　　此时，一队海军高级军官正在厂领导的陪同下参观这几个大船坞。

　　总工程师单良说道：“李局，这就是本厂新建的两座二十万吨级船坞，长365米，宽82米，深14米。建成之后，可以建造二十万吨级的商船，以及十万吨级的航空母舰……”

　　“嗯，另外两个船坞是十万吨的吧？”李昂点点头，指着旁边两座小一号的船坞说道。

　　单良答道：“是的，那是十万吨级的船坞，可以建造十万吨以下的商船和非航母类战舰。”

　　“可惜啊，这几年都不会建造新的战列舰了。现在我们海军正在进行下一代战舰的论证工作，在这个工作结束前，都不会有新的战列舰……”李昂非常遗憾的叹了口气。

　　按照《华盛顿条约》的规定，下水18年以上的军舰就可以在份额内进行替换。今年中国的四艘伏羲级战列舰（伏羲号、女娲号、后羿号、蚩尤号），两艘秦岭级快速战列舰（秦岭号、太行号）都到期了，按理说可以建造新舰进行替换，但中国的下一代战列舰却一直没动静。这让海军里面的BB党们都急了。

　　但是他们再急也没用，文德嗣明确表示了，在新的海军战术论证出来之前，战列舰不会有新的。好吧，这个“新的海军战术论证”其实只是原因之一。

　　文德嗣也算是个BB党分子，在穿越前他自己就制造了好多战列舰模型来着。但是他现在地位不同了，就不能只是考虑自己的爱好，战列舰这玩意儿可不便宜，他可不想因为搞错了方向，造一堆不堪用的东西砸在自己手里。

　　新一代的战列舰那是为二战准备的，这种东西必须按照能压制对手二战科技的水平进行建造。现在看来，本位面的科技水平是肯定高于原时空的，虽然文德嗣对各种高科技都禁止输出，但是自己有了新玩意儿肯定也要装备部队。任何东西不论再怎么保密，一旦大量装备了，那么就有可能泄露出去，除非你藏在家里一点儿不用。

　　列强也不是傻子，如果在没有参照物的情况下，他们自己摸索肯定要花很多时间，但如果有了参照物，那就完全不一样了。照猫画虎总是会的，就算武器的具体构造和性能他们不清楚，但外形和大致的数据也是可以搞到的，就算不可能百分百的山寨出来，但总归会有些启示作用。所以本位面列强的科技水平起码要比原时空先进十年以上。

　　虽然文总手里的技术资料是不缺的，后世的黑科技也是有的，但一些准备用在军舰上的子系统目前还不算成熟，所以他准备缓一缓，反正现在是海军假日，根本不用着急。

　　其实随着中国航空技术的飞速发展，以及航空母舰技术和战术的成熟，到底还要不要发展战列舰，在军政高层中是引起了很大争论的。

　　反对派认为，今后就是航母的时代，这也是历史验证过的，战列舰已经没有前途了，根本不需要在这种注定即将过时的东西上花钱。反正现在中国的战列舰已经有二十多艘，足够使用了。

　　赞成派则认为，虽然航母是未来的王者，但是在二战这个阶段，战列舰还是很有用途的，这也是历史验证过的。哪怕中国海军今后将会以航母作为战术核心，但是战列舰仍然具有很多不可替代的作用。特别是在飞机无法升空作战的不良气候，以及支援登场、火力压制等方面，这都是航母无法完全替代的。

　　而且他们也认为，战列舰对于航母没有优势，那是在科技水平相同的条件，如果中国的新式战列舰加上各种远超列强科技水平的先进子系统，面对列强的航母也并不会处于劣势，吊打航母也不是不可能。最重要的是，如果中国制造新战列舰，也可以带歪列强的科技树，引发全世界的造舰竞赛，把他们都带进坑里去。还有一个原因，就是可以鼓舞国民士气。

　　双方吵了很久，最后还是文德嗣拍板了。

　　“造！当然要造！咱们不差钱，也不差科技，为啥不造？战列舰又不是真的没用！”然后他话锋一转，说道：“当然，这个战列舰该怎么搞，也必须要论证清楚，必须保证它不会被敌人的航母吊着打。”

　　其实这种战列舰也是有的，那就是原时空经过现代化魔改的依阿华四姐妹，这四艘战列舰经过魔改之后，战斗力暴涨，即使面对同时代的航母，也是有得一拼的。

　　新一代的中国战列舰就有了如下要求：一、能够防御列强航母的空袭，并进行有效反击。二、战斗力必须压倒外国同期的战列舰，并可以充当舰队核心。三、可以担任航母编队的防卫中坚，速度不能低于航母。

　　至于战列舰的吨位，文总要求设计三种，第一种是大众版，也就是“吊丝简装版”。这主要是为人革联小弟们设计的，要求就是性价比高。而且这种战列舰会作为“海军假日期间”的主要订单，所以要求是条约型战列舰，也就是主炮口径不超过420毫米，标排不超过45000吨。

　　第二种就是标准版，也就是“普通平装版”，主要是给自己用，以及几个有钱的小弟用，其战斗力要完爆条约战列舰为标准。第三种就是纯粹自己用的“土豪精装版”，反正就是什么先进用什么，什么给力装什么。

　　这后两种战列舰因为承担了“把人往沟里带”的任务，所以都没有要求排水量，而且时间放得很宽，只是要求他们在1936年6月之前设计出来就行。因为文德嗣没有打算在假期里面造，反正本位面的海军假日在1937年1月1日就到期了，只需留出半年的材料组织期和准备期就好了。

　　于是新的战列舰要求被发到了各个设计院，“吊丝简装版”是最简单的，这个被称为209型的战列舰在1925年就设计完成了，随后就是细节上的改动。1927年第一艘209型开工，到现在已经造了五艘，但是这款战列舰中国自己却没有装备，五艘都是给小弟们建造的。分别是智利、波斯、土耳其、阿拉伯和暹罗各一艘。

　　这一款注重性价比的战列舰主要参考了原时空的“乔治五世国王级”的设计思路，这款战列舰是出了名的价廉物美，只比超标重巡洋舰贵一点儿，甚至希佩尔级重巡比它还贵，但打起来的话随便一挑三。209型也是按照这个思路来的，它真的很便宜。九门420毫米主炮，4.5万标排，而且预留了很多升级改装的空间。文德嗣打算用这款战列舰作为今后人革联的标准战列舰。

　　自用的标准版战列舰现在还没完成设计，不过这一款战列舰主要参考了原时空的大和级。大和级是原时空的战列舰当中毫无疑问的巅峰制作，可以说做成了火力、防护和机动性的完美平衡，而且外形美观大气。最重要的是，它的性价比极高，历史上造得少，那是因为日本太穷逼，要是美国拿到这款优秀的设计，不爆个一打，那就不是美国。当然，大和级的缺点也很明显，最主要的便是副炮和防空，特别是防空，是它的最大软肋，这也是大和级最后被击沉的直接原因。

　　中国的设计院当然不会照搬大和级，只是借鉴了它优秀的部分，按照中国设计师们的传统，这必定是要魔改的。这艘被暂时命名为210型的战列舰，目前还没完成设计，其标准排水量约六到七万吨。

　　最后一款“土豪精装版”，被文总成为终极战列舰的东西，现在才刚开始设计准备，连点儿影子都没有。不过以文总的要求，这款战列舰的排水量肯定不会低于九万吨。

　　其实，除了这三款战列舰之外，海军还搞出了一种“准战列舰”，或者叫做“现代前无畏”。好吧，它的正式名称是“火力支援舰”，是归于两栖舰艇，而不是战列舰。

　　“现在我们的建造情况怎么样了？”李昂问道。这已经是他第二次担任海军装备局长了。

　　“船体已经完成了，我们是以大型破冰船的名义建造的……”单良笑着说道。


第490章 “假日”中的中国海军（中）

　　大连造船厂。

　　在一号和二号船坞里躺着两艘正在建造中的船只，此时船体已经完工，正在进行最后的收尾工作。在船厂的记录上，它是由中国农业部订购的大型破冰船兼极地科学考察船。不过，从外形上看，虽然它的吃水较浅，舰体较宽，确实像破冰船，但它比正常的破冰船更修长些，中国方面的解释这是因为兼职了科学考察船，需要增加空间。

　　好吧，这都是幌子，这两艘船的本来面目都是海军的“火力支援舰”。这种战舰也不是什么新鲜玩意儿，它其实就是中国版的“浅水重炮舰”。最早可以追溯到美国南北战争的“莫尼托尔号”，浅水重炮舰的词源MONITOR就是出自于此。自从“莫尼托尔”号以来，这种大炮小船风靡一时，以后各种意义的浅水重炮舰发展轨迹又延续到了现在。在一战期间，是浅水重炮舰的发展高峰，类似的战舰在全世界到处都是，不但列强都造了这种廉价的玩具，就连那些小国也会弄上几艘，假装战列舰装点门面。

　　其中英美两国造得最多，装的炮也最大，而意大利却是最有创意的，他们的浅水重炮舰是用浮吊和驳船改的，当然浮吊和驳船是没有动力的，所以意大利人特意加了简单的蒸气机，航速为2-3节，比起英国货、美国货来要简易得多。而且，照他们自己的分类，称其为“机动炮台”。也许比起浅水重炮舰的名称，还是他们自己的更准确。但这种玩意儿不用说远洋航行，就连近海也够呛。

　　在当时的海军列强当中，唯一没搞这种东西就只有中国和日本。日本没搞是因为太穷，而中国没搞是因为战略不符，在中国海军最初的发展计划中，这种东西是根本不存在的。文德嗣看不上这种只能用于近海防御的重炮小船，觉得它的性价比太低，毕竟大口径重炮也是很贵的东西。在中国海军的战略中，近海防御是由海量的鱼雷艇、潜艇和飞机，以及岸防要塞炮群组成，海军方面进行过多次演习和推演，结果都表明中国的“空潜快”路子是对的，近海防御有这些东西就足够了，根本没必要去搞什么浅水重炮舰。

　　在签署华盛顿海军条约时，各国就为这种东西要不要受限扯皮了好久。中国和日本因为没有这种东西，所以强烈要求把它算入“主力舰类型”，应该享受同样的限制。而英美法奥意等国就坚决不同意这种分类，他们认为这是一种防御性质的武器，和鱼雷艇一样，不应该受到限制。而德国原本觉得这种东西可有可无，没有表态。过后又一想，尼玛不对，我家不是还有一大堆旧船要拆吗？上面的炮正好用来造这种东西啊，赞成赞成。

　　最后还是双方各让一步，把这种船单列一类，即“浅水重炮舰”。规定其标准排水量不得超过一万吨，且主炮口径不得超过420毫米，主炮数量不得超过4门，航速不得超过20节，但总吨位不受限制。

　　在当时的中国海军看来，只要限制了吨位和主炮数量，在超无畏舰已经普及的时代，这种偏科严重的玩意儿连前无畏都打不过，也就只能用于近海防御，所以限制与否就不重要了，外国愿意浪费资源去造，就随便好了。而在英美法奥意等国看来，他们也只是想保住已经有的，并给那些即将退役的旧主力舰上的主炮找一条出路。

　　到了条约签署后没多久，中国才庆幸当时自己没有坚持反对到底，把这种舰给废掉。因为在战后的几次登陆实战演习中，中国海军发现，大口径火炮的支援效果和性价比确实相当赞，尽管现在的中国有飞机有导弹，但是说到持续支持能力和性价比，却远远不如大口径火炮的岸轰。

　　在经历了一战的战火考验之后，各国都对乌龟流比较热衷，列强们都在各个海岸要地改建或新修了好多乌龟壳。这些新一代岸防乌龟壳更加坚固，设计更加先进，火力点更加多而且更隐蔽，角度更刁钻，并且注重了防空。很难在几次空袭中全部解决掉，这就一个能够提供持续火力支援的平台。

　　并且。文德嗣的全球战略中，下一场世界大战中的登陆场将会遍及全球各地，如果只靠战列舰干岸轰的活，是肯定不够用的，而且也不合算。如果用重巡干这活，且不说它们那八英寸级的火炮威力堪忧，对新式乌龟壳伤害不大，就算性价比也不高，重巡的价格也是不便宜的。所以就需要开发一款装备主力舰主炮的，廉价的火力支援舰。

　　于是，中国海军脑洞一开，就把“浅水重炮舰”这种原本不在自己计划内的战舰给找了出来。而且当年中国也生产了很多大口径舰炮，从240毫米到390毫米，好大一堆。还有很多因为改装更大口径的主炮，从主力舰上拆下来的炮塔。正好把这些东西废物利用起来。

　　在一战前和一战期间那十年间（1910年-1920年），各个海军强国的重型舰炮发展非常快，12英寸级、13英寸级、14英寸级、15英寸级、16英寸级，甚至18英寸级，平均两年不到就是一个新级别。比如英国佬在1917年制成40倍径18寸舰炮（457毫米，炮重148吨），发射1.5吨重的炮弹。只是他们觉得这款炮还不够完善，没有用在新造的战列舰上。到了1920年，不死心的英国人开始偷偷设计45倍径18英寸舰炮，对外宣称是15英寸。当然不止是英国佬在搞，中美德也都在搞这一级别的火炮，中国搞的是50倍径460毫米主炮。结果1921年到来的华盛顿裁军条约终止了各国的巨型舰炮竞赛。

　　正是因为舰炮的发展太快了，很多以前造好的管子还没来得及派上用场，就过时了。中国海军也是这样，因为当时手里有一堆二手前无畏和装巡，为了保障高强度的实弹训练消耗，在战前造了一大堆240、280、310和360的管子，然后没几年，就开始换装了，前无畏和装巡都被处理了，同时更大的390、420都出来了。

　　华盛顿条约之后，剩下的超标重巡也被改为210毫米主炮。中国又制定了战列舰现代化改造方案。准备把原本伏羲级的360毫米主炮升级为420毫米主炮。就连孙武级和李靖级的390毫米炮，也准备升级了。

　　这样一来，中国海军仓库里就剩余了一大堆240毫米到390毫米的大管子。而且还有很多替换下来的炮塔。其中部分被改为岸防炮和要塞炮，但还是剩了一大堆。这些东西都不便宜，连欧美那些老土豪都舍不得直接报废，节约惯了的中国海军自然更舍不得。此时就正好废物利用了。

　　于是他们就把两艘年限到期的富春江级轻巡洋舰找了出来，作为试验对象。富春江级轻巡洋舰是新中国第一种自制巡洋舰。这是一种4000吨级轻巡洋舰，主要是给国内船厂练手用，设计并不完善，而且装甲极为薄弱，只比裸奔的驱逐舰、护卫舰强点，一共建造了10艘。在一战后，这种军舰就已经过时了，逐渐转交到了二线舰队。

　　马尾造船厂把富春江号的船体加固后，拆掉了原有的主炮，把前后舰桥往中间移动，在前甲板上装了一座当年从青城级1.0版重巡上拆下来的三联装240毫米炮塔。闽江号也在大连造船厂做了同样改造，不过它换的是从青城级2.0版上拆下来的双联装280毫米炮塔。当然，这些炮塔都作了减重处理，拆掉了大部分装甲。

　　中国对于这种舰艇的定位和其他国家不太一样，所以是被编入两栖舰队，而不是海防部队。这两艘船被分给了海军陆战队，一试之下，效果大赞，大家都说好。

　　于是，中国海军就多了一种军舰类型——“火力支援舰”。

　　但是，如果只是用旧的轻巡改造，就有很多限制。轻巡的船体毕竟不是专门为搭载大口径舰炮设计的，它们的船体不够坚固，即使进行了加固，也不能完全解决问题，那两艘改装的富春江号和闽江号就没用多久，就发现舰体出现金属疲劳。而且轻巡舰体太过修长，不适合作为稳定的火力平台。

　　当时海军装备局在参考了部队的意见和实际使用效果后，就让设计院重新设计。因为战术定位不同，所以中国的“火力支援舰”与原本的浅水重炮舰区别还是很大的。

　　因为它们要伴随两栖舰队作战，所以必须具备远洋能力，甚至要考虑适应大西洋的环境。所以它们的干舷较高，相当于轻巡洋舰的干舷高度，并有较大的浮力贮备，两舷外侧是鼓起的防雷隔舱，在增加防御力的同时，也起到了稳定船体的作用。最大的不同是火力布置，火力支援舰的主炮布局类似前无畏舰，前后各一座主炮塔。

　　呃，其实也可以看作削弱了装甲的前无畏舰，但因为先进的火控系统，其实它们的命中率肯定比前无畏舰高得多。所以它们尽管是两栖部队的编制，但是命名规则却没有按两栖舰艇的标准，没有用湖泊命名，而是使用了古代名将的名字，这可是和战列舰差不多，可见在海军高层的潜意识里，还是把它们假装成战列舰了。

　　中国海军现在一共有两种火力支援舰，一种是“1308型”（识别代码用的两栖舰艇标准），海军命名是“田单级”，寓意为以弱胜强。田单级的标排为9900吨，动力系统为最经济的柴油机，最大航速20节。当然这个是官方数据，不管你信不信，我反正信了。

　　为了适应那一堆口径不同的炮塔和主炮，所以它的主炮是采用了模块化设计，三联装240毫米、三联装或双联装280毫米和双联装310毫米三种不同的主炮都能装上去。当然，受条约限制，主炮不能超过四门，所以现在装上去的都是双联装炮塔，原本是三联装的，也把中间的管子取了。三联装只是取了中间的管子而已，供弹系统和伺服机构都是原来的三联装炮塔格局，反正到需要用的时候，再把中间的管子现装上去好了，又不是费事。

　　另外一种是“1309型”，海军命名为“王玄策级”，也就是现在正在大连造船厂建造的这两艘“大型破冰船”。因为这一级火力支援舰是要安装大管子的，要搭载两个炮塔的360和390级别的主炮，一万吨排水量就不够了。

　　因此“王玄策级”的标准排水量达到了17600吨，超标了那么多，无论如何也遮掩不过去，所以它就只好当“大型破冰船兼极地科考船”了。反正只要不装上炮塔，那么它就是“大型破冰船兼极地科考船”。

　　……

　　此时，单总工就领着李昂他们在首舰王玄策号上参观。

　　他向李昂介绍道：“李局，这里就是设计中的主炮伺服系统和弹药库部分。当然在条约到期前，它会是一个实验室以及配套的冻库。”

　　李昂左右看了看，按照真实图纸的话，这里应该是主炮部分的甲板下部分。现在这里是一个很宽大的舱室。他不禁有些好奇的问道：“它真的可以破冰吗？”

　　“当然可以！”单总工笑了笑说道：“它的舰体设计是非常坚固的，半米以下厚度的冰层可以轻易破开。”

　　至于以后为什么没拿去破冰，我拿它作为科考船用不行吗？

　　单总工介绍道：“副炮和高炮部分现在也是一些很普通的舱室。一旦条约到期，最多只需三个月时间，就能恢复它的本来面目……”

　　既然现在用不上这种大型火力支援舰，为什么现在要进行建造。其实也没什么，不过是为了拉动内需的行动之一罢了。火力支援舰虽然比重巡洋舰还便宜，但十八艘“王玄策级”的订单，也是相当大的单子了，可以创造多少经济流通啊。

　　中国海军并没有真正的把这个“海军假日”当成假期，文德嗣非常清楚，这十几年无非是下一场大战的预备期而已。虽然由于条约所限，很多东西还不能明目张胆的搞，但是一些擦边球还是可以搞一下的。

　　火力支援舰不过是其中之一而已。


第491章 “假日”中的中国海军（下）

　　翌日，辽宁省锦西市龙港区，渤海造船厂。

　　本位面锦西市的地盘大致相当于原时空后世的朝阳市和葫芦岛市加起来，这里的锦西港是中国北方的天然不冻良港，目前可停泊5万吨级以下的船只。作为中国十五个五星级造船基地之一的渤海造船厂，就位于本市的葫芦半岛上，与锦西港比邻。

　　此时，在船厂的三号船坞中，正有一艘战列舰在接受改装。熟悉中国海军的人一眼就能认出，这就是世界上第一种超无畏级战列舰——“伏羲级”。

　　同时它也是全世界生产数量最多的战列舰，共有中美德三个国家在生产，它的建造数量多达24艘，一共装备了5个国家的海军（中美德土阿），这还不算在它的基础上魔改和放大的其他型号。另外它在历次海战中，也取得相当惊人的战果，因此这一级战列舰在世界上是非常有名的，被美国海军誉为“标准战列舰”。

　　当然，军舰这种东西也是有保质期的，长江后浪推前浪，再优越的军舰也不可能一直牛叉下去。伏羲级再好，也只是一战前的产物。何况一战前后这段时间，是有史以来舰艇技术更新最快的时期，往往是一艘军舰刚刚下水，就已经过时了，就和后世的电脑换代速度差不多。

　　当时间进入30年代，伏羲级确实已经落后了，虽然它的船体设计还是很先进的，但毕竟吨位已经偏小了，最重要的是，它的360毫米级主炮已经远远落后时代了，在当前的几个顶级列强海军里，火力更猛的战列舰已经比比皆是，主炮没有400毫米以上，出门都不好意思跟人打招呼。

　　不过伏羲级在第二批修改设计的时候（2.0版），就考虑到了今后的升级改装。例如船体结构、炮塔座圈的大小和承载能力，以及提弹系统的负荷等方面，在设计时就留有余量。顺便提一句，卖给美国和德国的图纸，都是第一批伏羲级（1.0版），设计余量极小，至于美国和德国会不会去改进设计，那就不管中国的事了。

　　早在一战期间，中国海军就有了升级伏羲级的计划，只是因为战争一直没空，到一战结束后，又不用着急了，反正都要改进，不如等到相关的子系统再进步些再说。直到去年，文德嗣觉得各项相关科技已经比较给力了，子系统的准备已经差不多了。才正式启动了“伏羲级”的改造计划。

　　这和大型火力支援舰一样，也是出于拉动内需的考虑。古往今来，增加军备建设都是拉动内需、扩大内部市场的有效手段。比如原时空的三德子，他们是怎么摆脱经济危机的？小胡子使劲的增加军备建设，就是手段之一。当然，小胡子是借钱来玩的，所以到了1939年，债务快到期的时候，他就是不想打也不行了。而本位面的中国完全不同，自己就很有钱，只不过想办法把钱发下去，根本用不着借钱来撑门面。

　　伏羲级的改造计划是很大的动作，武器系统、动力系统、电子系统、装甲都要改，基本上除了船体，其他都要改进升级。不过因为在最初设计时，就考虑到了今后的改进，设计冗余是很大的，而且很多部位都采取了模块化设计，比如武器系统，所以比“爱莉”的改进简单多了。

　　渤海造船厂正在施工的这艘是伏羲级的第三艘，也是2.0版（中国自制版）的第一艘“后羿号”。此时的后羿号已经被开膛破肚，所有武器系统和上层建筑都被拆掉。

　　李昂此时正站在船坞边上看着，巨大的龙门吊正吊起一台燃气轮机，向船体的动力舱送去。此时的后羿号动力舱中已经是空空荡荡，原本的燃油锅炉和蒸汽轮机都已经被拆除了。

　　在昨天视察完了大连造船厂后，今天一早他就乘坐海军的飞机直飞到这里。李昂同志现在肩章上的金星已经增加到了三颗，没错，他已经是中将了。1923年9月他从太平洋特混舰队调到了海军司令部，担任海军装备局局长；1926年3月调任青岛基地司令；1928年5月升任中将，担任南洋分舰队司令。今年1月又回到海军司令部，担任海军副总参谋长兼任装备局局长。

　　渤船总经理金龙宇一脸自豪的介绍道：“李总，后羿号改造工程涉及了一百多个项目，其中最主要的几个项目是主炮、动力系统和装甲的升级改造。原有的三联装360毫米主炮更换为双联装420毫米主炮，动力系统要从蒸汽轮机更换为燃气轮机，原有的主装甲带要从单层装甲升级为复合装甲，其他位置的装甲也要加厚。此外还有升级计算机系统和雷达、火控系统，升级副炮、高炮和舰艏声纳，增加防雷突出部，修整水下形状等工作……”

　　李昂问道：“我看过修改方案，上面说经过这些改装之后，它的标准排水量会增加到4万吨左右，是这样吗？”

　　“是的，增加的吨主要因为是加宽了防雷突出部舰体比之前宽了5米，舰体也做了一些修整。另外就是加厚了装甲。不过经过这样的改装后，它的战斗力会出现飞跃式的进步，这点儿增加的重量是完全值得的。”

　　“后羿号的改造工程要多久才能完成？”

　　“李总，我们船厂的工作大概11个月就能结束，加上系统测试的时间大约需要3个月……”渤船总经理金龙宇答道。

　　“嗯……”李昂在心里算了一下，船厂的改造、测试，再加上船员的磨合、演练新的战术战法、编写维护使用手册等等，直到形成完整战斗力，总共大约需要一年半以上不到两年的时间，在和平时期这个速度已经相当快了。如果放国外，像这样的大改起码要三年，中国之所以这么快，是因为有更先进，自动化程度更高的设备。

　　“哎，可惜我们自己这几年没有新建的战列舰，全是帮别人家造了……”金龙宇有些遗憾的说道。

　　“是啊……”李昂这个BB党也是很遗憾的叹了口气。

　　这是中央的决议，文德嗣已经在海军工作会议上明确表示，近几年肯定都不会有大建任务了，李昂也没有办法。不过虽然没有大建，但是改建任务还是有的。

　　中国海军现在有超无畏级战列舰24艘，其中伏羲级八艘（伏羲号、女娲号、后羿号、蚩尤号、轩辕号、神农号、大禹号和夸父号），孙武级四艘（孙武号、姜尚号、孙膑号、吴起号），李靖级四艘（李靖、田穰苴、尉缭、黄石公），岳飞级四艘（岳飞号，戚继光号、霍去病号、卫青号），秦岭级两艘（秦岭号、太行号）。另外还有两艘战利品舰，一艘是作为技术验证舰的“妇好号”（原意大利海军的“安德烈亚·多利亚号”，昵称“爱莉”），还有一艘是作为训练舰的“郑和号”（原奥匈帝国海军的“联合帝国号”）。

　　原本还有一艘河内号的，不过在日本革命，并加入人革联之后，中国就把这艘早已过时的准无畏还给了日本人民海军。

　　这24艘主力舰里面，两艘秦岭级原本就是因为当年船坞不够用，才搞出来的应急用削弱版，本身的设计就没有什么余量，改造提升的空间极小，所以就没有列入改造计划。今年开始，两艘秦岭级都已经转入二线，担任训练舰了。

　　伏羲级当中的第一批战列舰，伏羲号和女娲号因为是1.0版，改造起来也很麻烦，最重要的是，它们在地中海大会战时，被意大利的鱼雷艇偷袭，被命中了多发鱼雷，虽然凭借着良好的水下防御勉强没沉，但它们的舰体也都受损严重，所以在回国修复之后，也被放到二线去了。更重要的是，这两艘战列舰都是在美国建造的，美国佬的那时钢材质量实在不算很好，这就使得它们的天生底子就比后面国产的同级姐妹舰要弱得多。

　　所以这两艘战列舰也没有加入改造计划，按照文德嗣的想法，伏羲号和女娲号是中国的第一批大建的主力舰，历史意义巨大，而且它们也是功勋卓著的舰艇，所以退役之后也不会拆毁，而是准备把它们改装成战列舰博物馆。文德嗣准备把一艘放在青岛，一艘放在上海。两艘秦岭级也是同样改装成战列舰博物馆，一艘放广州，一艘放福州。

　　除了这四艘之外，其余的二十艘战列舰都要进行改造。

　　爱莉和郑和号这两艘战利品舰都是二线战舰，爱莉是技术验证舰，进行魔改验证各种新技术才是它的本职工作，这就不说了。郑和号是训练舰，改也不会大改。

　　另外十八艘战列舰都要进行改造升级，它们的改动就比较大了，动力系统是肯定要改的，装甲也要改进。第一批就是剩下的六艘伏羲级，它们的改造幅度是最大的，连武器系统都要改。

　　李昂将军直到上任后，才发现自己这个装备局长这几年会很忙，虽然是没有战列舰的大建任务了，但是各种舰艇的魔改任务，以及新型舰艇的建造仍然非常的多。

　　其中规模最大的一个叫“通用商船计划”。顾名思义，它是一个让商船可以方便的改造为军舰的计划。把商船改成军舰这也不是什么稀奇的事情，自古以来就有，一战期间就有大把商船被各国改成军舰。不过将其正式形成一个国家的强制规范，却是由中国开始的。

　　这个计划是在一战后期就开始了，其规模之大，涉及到了几乎所有高速商船。在1916年，中国出台了新的《船舶标准系列》，制定了一系列新标准，并建立了“船舶规范委员会”，规定所有国内用户订购的速度在13节以上的新建商船，其设计和建造必须通过“船舶规范委员会”的监督和审核。包括高速客轮、滚装船、集装箱船等高速大型商船的护航航母通用改造设计；中型商船的辅助巡洋舰改造设计；高速渔船等小型商船的辅助反潜舰艇通用改造设计。

　　这个计划对于商船的第一个要求就是标准化和模块化，各个子系统可以很简单的更换和拆卸，并在设计时留出足够的改进余量。这些船在平时就是民船，与正常的民船没啥区别，可一旦战争爆发，需要它们参战的时候，只需很简单的改造就能让它们摇身一变，成为军舰。不过也不是什么样的商船都适合改造成军舰，航速13节以下的低速商船改起来意义不大，还有一些如冷冻船、液态天然气运输船等特殊用途的商船，船体结构天生就不适合，所以这一类就不在此计划中了，不受限制。

　　当然，这种民用版军舰的性能肯定是不如正牌军舰的，但是架不住数量多啊。这就是海军版的人民战争！

　　……

　　在渤海造船厂厂区西边，远离主厂区的偏僻角落有一栋很长的建筑，从海里一直延伸到200多米外的山上。这栋涂着迷彩的建筑有大约40米高，50米宽，靠海的一侧延伸进海里，靠山的一侧嵌入山体内。建筑周围警备森严，警戒区超过300米，而且这栋建筑很怪，墙上只开了几道门，墙上也有几排稀稀落落的气窗。

　　但是如果走进去，就会发现这栋很大的建筑其实只是个壳子，里面是空荡荡的，什么都没有。呃，也不是真的什么都没有，里面还有很多电灯和换气扇的，墙上也有扶梯和平台，当然最主要的东西是在它的地面中央。这是一条42米宽的水道，这条笔直的水道大约有300米长，一头通往大海，一头通往山体内部。水道两头都有两扇大门，此时都紧紧关闭着，特别是嵌在山体里的那两扇钢门，一看就相当的厚实。

　　是的，这个建筑只是个幌子而已，它的最大作用就是用来掩盖这条通往山体内的水道。那么山体内是什么呢？也没什么，就是一个小小的船厂而已。按照它的船坞计算的话，最多就只能建造2万吨级的船只，在当今中国确实不能算大。

　　这座山并不大，高度不过两百多米，占地十多平方公里，也没有什么名字。在渤海造船厂规划时，就把它和附近另外几座小山都一起划了进来，就改名为“葫芦山”。之后中国派出了大量的施工队，用了七年时间，把渤船地盘内的这几座小山都挖空了，在里面修了很多建筑，特别是葫芦山，它的整个山腹都被挖出了大大小小的空洞，最大一个洞高40米，长约500米，宽约200米，面积十万平方米，里面有大小4个船坞。

　　正常人都知道，把船厂建在山腹里，无疑是一件非常非常费时费力的事情。至于为什么要花这么大的力气把山腹掏空，把这座船厂修在里面。原因很简单，因为这里是核动力潜艇的总装厂！这里是中国第一座，也是目前唯一一座核动力潜艇的总装厂。

　　其实这个不起眼的地方才是渤海造船厂的真正重心所在，尽管这块区域的面积还不到渤船厂区的十分之一。

　　此时四个船坞都是满的，各自放着一艘水滴形潜艇，从外表可以看得出来它们都是相同型号，东面两个船坞的两艘还在进行船体的建造，西边的两艘看起来已经差不多了。

　　“李总，目前两艘912型一号艇和二号艇的舾装工作已经进入最后阶段，月底就能完成。下个月就能开始海试……三号艇和四号艇今年七月能完成船体建造，明年年底左右完成舾装工作……”金龙宇在旁边介绍道。

　　“嗯，911型的情况现在怎么样了？”李昂点点头。这里他已经不是第一次来了，原本这里是建造常规潜艇的。当年他第一次担任装备局局长过来视察的时候，这里的产品是908型“海象级”远洋运输潜艇，一种水上排水量15000吨的大型潜艇，主要是承担“人道主义救援物资”运输任务。

　　金龙宇自豪的答道：“911型的情况非常稳定，现在已经顺利运行四年了。9000号和9001号工程船也顺利运转了六年。”

　　他们说的911型和9000号工程船都是试验型号，9000号和9001号工程船是最早的核动力技术验证船，911型是试验型号的核动力潜艇，也是世界上第一艘核潜艇。

　　这即将完工的两艘912型潜艇是中国海军第一种正式列装的核动力潜艇。912型在海军的命名是“白鲸级”，它们使用的是第四代反应堆——气冷快堆，气冷快堆是性价比最高的第四代反应堆，它能实现燃料增值，而且具有良好的固有安全特性。因为是增值堆，它对于铀燃料的利用率可以达到90%以上，是压水型反应堆的燃料利用率的200倍左右。白鲸级在建成之后，如果没有意外，可以终身不用更换燃料。

　　在它们开始建造之前，两艘使用第四代反应堆，伪装成商船的实验船已经在海上跑了快四年，两艘911型也满世界跑了快两年，已经证实了第四代反应堆的安全性与效率。


第492章 黑鱼和黑蛋

　　912型“白鲸级”核动力攻击潜艇是中国在“海军假日”期间的重点项目之一。

　　同时，它也是中国海军最优先发展的项目，原因是潜艇的船体高度很低，可以在密封船坞和洞库基地里偷偷摸摸地建造，就好像渤海造船厂这种情况，就算是回港补给、保养和整修，也是直接开进洞库基地或者封闭的船坞厂房之内，不像体积庞大的水面舰艇那么惹眼，那么藏不住。

　　特别是像战列舰这种大玩具，简直就像是光彩四射的明星，别说正式服役了，哪怕还在船坞里，就会引起众多的关注，吸引来无数的目光。好吧，在建造核潜艇的同时，在渤海造船厂里大张旗鼓的改造战列舰，也是出于这个考虑。

　　有了后羿号这个像夏夜里的萤火虫一样耀眼的MT拉住仇恨，不，是吸引注意力，白鲸级的建造就安全多了，这也就是利用了“灯下黑”的原理。

　　“白鲸级”攻击潜艇全长110米，宽10.5米，水上航行时吃水9.9米，水上排水量6300吨，水下排水量7200吨，最大下潜深度500米。该级潜艇的主要武器系统为艇身中部两侧布置的六具600毫米重型鱼雷发射管，备有40条“鱼-四型”潜艇用混合制导鱼雷。

　　此外，该级艇的鱼雷发射管不但能发射鱼雷，也可以在50米深度发射“火龙-2乙型”潜射反舰巡航导弹和“飞雷”潜射防空导弹。此外还有布设水雷的能力，可以携带100到180枚水雷进行布雷作业。另外在它的通气管上集成了一门折叠式20毫米速射机炮。

　　白鲸级的动力系统为一具第四代气冷快堆，两台潜艇用蒸汽轮机，输出功率达3万千瓦，此外它还有1台功率400千瓦的辅助推进电机。单轴推进，七叶大倾角螺旋桨，水上极速20节，水下极速高达35节。也就是说，它想跑的话，基本上是没有多少驱逐舰可以追得上的。

　　它还不只是单纯的核潜艇而已，而是集中国黑科技之大全的最高科技产品。呼吸管，对海对空搜索雷达与整合式电子支援系统、浮标式天线等，甚至还装了一具对空雷达与四联装射程10公里的升降式半主动对空导弹发射塔。还有集声学实验室十多年技术精华的艇首球形阵列声纳与舰体适型主动声纳，艇身被动声纳阵列，拖曳声纳，音响诱饵等装备。还有32位元计算机为核心组合起来的多部战术、火控，声纹分析处理与导航电脑等，自动化程度相当高。几乎已经可以视为原时空中的60年代后期至70年代中期的潜艇了。若论某些单独的项目，例如信息采集处理能力、鱼雷技术、潜射导弹与火控能力，甚至可以达到80年代或90年代的水准。

　　白鲸级使用的“鱼-四型”鱼雷是当前最新型也是最先进的重型反舰鱼雷，是鱼-二型线导被动音响鱼雷的升级版，它采用了更先进的混合制导，即线导+主被动声制导+尾流制导。尤其是采用了先进的计算机处理系统，使其有了一定智能化功能，不但可以自动追踪，还可以由人力介入控制以规避诱饵，还可以设定导航点，让鱼雷低速绕道迂回偷袭，以免泄漏潜艇方位。

　　鱼-四型鱼雷既可对舰也可反潜，由于采用了新型的富氧燃料，具有高能量密度、低噪音、无尾迹等特点。而且射程和速度都很感人，40节时射程50公里，55节时射程38公里，战斗部重300公斤，可在水深900米处由空气涡轮泵发射。附带一提，目前中国用的鱼雷弹头炸药是化学研究所的那一票火工品专家发展出来的高威力铝末混合炸药，据测试其威力是TNT的1.5～2倍。单雷命中即可击沉一艘大型潜艇或巡洋舰级别的水面舰艇，三到四条鱼雷就可击沉外国最新型的战列舰。

　　一分钱一分货，这鱼-四型鱼雷既然这么碉堡，那么代价就它的价钱很贵，一条就要五万多华元，是鱼-二型鱼雷的两倍。

　　附带一提，根据文德嗣的命令，中国人民解放军的所有武器，除核武和战略导弹外，包含鱼雷、导弹与其他武器一旦发展出来，一律需进行不少于100次的试射打靶以验证可靠性，可靠性需达到95%以上才算合格。达不到就继续改进继续打靶，直到达标为止。

　　因此中国的各型鱼雷可靠性极高，打不到也就罢了，一旦命中还没有不爆的。这点上和原时空美国与德国在二战时使用的坑爹版鱼雷有天壤之别。比如原时空的美国在二战期间，某条潜艇就创造过连续命中14条鱼雷无一爆炸的奇迹，事后那艘日本商船发现自己肚皮上插满了鱼雷，可就踏马的没爆，那位倒霉的美国艇长差点没气死。

　　当然，这样搞的结果就是中国武器开发的成本很高，不过文德嗣很清楚这钱花的值得。只要多打沉一条船，多击落几架轰炸机，让自己少沉一条船或少掉几架飞机，那么多花的钱就回来了。

　　反正本位面的中国有着后世的完整科技树，可以直接按照正确的道路依次点亮科技树，选择重要的关键技术开发，不需去绕弯路，也不怕点错科技树，所以省去了点错科技树浪费的大量金钱和时间，这点上能节省的钱远比打靶打个几百上千发便宜的多。

　　白鲸级潜艇的火控系统可以同时控制6条鱼雷，这倒不是什么电脑分时多工能力作的好，而是用最笨的方法，每根鱼雷管配上一个火控电脑与操作台，打一发鱼雷出去就由专属操作台监控到导线切断为止，六个操纵台就可以同时控制六枚鱼雷。

　　白鲸级攻击潜艇通常会携带40枚鱼雷，一般的配置方案是：标准的鱼-四甲型鱼雷14枚，主要用于攻击重型舰艇。攻击商船、潜艇和中小型舰艇的鱼-四乙型鱼雷20枚，这是一种重量只有800公斤，射程只有甲型一半，弹头减装到250KG的中型鱼雷。鱼-四丙型囊荚式定时鱼雷4枚，也就是“鱼水雷”，这是把乙型用一个带有电动引擎的外壳包起来，从鱼雷管打出去后可用10节的低速航行最多30公里，然后就飘在水中或坐底，根据设定时间启动鱼雷自动绕圈搜寻追踪的类水雷型号。最后是鱼-四丁型鱼雷2枚，这是换装战术核弹头的型号，世界上第一种核鱼雷，其当量可以在10～250吨之间自由选择。当然如果发射核鱼雷这是有最小射程限制的，否则会连自己一起炸沉，闹出命中率200%的乌龙事件。

　　除了鱼雷之外，它还要携带6枚“火龙-2乙型”潜射反舰巡航导弹和8枚“飞雷”防空导弹。不过比起威力可怕的鱼-四型鱼雷，“火龙-2乙型”潜射反舰巡航导弹就不是那么给力了，毕竟它是靠鱼雷发射管发射的，体积有限。两到三枚火龙-2乙型巡航导弹可以确保击沉轻巡以下的舰艇，对于航母和重巡也有重创，但是对于战列舰这种皮粗肉厚的玩意儿，就显得有些无力，摧毁上层建筑还可以，要击沉就非常困难了。

　　当然，这个配置方案是可以更改的，如果执行破交任务，就带上大半的鱼-四乙型；如果是急眼了要拼命，就全部带上鱼-四丁型核鱼雷好了。也可以一枚鱼雷都不带，全部换成导弹，冒充巡航导弹潜艇。还可以全部带上水雷去布雷。

　　此外白鲸级在射出鱼雷后可以立即再装填，因为伺服机构的改善，单枚鱼雷再装填时间缩短到2分钟，两舷的鱼雷舱可以在6分钟内装完各自舱室的三管鱼雷。不过要再次发射就得先切断之前射出鱼雷的导线才行。

　　也就是说，白鲸级攻击潜艇的性能已经很完善了，核潜艇该有的东西大致上都有了。而且白鲸级只是开始，更新型号的，排水量更大，威力更强的巡航导弹攻击潜艇已经完成了设计。号称最大王牌、终极威慑力量的“战略导弹潜艇”现已完成了大部分技术论证，配套的“巨浪-1型”弹道导弹也已经完成所有试验，正在建立生产线，只待量产。

　　……

　　共和2772年（西元1931年）4月7日，鲸海（日本海）洋面。

　　鲸海也就是日本海，其实日本海这个名字出现非常的晚，是1815年俄国航海克鲁森斯特思命名的，在此之前，“鲸川之海”才是这里的名字。在原时空，由于中国失去了沿岸国的地位，什么名字都没有意义了。而在本位面，重新夺回失地中国再次成为了鲸海的沿岸国，而且是目前唯二的两个沿岸国之一，还是最大的沿岸国，那就自然而然的恢复了它本来的名字——鲸海。

　　而且不单是在中国的地图上恢复了“鲸海”名字，随着中国国际地位的提升，话语权的增强，其他国家也开始改了，这座海的名字在外国的地图上也逐渐变回了“鲸海”。

　　四月份的鲸海温度还比较低，一层薄纱一样的海雾笼罩在海面上，视野之内都是朦朦胧胧的。

　　这时，海面雾气一阵剧烈的搅动，两艘“重庆级”驱逐舰冲了出来。这是中国在1928年定型的条约型驱逐舰，同年开始生产，用于取代一战前服役的珠海级驱逐舰。因为珠海级驱逐舰的设计非常成功，在一战时期堪称完美，所以之后就一直没有设计新的驱逐舰。

　　直到华盛顿海军条约签署后，由于列强们的勾心斗角，条约中对驱逐舰的规定达到了前所未有的3000吨！于是中国也觉得原先的珠海级已经落伍了，并且舰龄也老化了，就开始上马新的驱逐舰建造计划。海军原本计划从1922年开始进行的驱逐舰更新换代，不过在文总的干预下，一直延迟到了1928年才完成定型，这是因为考虑到了子系统的配套问题。

　　“重庆级”驱逐舰作为1928年才设计的新型舰艇，其动力自然采用了最新型的RC-05系列燃气轮机。该级驱逐舰为燃电结合动力，全电驱动，采用四台RC-05-20型燃气轮机作为动力驱动发电机，然后用发出电驱动电动机带动螺旋桨工作。总出力8万千瓦，双轴驱动，极速36节，续航力20节/4500海里。

　　重庆级虽然是条约驱逐舰，但是大家都懂的，这年头不玩秤的才不正常。所以重庆级的标排自称是2950吨，实际上是3500吨，满排4100吨。重庆级配有三座双联装最新型的55倍径130毫米高平两用炮，有效射程27公里，最大射高18000米，射速高达每分钟20发。

　　副炮是4座双联装75毫米55倍径高平两用炮，4座双联装65倍径40毫米高平两用炮，2座双联装20毫米机关炮，防空火力十分强大。还有两座四联装600毫米鱼雷发射管。2座12管反潜火箭深弹发射装置，4座反潜迫击炮。

　　哦，它的武器还有划时代的产品，有一座实验性质的8联装“海红旗-1型”防空火箭弹，呃，是制导火箭。这说明，重庆级是中国最后一种火炮驱逐舰了。

　　在两艘重庆级驱逐舰之后不远，一艘蓝白色海洋迷彩涂装的大型军舰在海雾中逐渐显出身形，它此时的速度竟然不比重庆级驱逐舰慢多少，至少也是35节。

　　在该舰的舰桥里，李局座非常高兴的说道：“山东号航空母舰不愧是我们最新型的航母，竟然能在35节的极速下持续航行8小时无异常。唯一可惜的就是受到了条约限制，不能做得更大，这样的好船竟然还没有辽宁级大……”

　　舰长顾鲁低声说道：“李局，4万吨也不小了，我们报上去的才三万五呢……”

　　李局座这次是亲自陪着山东号在北太平洋跑了一圈，从青岛出发，到琉球、小笠原群岛，然后再北上绕过日本列岛，一直到了白令海峡，才沿着冰火半岛（勘察加半岛）南下，再进入少海（鄂霍次克海的古名），再从安东海峡（鞑靼海峡）南下进入鲸海。

　　这一路，山东号大部分时间都处于30节以上的高速，没有任何停留，出航时跟在身边的一票护航舰艇全都被拖死了，因为它们都没老大这么变态的续航力。幸好海军对于情况也有预计，所以就采取了接力式护航。目前这几艘保镖，都是从北太平洋分舰队的虎鲸湾（单冠湾）基地调来的。

　　这时，通信参谋跑了过来，对舰长说道：“报告，丹东号来电，说我们的烟囱没冒烟了……”

　　是的，刚才这艘航母尽管在极速狂飙，但是它的烟囱居然没冒烟，没冒烟！

　　“……”顾鲁囧了一下，连忙命令道：“赶快减速！混蛋，锅炉房那边是怎么回事？为什么突然没冒烟了……”

　　李昂有些无语的说道：“赶快查一下，是不是燃烧装置出故障了。幸好现在附近没有外国的船只，否则就露马脚了……”

　　没错，山东号是核动力航空母舰，所以才会这么碉堡，累垮了两批保镖。它现在还在海试阶段。不过核动力这种东西目前还是保密的，所以目前的山东号还是免不了在右舷装了个欺敌用的烟囱，平时烧些重油冒冒烟来忽悠人，掩饰自己是核动力船只。


第493章 被看到了……

　　鲸海（日本海）洋面上空。

　　“嗡嗡嗡……”两架涂着旭日徽记的飞机穿出云层，轻盈的一转身从中国舰队的东北方上空略过。

　　这是两架日本海军航空兵最新服役的“九〇式舰战”，不过它的外形却与原时空的同名型号截然不同。原时空那款是粗短难看的双翼机，大部分机身都是木头和帆布，一看就很吊丝。而眼前的两架九〇式舰战却是全金属单翼机，流线型的机身造型，精致的做工，一看就是高富帅。

　　如果是后世军迷看到，肯定会大喊一声“零式”！没错，它的外形确实很像原时空的零式战斗机。不过它的性能却比零式牛叉多了，机身也要比零式大一圈，说它的零式的放大魔改版也没错。

　　因为各种飞机在第一次世界大战中的精彩表现，这种新出场的战争武器引起了各国的强烈关注。在一战结束之后，世界就掀起了发展航空技术的热潮。在原时空的历史上，因为航空技术太过新颖，各国都需要自己去摸石头过河，所以发展的速度比较慢。

　　而在本位面就不一样了，有了中国这个航空界的领头羊，各国跟在后面山寨即可。比起自己在黑暗中慢慢摸索搞原创，山寨起来就省力省时多了。都是工业强国，有了现成的产品当参照物，只要不太傻的话都能依葫芦画瓢，哪怕不能完美再现出原版的性能，但是在思路上却可以得到很多启发，这研发速度自然就快了很多。

　　比如说“这个发动机为什么要这么布置”，“这个机翼的角度为什么要搞成这样”等等之类，很多并不是技术上的问题，都是思路的问题，也是经验的积累，但如果不捅破这层窗户纸，那就不知道要摸索多久了。现在有了现成的产品当参照，大伙一看，就恍然大悟了。哦，原来是这么回事啊，我怎么没想到？

　　特别是在华盛顿条约签署后，各国的海军大建都受了限制，挖空心思增强自己实力的列强们，就把更多的注意力投入了航空方面。军舰不能随便大建了，但飞机这东西可没有任何限制啊，咱更新不了海军的舰艇，就去更新空军的飞机啊！随着列强们将资源和人力向航空领域倾斜后，本位面航空技术的黄金时代开始了。

　　发动机被称为飞机的心脏，是最重要的子系统，对于航空发动机的研究也成了各国的重中之重。有了充分的人力物力投入，又有中国产品当参照物做参考，本位面航发的发展速度极快。进入30年代后，1000千瓦（1341马力）级别的航发已经在各大列强中普及了。在中国之外的技术实力最强的美英德三家，现在已经有了1200千瓦（1609马力）级别的航发，并且还在研发更大功率如1500千瓦（2011马力）级别的航发。

　　日本自然也不例外，本位面的他们在一战期间就从协约国特别是英法身上搞到了不少先进技术，其中就有包括航空领域相关的技术，又洗劫了意大利的北方工业区，也搞到不了好东西。尽管他们的工业底蕴不如欧美强国，但是也差不了太多，所以在飞机的总体设计上并不算落后，但是他们的致命软肋是发动机。

　　在原时空的历史上，日本的航发问题一大堆，首先是发动机的可靠性问题，漏油、漏冷却液、寿命低下等等，特别是漏油的问题相当严重，用他们自己的话说就是：“不漏油就不是发动机。”其次是发动机增压技术，不要说技术要求比较高的涡轮增压，就连最初级的机械增压都搞不定，他们从德国弄来的BMW803等好东西的样品，可就是仿制不出来，或者勉强仿制出来了也没法用，实际应用中的功率根本达不到设计值。还有就是日本的炼油技术落后，导致航空汽油的辛烷值太低，杂质太高，质量极为低劣，严重影响发动机性能。战后美国人缴获了不少日本飞机，结果加上美国汽油以后，飞出的性能普遍高于技术手册上日本人自己测试出来的性能，特别是速度。

　　本位面的日本也一样，虽然他们的技术比原时空更强，更有钱，但是在航发这一块而还是不行，虽然比原时空的同期更强，但是比起欧美列强还是不值一提。在欧美1000千瓦级发动机普及的现在，日本自产的航空发动机连800千瓦级别都很勉强，也不是功率达不到，就是可靠性十分悲剧。

　　不过之后的发展在就原时空完全不一样了，最重要的是他们抱对了大腿。日本社会主义革命之后，新建立的日本人民共和国加入了人革联，牢牢的抱住中国大腿。

　　遇到自己搞不定的事情，就去找老大啊！所以在新一代飞机的航发遇到麻烦的时候，他们没有像原时空那样对付着用，而是跑去找到中国帮忙。“土豪，我们做朋友好不嘛？”

　　中国对于各种高科技以及产品的输出一向是分成了三六九等，自己用的肯定是最好的，其次就是众小弟，然后是友好国家。原本日本作为人革联成员国，是有资格从中国进口先进飞机，不过这次却不是进口整机，只想引进发动机技术。因为他们觉得自己的设计也很不错的，再加上自尊心的问题，老是进口整机面子上不太好看。

　　日本求上门之后，文总却也没按剧本喊“放手”，而是表示可以向日本出口更先进的航发技术。按照当前的技术等级，人革联众小弟能引进的航发是1500千瓦（2011马力）级别以下的型号，这个级别的航发已经领先欧美列强了。日本从中国引起的是HHQ-07型气冷发动机和HHY-06型液冷发动机，前者是1400千瓦级，后者是1500千瓦级。

　　而中国也没藏私，给了他们完整的设计图纸和技术资料，日本人在拿到相关的图纸资料之后，就兴冲冲的跑回去试制。谁知一试之下，他们很快就发现了一件无比尴尬的事情，因为自己的工业水平根本找不出合格的大功率发动机，气冷液冷都一样的造不出。最初靠实验室手工打造也不是造不出，但量产的时候就傻眼了。

　　没办法的日本只好又回过头找老大买成品发动机，日本总统北一辉被这帮人搞郁闷了，买了发动机还不放心，他唯恐又搞出什么幺蛾子，就索性让人把新式飞机的图纸送到中国，请中国的大师们帮忙把把关。

　　其中一种舰载战斗机的设计就是和应该在原时空的十年后才登场的零式战斗机差不多，不过这款飞机虽然提前设计出来了，但是日本一贯的小家子气还是改不了，零式的诸如“打火机”、“冗余太小，没有升级空间”、“火力配置不合理”等等之类的毛病，该有的全都有。

　　接到“协助任务”的中国设计师们拿着图纸一看，就差点儿喷了，这尼玛都什么玩意儿啊，不就是个打火机吗？在狠狠吐糟了之后，他们就开始在原来的基础上进行了魔改。当然考虑到日本方面的面子问题，在外形上的变动不大，只是重新做了风洞实验，进行了一些微调。不过机身空间却放大了很多，内部也大刀阔斧的改了一遍，加强了机体构造，增加对飞行员和发动机、油箱的防护，油箱换成了自封闭型。调整了武器配置，把原本的7毫米机枪换成了12毫米机枪，原本的20毫米“小便炮”也换成了中国的新型20毫米机炮……反正有1400千瓦的大功率发动机（比原版零式的功率大一倍），加上这些东西根本不算什么，而且还留出了足够的升级空间。

　　经过中国方面的魔改之后，于是这款“九〇式舰战”就诞生了。这款战斗机是去年开始量产，目前数量还不多，只有他们最新锐的航母“二羽鹤”才配置了。

　　……

　　此时海上的雾气不算太浓，两家日本飞机也发现自己斜下方的中国舰队。

　　“咦，松岛，快看，中国的新空母……”

　　“苍井，我看到了。那是中国的山东级装甲空母……”

　　“好快的速度！大约有35节，和我们的二羽鹤不相上下……”

　　这两架⑨〇式舰战是属于翔鹤号航母的舰载机，现在日本的“太太”和“小姨子”也是在进行海试，它们此时就在中国舰队东北方80公里的海面。

　　“和我们的二羽鹤差不多大，但我听说，因为是装甲空母的原因，载机量不如我们的二羽鹤……”

　　“不过人家防御力高啊……”

　　两位飞行员正在对山东号评头论足。突然，松岛突然叫起来：“等等，苍井，那艘装甲空母怎么回事？这么快的速度，但是它的烟囱没冒烟……”

　　苍井仔细一看，也吓了一跳。“是啊，这是怎么回事？”日本的二羽鹤也能跑到这种速度，但是到了这个时候，烟囱上方早就是浓烟滚滚了。

　　两人都吓到了，以为是碰上了什么灵异事件。

　　苍井不禁冒了句：“难道是幽灵船？”

　　“幽灵你妹啊，啥时候有空母当幽灵船了？”松岛听得手一滑，差点儿没掉下去。“哦，它减速了……”

　　两人正准备降低高度下去看看。这时，两架灰黑色涂装，涂着“车轮碾过遍地血”徽记的新锐战斗机朝他们飞了过来。那圆滚滚、胖乎乎的机身看起来蠢萌蠢萌的，整个飞机就像一个插上翅膀的大奶瓶，不过这么壮硕的玩意儿一看就知道肯定是皮粗肉厚的货色，这么显著的外形全世界找不出第二种了。

　　“是中国成飞的歼-7，空中大奶瓶儿！中国空军的陆基战斗机，看他们的编号，应该是海参崴基地的……”苍井一下子就认出来了。

　　这时，又有两架同样是中国的战斗机从云端俯冲而下。这两架就和奶瓶们不一样了，它们的机身修长，造型优美，最特别的地方是它们机头的螺旋桨，那不是传统式的单螺旋桨布局，而是一对四叶共轴对转螺旋桨。

　　“鄂飞的歼-8，捕蛇鹫舰载战斗机，中国海航的飞机，这两架都没有着舰勾，看样子是陆基型号……哇，好快的速度，起码750公里每小时……”苍井惊呼起来。原本⑨〇式舰战超过630公里的速度已经让他自豪了，不过就怕货比货，别的不说，单是速度就比对方低一大截。

　　这四架中国战斗机的速度都是极快的，就连那两架看起来似乎很笨拙的大奶瓶，速度也一点儿不慢。几分钟后，四架中国飞机就包抄了过来。

　　这时日本⑨〇式舰战座舱内的电台响了起来。里面传来了汉语的语音：“前方战机，这里是中国防空识别区，请立即表明身份！前方战机，这里是中国防空识别区，请立即表明身份！”

　　这个是人革联军队通用频道，按照规定，凡是在人革联势力内活动的军用载具都要随时开启。所有的交流和喊话当然都是用汉语，汉语才是人革联的标准工作语言。对于语言文字这一点，文德嗣是从来不会考虑什么“与国际接轨”之类的狗屁东西，而搞什么劳什子“英语交流”之类的东西。什么，对方不懂汉语？这不是问题，挨上几次打不就懂了。再说，不懂不会学吗？文总，就是这么自信！

　　两个日本飞行员当然知道规矩，连忙用怪腔怪调的汉语答复：“我们是日本人民共和国海军航空兵部队所属战斗机，隶属翔鹤号航空母舰飞行队，识别编号XXXXXX……”

　　十几秒之后，中国战机传来答复：“识别编号审核通过，贵方确属日本海航……”

　　苍井和松岛都松了口气。

　　不过，很快对方就表示，现在中国海军正在此处海域进行训练，为造成误会，请友军战机尽快离开。说着就一左一右包夹了过来，摆出一副送客的样子。苍井和松岛也识趣的转向离开。

　　日本革命后，中日两军也多次进行合练，彼此之间也不陌生。双方就通过电台聊起天来。

　　“我刚才看到，贵方的装甲空母似乎出了故障……”松岛突然想到刚才看到的事情。

　　“……”对方沉默了一会儿，就答道：“感谢贵方的关心，刚才可能是出了点儿故障，你看他们都停下来了……”

　　山东号舰桥。

　　“玛德，总算糊弄过去了……”顾鲁松了口气，随即又郁闷的说道：“没想到日本的翔鹤和瑞鹤也在附近训练，还好劳资反应快，马上下令停车了……”

　　“被日本人看到也没什么，大不了让他们政府出面，给那两个飞行员下禁口令……”李昂倒是不以为然。“只要不是被西方国家看出漏洞……”

　　“哎，我刚才差点儿就下令击落他们了……”顾鲁擦了把汗。他可没有局座这么想得开，刚才他得知有两架外国飞机从上空经过后，第一时间想到的就是“杀人灭口”四个字。要不是李昂也在，搞不好那两架⑨〇式舰战就真的回不去了。


第494章 克里姆林宫的王子

　　共和2772年（西元1931年）10月20日，苏联。

　　今天一大早，苏联空军学院代理党委主席安德烈·尼古拉耶维奇·普伦雅科夫大尉就兴冲冲跑到克里姆林宫面见史大林。

　　普伦雅科夫向办公厅的秘书长问道：“请问，史大林同志在吗？”

　　一见是这个年轻人，秘书长立马站了起来，满脸堆笑的说道：“哦，是普伦雅科夫同志，主席同志在办公室，您自己去见他就是……”那表情就像见了亲人一样。

　　“秘书长同志，刚才那个就是最年轻的苏联英雄？”一个年轻的秘书好奇的问道。

　　秘书长一脸羡慕的说道：“是的，就是他，也是最年轻的，军衔最低的军事学院代理党委主席，还是主席空军特别顾问，专门负责飞机开发的事务，他今年才21岁呢。不过这些都不重要，最重要的是，主席同志非常信赖他。主席同志亲自说过，凡是普伦雅科夫同志来找他，都不需要预约，随时都可以面见……”

　　“哦，这个普伦雅科夫同志是什么来头啊？”秘书被雷得不轻。

　　秘书长耸耸肩，有些吃味的说道：“还能有什么，当然是苏联英雄……”

　　1929年4月，苏联的极地考察船“拉奥”号在北极失事，船员们身处险境，生死悬于一线，他们向国内发出了紧急求救信号。消息传到国内后，引起了苏联国家领导人的高度重视，八名飞行员在危急关头挺身而出，冒死驾机多次飞往极地，将船员们从绝境中解救出来。普伦雅科夫也是其中之一，当时这位普伦雅科夫还只是个二级机械士，连正式飞行员都不是，在看到飞行员不足后，就自愿报名参加了救援任务，而且命大的活了下来。

　　事后，为了纪念八人的英勇事迹，并表彰他们的大无畏精神，苏联政府决定设立一项最高的国家奖励，“苏联英雄”称号由此而产生。普伦雅科夫也成为最年轻的“苏联英雄”。之后，他显露出了天才般的飞行技术，就被送到了苏联空军学院学习。

　　当然这些并不是最重要的，就像那位秘书长说的那样，不知道咋的，他就被史大林同志看中了。于是，普伦雅科夫就开始坐火箭晋升了，成了史大林同志的红人，克里姆林宫的新贵，无论军衔还是职务都尼玛比坐火箭还快。要不是因为他的资历实在太浅，估计空军总司令都有点儿玄了。

　　史大林同志对他比亲儿子还亲，所以有坊间传言，说普伦雅科夫同志是斯达舒的私生子。不过这话也只敢在私下说说，敢不开眼乱说的，都被契卡送到科拉半岛挖铁矿去了。不过，“克里姆林宫的王子”这个外号，也已经成了苏联高层公认的外号了。

　　“斯大林同志……”普伦雅科夫敲了敲门。

　　一听是爱将的声音，正在处理公务的史大林二话不说就让他进来了。

　　果然，史大林一见他就露出了慈爱的笑容，比见到亲儿子还高兴：“哦，小安德烈，看你的表情，一定是有什么好消息吧……”

　　“是的，斯大林同志……”普伦雅科夫从文件夹里拿出一份资料，恭恭敬敬的摆在史大林面前。“伊-16战斗机首飞成功了！图-1攻击机和特勃-3重型轰炸机的开发也已经进入尾声……”

　　“太好了！真是太好了！”史大林一边看着文件那些飞机的数据，一边赞不绝口。“伟大的苏联红军终于有了不逊色于帝国主义者们的飞机了……”

　　“是的，经过我们的实际测试，伊-16战斗机的性能完全超过中国的歼-4啄木鸟和歼-5贼鸥……”

　　中国的歼-4“啄木鸟”战斗机的外形类似原时空的P-40“战斧”，但性能超过不少。歼-5贼鸥战斗机的外形类似原时空的F4F“野猫”，不过这两款飞机也只是卖给小弟们，并没有向苏联出售。

　　中国可以卖给他们的是三种外销型战斗机，广飞的FC-3“乌鸦”、成飞的FC-4“黄雀”和鄂飞的FC-5“画眉”。“乌鸦”外形类似于原时空的P-36“寇蒂斯之鹰”，“黄雀”外形类似原时空的“飓风”，“画眉”外形类似原时空的P-39“飞蛇”。这三种外销型号的发动机都比较弱，只有800千瓦级，而歼-4的发动机是1000千瓦级别的。

　　苏联得到的歼-4和歼-5，也是机缘巧合。白俄是中国的小弟，他们的空军当然可以买歼-4，前几年他们就从中国进口了一批“啄木鸟”战斗机，不过他们毕竟倒霉的是，在1928年11月的一次巡逻飞行中，一个飞行员喝高了，把飞机稀里糊涂的开到苏联去了。而这傻鸟在着陆后都还没发现不对，直到被苏联卫兵绑起来才回过味来。于是苏联人就得到了一架完整的，性能不打折的“啄木鸟”战斗机。

　　歼-5的获取就更有毛子的风格，他们的情报人员策反了一个波斯的海航飞行员，该飞行员在1929年1月一次里海巡逻任务中，趁机驾驶一架歼-5投奔了红色毛熊。

　　这两架飞机对于苏联来说，无疑是天上掉馅饼了。啄木鸟和贼鸥虽然在中国已经是过时淘汰的飞机，但是在世界范围内却是相当优秀的战斗机。两种1000千瓦级别的发动机放在世界上也是先进发动机，当时的苏联根本造不出来。

　　拿到这两种飞机后，苏联如获至宝，立即组建了专家组，把这两架飞机大卸八块进行逆向测绘，至于另外三种中国的外销型号战斗机，他们自然也全部进行了分析。当然这种山寨行为也不止是苏联在搞，凡是有些想法的列强，都会想方设法搞几架样品回去分析。

　　苏联获得飞机的渠道也不仅仅是在中国和人革联国家，他们还利用西方国家中的共有主义者和亲苏派，从那些国家搞到了不少干货，从图纸资料、零部件到整机都有。还不止是飞机相关的，其他的技术也有，比如从波西米亚的斯柯达公司、德国的莱茵金属等地方搞到了先进的冶金技术和生产工业。

　　苏联的专家也是相当优秀的，虽然在革命时期和红白歌会的那几年流失了不少，但剩下的那些也相当给力。最重要的是，一战后的德国和法国革命失败后，共有超过30万德共法共的人员及家属逃亡到苏联，其中就有相当数量的科学家、工程师和技术工人，这些人的到来对于苏联的技术提升具有极大的推动力。

　　苏联的技术人员把到手的各国飞机都研究了个透，在把这些东西融会贯通之后，苏联的飞机设计和制造的能力都有了飞跃式的发展，比如1000千瓦级别发动机就可以自制了，而且可靠性还过得去，而且他们现在又在此基础上开发1100千瓦级的发动机了，这点儿就比日本强多了。

　　他们现在的伊-16战斗机，图-1攻击机和特勃-3重型轰炸机和历史上的同名货色完全不同，本位面的伊-16模样有点像原时空的拉-5，当然发动机要差点儿。

　　图-1攻击机是一种双发飞机，样子则有些类似中国的歼-6“雀鹰”，或者原时空的P-38。但是很明显，苏联人的想法不同，他们觉得这种布局更适合作为攻击机。其性能要比伊尔-2更强些，可以携带一吨炸弹，航程1100公里，而且还有不弱的战斗能力。

　　特勃-3重型轰炸机的样子就比较特别，找不到和它外形很近似的飞机，这是一种双垂尾，上单翼的四发重型轰炸机，性能和原时空的B-17差不多，最大载弹量6吨，最大航速470公里，巡航速度270公里，航程3300公里。

　　……

　　史大林高兴了一会儿，突然表情一暗，说道：“不过，中国人现在的战斗机已经换成更先进的歼七、歼八和歼九了，我们的伊-16还是比不上这几种飞机吧？”

　　“哎，是的，史大林同志。中国是世界头号空军强国，他们的航空技术是最先进的，这是事实。”普伦雅科夫斟酌着语气说道：“我们是唯物主义者，这一点我们必须承认。但是我们苏联拥有最先进的社会制度，这就不是中国那种社会帝国主义能比拟的，我们苏联……”

　　史大林放下烟斗，摆摆手，说道：“小安德烈，实事求是的说，他们的社会制度确实比西方资本主义国家更进步，这次经济危机就能看出来。其政策也更向下层倾斜，这也能从他们在中国的支持度，以及中国平民的生活水平上看出来。我认为这是一种改良版的资本主义，比起西方的传统资本主义，更加完善，更加进步，但也更具有迷惑性和欺骗性。我将其称为远东式资本主义，或者文德嗣很喜欢叫远东式社会主义，哈哈哈……”

　　他接着说道：“中国在航空领域确实是世界第一，这是公认的，不过这也是他们多年积累的成果，用不着羡慕，但我们是有信心追上去。我们第一个五年计划超额完成了，并且取得了极大成果，你看，我们现在的航空技术不就已经超过了法国、奥地利、意大利这些老牌资本主义国家，与美国、英国、德国处于同等水平了。”

　　“是的，斯大林同志，您说得对，我们苏联必将强大无人敌……”

　　“小安德烈，现在航空计划的初步任务已经完成，你回去之后再写一个下一步的发展规划。哦，如果你有空的话，去基洛夫工厂看一看，伏罗希洛夫的女婿办事就是不牢靠，都这么久了，他们搞的重型坦克还迟迟不能定型。”

　　“史大林同志，我是空军的……”普伦雅科夫连忙提醒道。

　　史大林不以为然的说道：“哪有什么关系？我听图波列夫同志说过，你不仅仅是在飞机设计方面有着惊人的天赋，在别的机械方面也同样在行，他对你赞不绝口……图-1攻击机的主要作战对象是敌人的装甲目标，你能指导图-1攻击机的研发工作，那么对于坦克的了解也是相当深入的，至少要比于科廷那家伙强，你去看了看，给他们指点一下。至于你的身份不用担心，我会任命为军事人民委员会装备处主任，这样你就有合适的身份去了。再说，这也是他们要求的，于科廷说他们可能是当局者迷，需要一个思维活跃，知识渊博的年轻人去参谋参谋，没有比你更合适的了！”

　　见到老大说到这份儿上了，普伦雅科夫没有再推辞：“是的，斯大林同志，我会尽力帮助基洛夫工厂的同志完成新式重型坦克的开发……”

　　他们说的新式重型坦克是一种超重型多炮塔坦克。当年史大林同志参加了中国国庆十周年阅兵，在阅兵式上见到了令人震撼的“巨犀”超重型坦克，他被这种装配了155毫米主炮，四门40毫米副炮，8挺机枪，拥有四条履带和五个炮塔的变态玩意儿萌到了。

　　一向奉行“大即是美、多即是好”的史大林同志觉得这就是他梦中的武器，一回来之后就说服了乌里扬诺夫批准了“苏维埃超重型战车”计划，不过那时候苏联还在搞红白歌会，国内到处都是烂摊子，根本无力进行这个计划，只得暂时。

　　直到1925年，史大林流放了政敌托洛斯基，清洗了内部的反对势力，掌握苏联大权。随后在1926年1月，苏联开始了第一个五年计划，并于1929年底就提前超额完成了。这个时期的苏联工业实力有了长足进展，于是斯达舒又一次想起让他魂牵梦系的“苏维埃超重型战车”计划。于是从1930年初，在他的推动下，重新启动了这个计划。该项目由基洛夫工厂为主力，负责人是伏罗希洛夫的女婿于科廷。

　　而中国在1930年十月一日的国庆二十周年阅兵式上，又推出了一款更变态的“猛犸”超重型坦克，也是拥有四条履带和五个炮塔的钢铁怪兽，它的主炮还是155毫米，但却是双联装炮塔！没错，就是相当于把一座轻巡洋舰的主炮塔装上了坦克，“猛犸”的露面，是把全世界都雷到了。西方媒体怀着羡慕嫉妒恨的心情给它取名为“天启骑士”。

　　哇啊啊啊啊……得到这个消息后，史大林同志觉得自己的三观再次被刷新了。也是原计划中的“苏维埃超重型战车”被紧急下令修改，要求其武器配置不得低于中国的“猛犸”超重型坦克。

　　好吧，领导动动嘴，部下跑断腿。于科廷同志和基洛夫工厂的头头脑脑们接到这个命令后，心情是崩溃的，他们真的好想去仆倒在莫斯科的大街上喝三鹿死掉算了。

　　但是对于史大林同志最关注的东西，诸如“不可能”之类的话是绝对不能提的，除非是想去科拉半岛开发铁矿资源。走投无路的于科廷等人就想到了“克里姆林宫的安德烈王子”，貌似只有这位爷才能说动史大林，于是他们就向史大林进言，要求派一个了解现代坦克，思维活跃……等等优点的年轻人去当下参谋。他们也不指望能说服史大林，只希望能先说服这位“安德烈王子殿下”，再由王子殿下自己给史大林说去。

　　虽然他们也没明说是普伦雅科夫，但史大林一看这些要求，首先想到的就是：咦，这不就是我的小安德烈吗？算你们有眼光！于是普伦雅科夫就被指派了这个任务。

　　……

　　两人接下来又聊了一会儿坦克方面的事情，普伦雅科夫果然说了很多新颖而不明觉厉的观点，对于装甲战术也有不少让斯达舒眼前一亮的见解，这让斯达舒更加觉得自己没看错人。

　　随后，斯达舒又拿起那只烟斗，开始装烟丝。这只烟斗是中国货，文德嗣送的。在“红白歌会闭幕式”的和平谈判大会签字仪式上，作为五大见证国（中德美英法）元首之一的文德嗣，带了一批礼物送给红白双方的元首和谈判代表，作为和平贺礼。送给斯达舒的就是一套烟斗，里面有八支不同材质的烟斗，从景泰蓝到玛瑙、玉石一应俱全，还有配套的烟斗洁具，烟丝夹，打火机等辅助工具。他现在用的这只烟斗头部是海柳（黑珊瑚）制作，嘴部是阴沉木制作，造型简洁大方，做工极为精致。斯达舒非常喜欢这支烟斗，这些年他一直都用这只。

　　“中国云南的烟丝质量是世界上最好的，其中红河道所用的烟丝又是云南烟丝中的上品……”斯达舒熟练的用配套工具把烟丝捏成一团，装进烟斗，一面给部下做科普。上有所好，下必从焉。因为斯达舒的印象，现在中国云南的烟丝也成为苏联上层的特供物资，极为受追捧，特别是红河地区的烟丝。

　　“叮……”打火机发出一声清脆的钢响，普伦雅科夫给史大林点好了烟斗。

　　史大林吸了一口，若有所思的说道：“小安德烈，你说，如果我们向中国进口战列舰，他们会同意吗？”

　　作为一名神教的狂信徒，坦克什么的都是次要问题，只有那巍峨雄伟的战列舰才是他的终极目标。当然按照斯达舒的计划，最好当然是自己早，但是他也有自知之明，知道靠苏联目前的工业实力，是不可能造出能满足他要求的战列舰的。


第495章 小胡子上台了！

　　共和2772年（西元1931年）10月31日，汉京。

　　今天是周末，这段时间没有太忙的时候，文德嗣难得的给自己放了个假，在家里陪孩子玩。

　　在总统府的花园里，文德嗣真和自己最小的几个儿女玩耍着。只见万众景仰的文总穿着一身奶牛套装，戴着一个牛角盔，正趴在地上假装自己是奶牛，一只小萝莉正骑在他背上兴奋得咯咯咯的尖叫着：“爸爸牛牛，爸爸牛牛，快走！快走！”

　　一堆正太萝莉在旁边兴奋的乱叫乱跳。

　　“爸爸，我也要骑牛牛……”

　　“我也要，茜茜姐姐骑了就该我了……”

　　“好好好，一个个的来，一个人骑五分钟……”文德嗣笑呵呵的说道。

　　好容易轮了一圈，文德嗣才算扮完了奶牛，在那里一脸苦笑着揉腰杆。文德嗣刚把奶牛套装脱了，小萝莉又拿着一套斑马套装跑过来了，甜甜的笑着说：“爸爸，我要骑斑马……”

　　“……”文德嗣大囧，只得说道：“爸爸累了，一次只能骑一种哈……”他一想到家里还有恐龙、白熊等十几种套装，就暗自后悔买了这几套卡通制服，这尼玛不是自己坑自己吗。

　　好在这时候有人来解围了，他的通话器响了。

　　顾晓菲的声音响起：“文总，航空教育委员会主任金海少将来了……”

　　“好，我马上过来……”文德嗣把几个孩子安抚好，交给值班看孩子的远坂凛。

　　会客室。

　　金海已经坐在里面等着了，他一见文总进来就连忙起立行了个军礼。“飞行员教育局局长金海，向文总报告！”

　　“好，坐下说。这不是正式场合，都是自家人，不用多礼……”文德嗣摆摆手，让金海坐下。自从娶了金琳之后，金海就是他小舅子了。

　　他的这位小舅子是中国空军的头号王牌，目前的战绩是独自击落118架，独自击伤65架，协同击落172架。按照解放军的战绩计算规定，所谓“协同击落”就是指几个飞行员一起动手，而照相枪里都有命中记录，不太好确认算谁的人头的战果，于是就按参加攻击并有命中记录的人头平均分摊战绩。

　　因为战术的侧重点不同，中国的空战战术都是讲究集体作战，强调的是整体配合和小队小组配合，从来不鼓励孤胆英雄行为，所以中国飞行员的战果很多都是协同击落，几乎所有王牌的战果都是协同击落多于独自击落。这与其他国家的情况完全不同。

　　当然这只是分摊战绩的贡献积分和奖金，在战机上的战绩标志还是每人一颗星。不过这种星是空心五角星☆，而独自击落的是实心五角星★，击伤的话也有战绩标志，就是空心三角形△。虽然规定是这样，不过一般情况中国的飞行员们都不会把击伤战绩标志涂到自己座机上去，因为他们觉得这样做逼格太低，太丢人了。像金海这种超级王牌，就连空心五角星都不想涂上去。

　　不过为了照顾那些人品实在太次的家伙，也有一种进阶转换规则，三个空心三角形可换一个空心五角星，三个空心五角星可以换一个实心五角星。只是除了那种手气太臭，太倒霉的，肯这样做的飞行员也比较少，毕竟飞行员的圈子就这么大，那些是大牛，那些是小牛，大伙心里都有数的。

　　金海现在是飞行员教育局局长，“飞行员教育局”是隶属于国防部领导的机构，顾名思义，就是主管全军的飞行员培训，以及负责各地的飞行员学院和航空俱乐部的筹备和日常管理工作。

　　两人寒暄了几句，文德嗣就随口问道：“今天你来找我，是什么有事吗？”

　　“呃，也没什么？”金海脸红了一下，有些支吾的说道：“姐夫，我想去一线部队……”

　　哦，原来是来打秋风的。文德嗣笑了笑：“教菜鸟很无聊是吧……”

　　“可不嘛……这都还算好，教菜鸟还总能上天飞。现在天天做办公室里，我连怎么开飞机都快忘了……”金海顿时叫起苦来。这是个坐不住的人。

　　文德嗣不置可否的点点头，说道：“那你先说说，你们单位现在的情况吧……”

　　“哦，现在我国一共有培养飞行员的高等院校28所，中等院校49所，航空俱乐部3450所，另外还有民间开办的飞行员培训学校145家，每年可以培训1万8千多名合格的飞艇飞行员，4万4千多名合格的飞机飞行员，其中能飞战斗机的大约是6500名，其他的可以飞轰炸机、运输机什么的……”说起本职工作，金海倒也很熟悉。

　　“这个成绩不错啊，你看，你不是干得很好吗？”文德嗣笑了起来。

　　“……我，我真不适合干这个……”金海都想哭了。老子真不想干这个教书的活啊啊啊啊……

　　文德嗣想了想，也觉得这家伙不是干这行，就说道：“好吧，你既然想去一线就去吧，现在你有两个选择。西印度洋那边要组建一个新的空军军区，你如果去，就担任那边的军区司令。还有就是安西那边的空军12航空师，你如果去，就过去当师长。你选哪一个？”

　　“那我去安西吧，姐夫。我怕热，更不喜欢闻海腥味……”金海想了想说道。

　　“你名字有个海，还不喜欢海？”文德嗣觉得这个理由太强大了。

　　金海很认真的说道：“是啊，大概就是因为这个原因，所以我从小就不喜欢闻海腥味。当年我就因为这个没去海航的……”

　　“原来是因为这个……”文德嗣囧了。他现在终于明白为啥金海没去海航了。

　　两人又聊了会儿，聊到了现在列装的新型飞机上。金海有些不解的问道：“姐夫，我们现在为什么不全面量产喷气式飞机？现在换装的全都是涡轮螺旋桨飞机。这涡桨根本飞不过喷气式，我觉得我们的喷气式飞机已经很成熟了啊，我飞过5种试验机，感觉都不错……”

　　文德嗣想了想说道：“因为现在还不到时候啊，喷气式发动机现在还不够成熟，前几年的都是涡喷式，现在我们在搞更先进的涡扇式，只是这成本还一直没降下来，使用寿命和各项性能也没达到要求……还有最重要的一点，我是在给外国挖坑呢……”

　　“挖坑？”

　　“没错，喷气式是一种全新的发动机，一旦我们大量列装，他们一看不就又可以受启发了吗？他们现在虽然也在搞喷气式的研究，但是因为心里没底，所以只是一些学院或者个人的私下研究，政府和军队都不重视，所以进展缓慢，但要是看到我们大量装备，他们肯定就会引起重视，从而加大对于喷气式发动机的研究投入，以这些工业国的实力，要是他们现在就开始发力，虽然赶不上我们，但是肯定也不会是现在这样小打小闹，这可就不好了……”

　　文德嗣笑了起来：“我准备让他们在活塞式发动机上，再玩几年，等到他们差不多到了极限，我们再全面量产换装，这也来得及。而且有这个时间，我们也可以使用设计更为成熟的喷气机……”

　　“哦，原来是这样啊。姐夫，你真是太阴险了！这一下老外可就被坑惨了啊……”金海的语气中充满了仰慕和钦佩。这尼玛也太黑了！

　　没错，中国近几年换装的那些新式飞机，全都是一水的涡桨飞机。从歼-7“大红鹰”（空中大奶瓶）、歼-8“捕蛇鹫”、歼-9“游隼”、轰-7“秃鹫”重型轰炸机、轰-8“鲸头鹳”中型轰炸机等等，全都是使用涡轮螺旋桨的飞机。

　　军迷们都知道，在喷气式发动机的科技树上，最基础的是涡喷发动机，然后是分化为涡桨发动机、涡轴发动机两条线，然后从涡桨发动机再发展成涡扇发动机，再延伸出桨扇发动机。涡喷发动机最简单，涡扇发动机这是比较靠后的，现在中国的涡喷发动机已经很成熟了，但是文德嗣还不太看得上。他准备一步到位上涡扇发动机。

　　涡桨飞机在飞行速度等性能上肯定不如涡喷飞机，但是涡桨飞机有一个最大的优势——便宜。如果功率上了2000马力，涡桨式发动机其实比活塞式发动机还便宜，虽然它比活塞式更先进。因为比起活塞式，涡桨的构造更简单，运动部件要少太多了，而且涡桨发动机的活动部件是一直在做匀速旋转，工作状态稳定，活塞发动机的气缸则需要不断做往复运动，机械磨损更严重。

　　所以无论是造价成本、使用寿命、维护性还是故障率，涡桨都完爆了活塞。大功率的活塞发动机用上五六百小时就差不多废了，而涡桨发动机的大修时间没有个两三千小时，出门都不好意思跟人打招呼。

　　当然还有一点就是文总又在准备把人往沟里带了。本位面的航空技术发展得相当快，起码超过了原时空十年左右。毕竟人家也不是傻子，看到文总用飞机用得那么爽，哪里会有不有样学样的道理，“山寨”这种行为是人类本能嘛。

　　现在各大列强都在挖空心思的上更大功率的活塞发动机，作为航空领头羊的中国其实也开发出更大功率的活塞发动机。在列强们还在研究1500千瓦级别的时候，中国最新型号的“HHY-08型”活塞式液冷发动机，单台功率都已经达到2400千瓦（3218匹马力）。小一点的“HHQ-09型”活塞式气冷发动机，单台功率也达到了2200千瓦（2950匹马力）。

　　但是活塞发动机一旦超过2000匹马力，其构造复杂性和制造成本就开始蹭蹭蹭的往上翻了。而且活塞发动机的功率临界点很低，一旦到了3800匹马力左右，也就到构造的先天极限了，再往上加就完全是得不偿失的举动。

　　反正只要不拆开看，涡桨飞机的外表看起来和活塞飞机没有什么显著区别，飞起来也没什么不同的迹象，就让列强继续认为中国飞机还是和他们用一样的电风扇好了。

　　文德嗣就打算让西方列强们继续在这个坑里继续钻下去，反正他们现在玩得那么开心，那就多玩几年好了。而中国也可以趁着这个时间完善自己的涡扇发动机，等他们差不多到了临界点的时候，转过头去再去研究喷气机的时候，中国的涡扇发动机差不多也成熟了，文总再让中国量产成熟版本的涡扇飞机。

　　这样多好，又省钱又省事。反正最近几年又不可能打世界大战，小规模的战争涡桨飞机就足够对付了。涡桨飞机再怎么说也是喷气式的一种，打低一代的活塞机还是没有任何问题的。

　　……

　　金海走了没多久，文德嗣就接到了一条来自德国的情报。

　　“文总，最新情报。德国民族社会主义工人党赢得了此次大选，希特勒成为德意志第二帝国首相……”外交部部长卡富尔打来了电话。

　　“好了，我知道了！准备一份我的贺礼吧，请驻德大使转交……”文德嗣挂断电话后，又吩咐秘书处草拟一份贺电。

　　“呵呵呵，小胡子终于上台了，这下子下一次世界大战的主要演员差不多都登场了……”文德嗣笑着说道。

　　那个因为日德兰和科西嘉两次惨败而黯然下台的丘吉尔也在去年低调的复出了。丘胖子自己也说过，“人民都是健忘的”，这一点准不准暂且不说，反正他在蛰伏了十几年之后，现在又出山了，在去年上台的保守党鲍德温内阁里担任殖民部大臣。实事求是的说，要是换个人的话，在任职期间出了这么大的漏子，这辈子基本上就没啥奔头了。就算人民记不住，政敌可不会忘记的。

　　但是谁让人家丘胖子投胎投得好呢，他是在布伦海姆宫出生的，也是在那里长大的，他爷爷是马尔伯勒公爵，他伯父也是马尔伯勒公爵，他老爸是前财政大臣。权二代加贵二代，就是这么刁！哪怕之前出了大漏子，照样能洗得白白的。


第496章 小胡子的崛起

　　共和2772年（西元1931年）11月1日，德国，柏林。

　　此时，这座德意志第二帝国的首都正在陷入一种狂热状态中，各处街道和广场上，都挤满了欢呼的人群，国旗和卐字旗并排着随风飘扬。

　　一队德国民族社会主义工人党的汽车在人群中慢慢地向前驶进，车头上装饰着鹰徽，车厢周围贴着标语，车上的人高高举起国旗和卐字旗。一位穿着不带军衔陆军士官服，戴着卐字袖章的小胡子，此时正志得意满的站在排头的敞篷轿车上。

　　他频繁的抬起右臂，向周围的群众行举手礼，并高喊。

　　“嗨！德意志！”

　　围观的人群拼命挥舞着手里的小旗，向敞篷轿车里的那位小胡子欢呼着。

　　“德意志！希特勒！”

　　“希特勒！德意志！”

　　还有的人也学着小胡子的举手礼，抬起右臂向他回礼，并高喊。

　　“嗨！希特勒！”

　　“嗨！希特勒！”

　　当然，也不是所有德国人都这么狂热的，也有不少人是在冷眼旁观着。

　　位于柏林市中心亚历山大广场的“日耳曼塔”，是柏林最高的建筑物，无论在柏林的什么地方，都可能看到它的身影。日耳曼塔于1924年8月动工，1929年10月完成。塔高368米，在全国首屈一指，比巴黎的艾菲尔铁塔还高出45米。远远望去，电视塔像一只倒竖的巨型喇叭，底部粗，上端细，在两百多米的高空有一个球型建筑物。

　　哎，没错，原时空那座“柏林电视塔”提前40年问世了。它不但外形和“前世”差不多，功能也是一样的，它就是一座电视塔兼广播塔。它是日耳曼尼亚广播电视公司的产业，这家公司是德国最大的广播公司和电视公司，基本上占了整个德国8成的市场。公司的最大的股东是德意志帝国政府和德国锋锐财团，两家各占了30%股份，德国皇室占了20%股份，剩下的20%就是由各个利益相关方瓜分。

　　一战期间德国搬空了巴黎，连埃菲尔铁塔这座法国的象征都拆了回来。虽然威廉二世这个举动主要是为了恶心法国人，但要说他对这个高塔一点儿兴趣没有，也是不可能的。以威廉二世那种好大喜功的中二性格，他也很想搞一个德国的埃菲尔铁塔这么拉风的东西，不过后来战后事情太多，又碰上了德共革命，这事儿就黄了。

　　直到他儿子威廉三世上台后，才开始筹备德国的埃菲尔铁塔。这时，得到消息的锋锐财团就找上门，把广播电视塔的计划一说，并拿出了自己设计的电视塔模型作为展示，威二威三爷俩都觉得这种既能摆谱又有实用价值的广播电视塔很不错的，于是双方一拍即合，又拉上一些利益方相关一起筹办了日耳曼尼亚广播电视公司，这种作为柏林地标建筑的“日耳曼塔”就这么开工了。

　　该电视塔落成后，立即成为欧洲最高的建筑，也成为柏林的地标，极大满足了德国人的虚荣心。塔上的观景台高203米，乘电梯40秒钟可到达观景台。塔底层的圆厅内装有两部高速电梯，一分钟内就能把游客送到半空中的观光厅。游人在此鸟瞰四方，全市风光尽收眼底，在万里无云的晴空，视线可远及40公里。观光厅上方是一个可自行旋转的餐厅和咖啡厅。它的直径为29米，可供200人同时用餐，餐厅自转一周，约需半个小时。游人可在此一边从容进餐喝咖啡，一边观赏柏林风光。

　　此时，在“日耳曼塔”这座欧洲最高的咖啡厅里，就有不少衣冠楚楚的人士在淡然的喝着咖啡，吃着点心，看着下面热闹的人群，并不时的评头论足。平时能在这里喝咖啡的，都是有钱的中上层人士，毕竟这里的咖啡等东西都比下面的餐厅贵十倍以上，一般的底层民众也舍不得花这个冤枉钱，在下一层的观光厅看看就好了。

　　在其中一间最豪华的包厢里，当今帝国名义上的最高领袖，“德意志皇帝”，威廉三世皇帝正在用望远镜看着下面的景象。此时在包厢里陪着威廉三世只有两个人，一个是他侍从长内维尔男爵，另一个是锋锐财团的掌门人，斯泰特·冯·莱茵哈特，也是这座日耳曼塔的策划者和承建者以及经营者，莱茵哈特是作为此处地主前来陪同皇帝。

　　莱茵哈特是一位四十出头的中年人，金发碧眼，有着轮廓深刻的五官，身材高大挺拔，是个典型的日耳曼帅哥。

　　这位莱茵哈特在德国也是位大名人，1907年从德属东非回国创业，开办了以电子、机械产品为主锋锐公司，靠着技术和黑白通吃的手段，在一战前就发展成富甲一方的大富豪。在战争期间更是靠着为军方提供高性能的新型武器和通讯器材，得到了大发展，除了底蕴不足，其实力已经与很多老牌财团差不多了。现在的锋锐财团已经发展成为德国第一序列的大财阀，其影响力和经济实力已经隐隐超过了克虏伯之类的老牌财团。

　　看着在万众拥戴下意气风发的小胡子，狂热欢呼着的人群，威三心里说不出是个什么滋味。他深吸一口气，压下心里的几丝嫉妒，向旁边座位的人说道：“莱茵哈特卿，你认为这位首相能给帝国带来好消息吗？”

　　“我的凯撒，这是帝国人民的选择……”莱茵哈特很圆滑的说道。

　　威三翻了翻白眼，继续问道：“莱茵哈特卿，你不是和希特勒很熟吗？难道连你还不了解他的能力吗？”

　　莱茵哈特耸耸肩：“我的凯撒，希特勒确实是一位很优秀的政治家。但是如何把一个帝国治理好，这并不止是能力的问题，还需要看一点运气。就像前首相赫伯特，他的能力其实也不是那么差，但就是运气实在太糟糕了。”看到威三还不满意的表情，于是又说道：“我想，至少不会比之前的情况更坏了……”

　　“你说的没错……”威廉三世叹了口气，咬牙切齿的说道：“之前的情况确实太坏了，都怪那该死的英国工党，还有那些养不熟的犹太人！如果没有他们搞事，现在帝国就不会经济危机了。如果没有这次该死的经济危机，我们本来是有机会干涉乌克兰的……”

　　莱茵哈特笑了笑说道：“我的凯撒，这是谁都没办法的事情。如果没有这次经济危机，东欧剧变也可能不会发生。可惜就是便宜了斯大林，那可是整个西乌克兰啊……”

　　“哎，那位可怜的迈西米利安国王，居然被暴民杀掉了，斐迪南大叔被气得卧床不起。而我那位亲爱的波兰兄弟，也遇到了大麻烦，白俄罗斯一直在闹腾呢……”说到这里，威廉三世脸上居然露出一丝幸灾乐祸的表情。

　　……

　　在关注小胡子的也不止是威三那帮权贵，在一处临街的大楼上，几个中国人也在对着这一幕指指点点。

　　这是一家中国的饲料公司，专业经营各种饲料，平时生意火爆得很。德国的农场主们对于这种吃“一斤长一斤”的饲料实在太喜欢了。不过现在受到经济危机的印象，现在生意也差了很多。

　　“不是吧，这个希特勒居然如此受人爱戴？我怎么觉得，这位小胡子就是嘴上来得。”一个带眼镜的青年看得直摇头，不以为然的说道：“必须承认，小胡子先生的口才确实是一等一的，他的演讲确实很燃。但是这并没有什么卵用啊，事情是靠做出来的，又不是吹出来的……”

　　旁边一位中年人笑道：“这也是没办法的事情，谁让现在整个西方都在经济危机呢。而且同盟国集团又屋漏偏逢连夜雨，东欧那边又出了大漏子，现在德国人只能把希望寄托在这位希特勒先生身上。”

　　德国在经济危机中的损失相当严重，不但导致了大量的公司、工厂企业倒闭，造成了超过两百万人的失业。更严重的是，导致社会矛盾更加尖锐起来。他们在1920年就爆发过一次德共领导的共有主义革命，虽然失败了，但是造成的影响却一直持续了下来。革命这种事情一旦开了头，那么有了一次就会有二次。

　　随着经济危机日益严重，整个德国社会似乎都充满了戾气，各种暴力犯罪、斗殴、小规模冲突事件等治安事件层出不穷。在这种情况下，手段偏软的赫伯特内阁简直束手无策。要知道，他们社会民主党原本就只是在共有主义革命失败后，为了缓解社会矛盾才推上去的。他们的主要任务就是和稀泥，调和阶级矛盾。

　　实事求是的说，赫伯特为首的社会民主党内阁还是很不错的，不但在和稀泥这件本职工作上做得很到位，其他事务也是中规中矩。至少在他们执政的这十年里，德国内部一直都很安稳，经济发展也很正常，国际事务的处理也没有什么可指责的地方，还在非洲建立了一个黑人国家的样板工程——“东非共和国”。

　　但是套用一句中国的话，赫伯特内阁只是个守成型的政府，它的风格偏软，在和平时期倒也问题不大。可一旦遇到这场空前规模的经济危机，就只能抓瞎了，完全不知道该怎么办。或者他们也想到了一些方法，但是魄力不足，不敢去做。

　　当然，赫伯特内阁毕竟也执政了十年，在民间的基础还是很深厚的，民众对他们的评价还是可以的。如果他们不是太倒霉，又碰到东欧剧变，否则也不会这么快倒台。

　　这场从今年4月份开始的“东欧剧变”，其导火索也是因为经济危机。首先倒霉的乌克兰王国，这个在一战期间才建立起来的国家，本身就不太稳定，国王迈西米利安一世和很多权贵又是从奥匈帝国空降过来的，在当地没什么势力基础，而当地人也对这些空降来的奥地利人、匈牙利人和捷克人没什么好感。

　　经济危机造成了乌克兰的大量工厂和农场破产，而这时那些空降贵族们为了自己的生活水平不下降，就加强了对乌克兰人的搜刮。这就是阶级的矛盾加上民族的矛盾了，这两样一递加，就不是一加一那么简单了，顿时产生了几何级数的变化。

　　于是，忍无可忍的乌克兰人民揭竿而起了。在4月26日，赫尔松的一群农民打死了当地的官员，组建了“赫尔松自治政府”。最搞笑的是，乌克兰政府派了一个步兵旅过来镇压，这个旅刚刚到赫尔松城下就反水了。乌克兰士兵在下层军官的领导下，发动兵变，杀死了捷克籍的旅长和参谋长等高官，然后整个旅就加入到了“赫尔松自治政府”。

　　到了五月份，这场暴动就席卷了全乌克兰，各地都发生了类似的起义。乌克兰人杀死或驱逐了空降来的外国领导，组建了上百个“XX自治政府”、“XX自治联盟”等等组织。要知道，乌克兰王国是一个典型的少数人统治多数人的政权，他们的上层大多是奥地利人、匈牙利人和捷克人，他们在政府和军队里占了最大份额，特别是中高层，乌克兰人还不到三成。这种逗逼一样的结构是极为脆弱的，一旦底层反水了，这个政府也就崩盘了。

　　如果是在平时，这样的事情也不是不能处理，乌克兰政府镇不住场子了，自然有德国、奥地利这些同盟国的大佬出面。但是偏偏现在是经济危机，各国都自顾不暇，哪有功夫管外国的破事。奥地利的斐迪南五世倒是有心拉儿子一把，但是奥匈帝国解体后，奥地利和乌克兰就不接壤了。他就是有心派军队过去，也要和别人商量借道的事情。

　　而这时苏联就插手了。前面说了，苏联是这场经济危机中最没损失的国家，在欧洲其他国家一片惨淡的时候，他们却在红红火火的搞五年计划。乌克兰这块地盘本来就是同盟国从沙俄手里割让出去的，史大林等苏共高层以及所有的俄国人对于这个《布列斯特条约》可一直是耿耿于怀的，以前国力太虚弱，没机会翻脸也就算了。

　　现在经过了一个五年计划的建设，苏联的国力已经大幅度上升，又遇到这么好的机会，要是还不下手，那就不是史大林了。于是，史大林同志果断出手了。6月3日，以“拯救乌克兰人民”的名义，苏联红军越过了第聂伯河……

　　6月5日，基辅守军哗变，迈西米利安一世等权贵狼狈出奔，苏联红军在当地人民的欢呼中进入基辅。随后的一个月，苏联骑兵和钢铁洪流席卷整个乌克兰平原，所到之处人民箪食壶浆，乌克兰军队纷纷倒戈，很多地方都是无血开城。到了七月，乌克兰王国这个立国十三年的国家就不存在了。

　　国王迈西米利安一世下场极为凄惨，死得极为悲剧。他是准备通过波兰跑路，但是在边境附近就被一群农民自卫军给逮到了。狼狈躲进草堆里的迈西米利安被一群乌克兰农民用粪叉给叉死了……

　　而且，乌克兰的事变还仅仅是开始，现在波兰那边也闹起来了。不用说，这也是斯达舒出手了。当然，波兰的情况要比乌克兰好得多。威二手段比较高明的是，他们没有让太多的德国人去掌握波兰，而是大量启用了原本的波兰贵族，统治基础比乌克兰牢固多了。而且波兰的经济因为有德国老大的直接帮衬，还没有乌克兰那么衰（谁让他们和奥地利没接壤呢）。

　　这次闹起来的主力并不是波兰人，而是原白俄罗斯地区的白俄罗斯人，这块地盘也是一战期间通过《布列斯特条约》从沙俄手里抢来的。威二在“放卫星”的时候，就把这块地划给了新成立的波兰王国。波兰人对于波兰王国这个国家很认同，但白俄罗斯人可不认同这个破国家呢。现在又有了苏联的支持，不闹才怪！

　　德国的赫伯特内阁被这一连串剧变搞得措手不及，根本不知道该如何应付。一连串的对外处置不当，不但使得底层的情绪更加不满，也使得德国上层不满意了。于是执政了十年的社会民主党只得黯然下台。

　　于是，小胡子这个更加强势的人，就成为德国上下各阶层的一致选择了。底层人民希望他解决现在失业问题和恶化的治安问题，上层阶级希望他重振经济，并重新调整对外政策。

　　“经理，这位小胡子的演讲我也听过，他是把所有的责任都推到了犹太人和公产党身上。他上台之后，只怕德国犹太人的日子就不好过了。”一位圆脸青年说道。

　　“嘿嘿，现在全欧洲都在反犹太人，这有什么奇怪的？不但欧洲反犹，美国也在反，毕竟这场经济危机是他们从各国撤资引发的，这种打翻人家饭碗的事情是最拉仇恨的……”经理不以为然的说道：“不过，犹太人现在有了退路，他们现在有两个国家呢，怕个毛啊。”

　　“这也是啊，这里留不住跑路就是……”圆脸青年想了想，说道：“就是不知道，这个小胡子上台对我们中国有什么影响？”


第497章 汉京奥运会

　　本次经济危机使得各大列强都纷纷放弃了金本位和固定汇率，实行了信用货币和浮动汇率，大幅度贬值货币。到了今年年初，美国也扛不住了，把美元也贬值四成多！从每盎司黄金=20.67美元，贬值到了每盎司黄金=35美元。即一美元从兑换1.50463克黄金，贬值到了一美元兑换0.88859克黄金。

　　在这种大背景下，中国自然也不例外，同样顺应潮流的取消了金本位和固定汇率，也把华元贬值了三分之一，原本的每一人民币（华元）兑换0.75232克黄金，直接下调为每一人民币（华元）兑换0.5克黄金。当然，这个黄金兑换数量只是参照标准，并不能直接兑换了，自从金本位崩溃之后，全世界都禁止货币直接兑换黄金了。

　　中国进行货币贬值也是没办法的事情，所有的主要贸易对象都贬值了自家货币，你再不贬值的话就亏大发了。当然中国的华元贬值了，上合经济圈的其他国家也就跟着贬值了，他们的币值都是直接和华元挂钩的。

　　不过因为中国的货币贬值只是针对进出口，在货币贬值的同时，也同步按比例提高了工资和工农业商品售价，所以国民的生活并没受到什么影响，反而因为国际市场低迷造成了粮食、纺织品等基本生活物资的普遍降价，使得购买力反而有所上升。简单的说，就是日子更好过了。

　　中国目前的平均收入数据提高了一半，一个普通工人每月收入约提升到了80元左右，标准大米100公斤才6-7元（陈粮等次品粮食价格更低，但现在国内已经没多少人吃了），10公斤猪肉5元左右，这个收入水平足够养活全家了，如果一家人有两人工作的话，这日子就可以过得比较好了。而一个中级技术工人的话，每月收入已经提升到了200元左右，足以可以过上比较舒服的生活。而且这只是个人收入，还不算各种没有发到个人手上的社会福利。

　　……

　　共和2773年（西元1932年）7月15日星期五，陕西省榆林市绥德县第二中学。

　　“叮铃铃……”绥德二中的校园里回荡起清脆的放学铃声。此时原本已经是暑假了，不过到了高中之后，学习任务就重了，假期补课就成为了很多学校和家长的选择。

　　“放学了……”一群学生叽叽喳喳的冲出了教室，向车棚跑去。不一会儿，大批自行车和电动自行车就驶出了校门。现在自行车和电动自行车已经在中国普及了多年，这两种价格便宜，使用成本低的车辆已经成为最普及的交通工具，连中学生都能用上了。

　　现在一辆普通自行车的零售价是20-25元，这个价格和20年前几乎没有变化，随着收入提高和货币贬值，这个价格反而是降价了。电动自行车是问世才五六年的新产品，自然要贵一些，但普及版的单价也不过才40-50元，而且还能分期付款，即使是普通劳动者阶层也能消费得起，只要是稍微有点儿积蓄的，全家几辆车都没问题。

　　待到学生们走得差不多之后，教师们也跟着下班了。他们的座驾就是以电动自行车和摩托车为主了，LNG汽车和电动汽车也有不少。现在中国在大力推广电动车辆，一辆单厢的双座车只要200元，一辆两厢五座的电动汽车才350元左右，一名普通教师的月工资是180元左右，几个月就能买得起，当然舍不舍得买是另一回事。

　　文总在1930年的“五五计划”中提出了一个“争取到五五计划结束时，家家都有机动车”的目标，六五计划结束时也就是1934年。不过现在看起来，这个目标肯定可以提前实现了。

　　“现在的孩子真是幸福啊，以前那会儿，这自行车可是西洋镜啊，现在连娃娃都用上了……”一个骑着电动自行车的老教师笑着说道。

　　旁边一个中年教师也感慨的说道：“可不是嘛，这批娃子都是建国后生的，那就是泡在蜜罐子里长大的。他们别说没挨过饿，从小就是奶啊肉的养着，看他们一个个都长得人高马大的，高一的娃娃就长得比我还高了。”

　　“这都是文总搞的营养餐计划，小娃娃们从出生一直到大学毕业，每天都是雷打不动的牛奶鸡蛋，鸡鸭鱼肉换着花样来，除了学校放假，就没断过荤腥，要是长不高才是怪事了！”

　　“就算学校放假，也不会断荤腥啊。现在谁家还吃不起肉，儿女难得回家一次，那还不指着好的上。像我家那小子，大学放假回来，居然吃要一星期泡菜，说是什么体验饥寒交迫的生活。”

　　“可不嘛，现在大家的日子都好过啦。现在想起来就更做梦一样……”

　　几个中老年教师骑在车上聊着，一连串的汽车很快超过了他们。这些玩汽车的除了配车的校领导，多数都是年轻教师，那些骑车的教师也不是买不起，他们当中有的只是消费习惯不同。或者家里很近，没有必要买车。还有的自己家里也有汽车，只是自己没用。

　　几个高中生骑着车，叽叽喳喳的聊着天。

　　“喂，我说，今天星期五了，明天大伙有什么活动安排？”学生甲说道。

　　学生乙：“还能有什么安排，看奥运会开幕式啊。还要写观后感呢……”

　　学生丙：“明天奥运会开始了，我要在家里看运动会，就不出来了……”

　　学生丁：“对啊，我也要看运动会……”

　　“切，开幕式不是晚上吗？白天出来吧。现在才开奥运了才好呢，这段时间航空俱乐部的人肯定少，大家都看奥运会去了，那些飞机不就是咱们的了？”一个高个男生很机智的说道。

　　“也是啊，反正奥运会是有重播的，或者让家里人帮忙录下来，回去看就是。我们还是趁机去占飞机，平时人太多了，根本就轮不到啊。”一个方脸男生表示了支持。

　　“真的是，县里的航空俱乐部太小了，飞机太少了。一共才六架飞机，会员就有好几百人，每次上机排号就得好久，如果飞机多点儿就好了。”学生甲忍不住抱怨起来。

　　学生乙一脸憧憬的说道：“哎，以后我一定买一架飞机自己玩，再也不用去俱乐部排号了，想玩就玩……”

　　“可是，光有飞机也不行啊，你还得有机库、机场、保养设备什么的，这七七八八算下去可不少钱呢……”

　　“切，你真笨，航空俱乐部有寄存和托管业务啊，你的飞机就可以挂靠在航空俱乐部，用俱乐部的机场，还可以让俱乐部帮忙保养、检修，每个月出些钱就是了。比你自己去搞那一摊子省事多了。”

　　这群学生都是当地航空俱乐部的会员。按照航空俱乐部相关的规定，要加入是很简单的，只要是年满16周岁，无犯罪记录的中国公民，并在取得监护人和所在单位同意后，就可以申请加入俱乐部。在递交申请之后，俱乐部会组织体检，体检合格的就可以成为预备会员。

　　不过呢，大家都知道，飞行员对于身体素质要求极高，这体检就会刷下来很多人。虽然这只是民间俱乐部，要求比军队飞行员宽松多了，但也不是人人都能过关的。有恐高症的不能要，近视的不能要，体质弱的不能要，反应慢的也不能要……林林总总一大串要求，能有三分之一的人过关就谢天谢地了。

　　而且这些成为预备会员的人，也不是马上就能上机，还要先在俱乐部学习50个课时的飞行理论课，然后进行各种仿真训练，等这些这些都过关了，再进行滑翔机和动力伞的训练，找飞行的感觉。再考核通过之后，才能成为初级会员，才会开始上机学习。最开始是在地面上开模拟机，差不多了再上飞机，由教练带着飞，等到考核合格后，才能有资格单飞，拿到飞行执照，成为中级会员。

　　中国的航空俱乐部最初只有十几家，首都和一些重点城市才有。后来随着飞机产量的提升，以及人民生活水平的提高，这就航空俱乐部越来越多了。到了现在，航空俱乐部已经超过了3600家，不但各个市级单位都有了，就连很多县级单位也有了自己的航空俱乐部，有些大城市甚至还不止一家。

　　这些俱乐部里的飞机绝大多数都是那款经典的教练-1“麻雀”教练机，也就是魔改的波-2。这东西太便宜了，按照现在的国内售价也不过才500到700元（配置不同价格有差异），比一辆汽车都便宜。钢管、胶合板加帆布的东西就这么便宜。

　　现在这款“麻雀”教练机也是全世界数量最多的飞机，到去年年底为止，中国以及各个购买了生产授权的国家一共生产了28万架麻雀教练机，包括原型机和各种魔改版在内。

　　“其实，我家也买了架飞机，你们明天看完了开幕式就来我家看看吧……”聊着聊着，一个一直没说话的学生突然丢出个大炸弹。

　　“卧槽，乐以忠，你家买了灰机？”另外几名同学听得手一滑，差点儿就当场扑街。

　　“乐以忠，你家买的是什么飞机？”一个圆脸学生忍不住问道。

　　“不是什么好飞机，也就是最普通的社会主义农药机了，麻雀的农业版啦……”乐以忠装作风轻云淡，不过脸上的得意怎么都掩饰不住。“我们家承包的树林要撒农药，撒化肥，平时用人工挺麻烦的。所以我爸就买了一架飞机，专门撒农药，撒化肥……”

　　“这飞机平时也不大会用，我就可以自己玩了……”

　　“卧槽！土豪，我们做朋友好不嘛……”同学们纷纷表示羡慕嫉妒恨。

　　众人说着就到了路口，各自回家作鸟兽散。

　　“明天来我家看开幕式啊……”乐以忠忍不住提醒同学，明天来看灰机，这个逼装的好。

　　其实以麻雀的售价，国内很多人家都买得起，但是仅仅买飞机也不行，机场机库什么一系列的配套搞下来，就不是一般人家能承受的了。而且现在中国政府虽然允许私人购买飞机，但是出于安全考虑，对于私人使用飞机是有限制的，不是说你有钱就能买，买了就能飞。当然，如果只是收藏，放家里当摆设，那就不用受这些限制，但是如果是用来飞的话，就得去取得航线资格。这一关非常严格，很多人都申请不下来。

　　乐以忠他们家，也是以农业使用的正当名义才取得了审批。

　　……

　　翌日（7月16日），下午8点正，汉京，国家体育场。

　　此时，在这座三年前落成的国家体育场里面，正在举行第十届奥运会的开幕式。

　　本位面的奥运会也是多灾多难的，比原时空还倒霉。

　　1916年的第六届柏林奥运会因为一战爆发而取消了。到了1920年的第七届，虽然因为一战已经结束，但是各个参战国都已经在五年的战争中杀得筋疲力尽，大流氓们都在忙着舔伤口，搞战后重建，哪有心思搞运动会？而且当时也正是西班牙流感肆虐的时候，谁踏马愿意冒着生命危险跑来比赛呢？这种大无畏的勇者或者有，但是肯定不多。比如敬爱的文总就公开表示，绝对不会让本国人民去冒险参赛的。于是，这一届原定在安特卫普举办的奥运会也被迫取消了。大流氓们都不来，还开个毛线啊。

　　于是，本位面的奥运会是停了两届，直到1924年的第八届才恢复，这一届奥运会如期在巴黎举办。这也是法国向全世界展示自己的战后重建成果，经过四年的重建，巴黎又恢复了战前的繁荣。而且因为战火中被毁的地方太多，重建工作索性是推倒从来，可说是整个巴黎都被重修了一遍。展现在全世界面前的，是一个全新的巴黎。

　　同时，在这一届也首次进行了电视实况直播，以中国牵头的多国技术人员的共同努力下，在奥运会开幕前，完成了法国到各个主要国家的电视信号网络的设置和调整。使得在遥远的中国和大洋彼岸的美国，也能在相同时间收看奥运会的盛况。当然，本次的实况直播只能算是一个尝试，只是覆盖了整个欧洲、北美和东亚等列强所在的地区，南亚次大陆、非洲、大洋洲和南美就没能覆盖到，这些地方的人就只能看转播了。

　　也就是在这一届，中国才着手申办奥运会。与原时空的大图朝不同，文德嗣对于申奥这事儿就一直没怎么重视，在他看来这种事情根本不值得费太多力气，能成则成，不成就算了。对于那种“不惜一切也要申奥成功”的想法，他是完全不能理解的。举行这种大型国际活动确实可以展示国家形象，但这并不是唯一的手段，国家形象终究还是要看硬实力，如果为了举办什么国际活动搞得影响到自己国家的正常生活，那就是纯粹的本末倒置了。

　　现在的中国已经很强大了，不需要这些花头来证明自己，能成则是锦上添花，不成也没什么影响。所以在本位面中国对申办奥运会的态度是不冷不热的，也就是在几次新闻里说了一下，完全没有那种举国动员的阵仗。

　　不过呢，要不怎么说人就是贱呢。中国这种无所谓的态度，反而让奥委会的兴趣大起。当时的奥委会顾拜旦亲自跑到中国进行实地考察，他带着一帮奥委会官员在中国看了一圈之后，回去就拍板了，第十届奥运会就在中国举行。

　　不得不说，那一部名叫《苏醒的中国》的宣传片起了极大的作用。这部长度十五分钟的宣传片，采用了大量后世的拍摄和制作手法，充分体现了一个东方千年古国的形象，古代的辉煌和现代的复兴。当时，在进行投票之前，这部宣传片一放，就大势已定了。竞争对手洛杉矶就扑街扑到街尾去了。

　　事后，1929年爆发的经济危机，也让奥委会庆幸不已，要是真的选在洛杉矶的话，还不知道会是啥样呢。

　　不过既然申请下来了，那就要好好搞吧，文总马上就派人满世界拉赞助和广告，预售电视转播权，并进行各种商业策划。根据后世的经验，奥运会这东西只要是不脑残当冤大头的话，是很赚钱的。

　　所以本届奥运会的开幕式仪式与以前几届完全相同，以前几届的开幕式都很简单，也就是：东道主国家元首宣布开幕，运动员入场，升奥林匹克旗，演唱奥林匹克圣歌，点燃奥林匹克圣火，放飞和平鸽，鸣放礼炮，运动员宣誓等几个步骤。

　　这一届的开幕式，文德嗣就直接照搬了后世的奥运会模式，在之前加入了欢迎仪式、焰火和之后的大型文艺表演。在这些东西里，自然是塞满了私货。全是弘扬中国文化，已经展示国家强大的内容。

　　首先出场的就是强大的空中编队，468架飞机打着彩灯从空中呼啸而过。在空中组成了“1932”的字样和奥运五环标志。在全场观众还没从震撼中回过味来，热闹的焰火表演就开始了。随后，就是各种私货满满的大型文艺演出。

　　文艺演出结束后，就是运动员入场仪式，本届奥运会共有57个国家和地区参加，参赛人数共有1876人。如果不是这场经济危机，参赛人数只会更多。按照惯例，来自奥林匹克运动发源地的希腊代表团首先入场，其他国家和地区代表团按简化汉字笔画顺序先后进场，东道主中国是最后一个登场。

　　在国际奥委会主席拉图尔感谢致辞之后，中华人民共和国总统文德嗣用洪亮的声音宣布：“汉京第十届奥林匹克运动会开幕！”

　　顿时，璀璨的焰火绽放夜空，激昂的旋律响彻全场，彩旗挥动，欢呼声经久不息。


第498章 新领土

　　南藏（阿萨姆）自治邦，吉大港。

　　此时的吉大港市区里，正在进行大规模的建设。除了一些还留着的古代建筑，已经看不到一点儿英属印度的味道了。所有的招牌、广告上都是中文，特别是来来往往的人群，一看穿着外貌就知道几乎全都是中国人。

　　也就是说，这座城市已经彻底的成为中国的城市了。

　　两个英国记者开着一辆车上，在这座城市里四处游荡着。其中一个说道：“詹姆斯，你看。这帮中国人真是厉害，这才三年多时间，一座新城就快建好了……”

　　詹姆斯叹了口气说道：“唉，现在全城都看不到一块英语招牌了，中国人接手了才三年多，大英帝国在这里的痕迹就消失得干干净净了……”他指了指旁边的路牌，说道：“现在就只剩下路牌上还能看到英语了……”

　　路边的路牌上是四种文字，中文的字体最大，英法德三种文字在最下面。这还是路牌，至于那些商家的招牌就完全是中文了。这使得两个老外十分不习惯。

　　本位面的中国对于外语并不是那么热衷，这和大图朝的某段时间里的做法截然不同。在那段历史上，中国对于英语的重视已经到了走火入魔的地步，那地位都快抬得比母语还高了。不管什么专业，不管用不用得上，都踏马的要学。文德嗣是极不理解这种做法的，拼死拼活的学一堆以后可能一辈子都用不上的玩意儿，这尼玛不是浪费教育资源吗？

　　至于某些“与国际接轨”之类的理由，文德嗣更是嗤之以鼻。凭什么要老子去和“国际”接轨，而不是“国际”和老子接轨？要和我们打交道就去学汉语啊，凭什么要我们去全民学英语？真是岂有此理！当然，文德嗣也不是那种矫枉过正的中二，多学门外语本身没有错，但是搞得走火入魔就不好了。

　　所以在本位面的中国教育领域里，外语教育只占有极少的比重。外语从初中开始，被列入副科和选修课，升学考试时外语成绩都不计入总分。很多教师不够的中学，甚至压根儿就没有开设外语课。即使进入大学之后，除了外交、外贸、翻译等涉外的相关专业之外，其他专业一律是把外语作为选修课，也不计入毕业成绩。

　　在这种背景之下，在中国的城市里还真的很难遇到英语招牌，除非是涉外机构。

　　两个老外又转了一阵，詹姆斯忍不住说道：“哎，杰尼，这里怎么连当地人都没几个了？我的印地语还可以，如果有当地人还能问问路……”

　　杰尼耸耸肩说道：“那你得问那帮日本人了，这一带的原住民都快被他们杀光了，中国人接手之后，又搞了什么集村并寨，文明学校什么的，就很难在街上看到当地人……”

　　詹姆斯点点头，说道：“嗯，现在看起来还是中国的办法好，你看看才多久，他们才吞下不久的地盘就已经本土化了。去年中国的总人口是76473万，而他们的主体民族汉族就占到了96.5%以上了，而在1920年时，这个比例是89.7%。想想我们大英帝国，对印度这里就迟迟不能本土化，这是一个极大的失策……”

　　“中国的民族融合政策效果确实很棒，不过这也是他们的主体民族本身人口基数就很大，这样才有作用。而我们英格兰的人，就太少了。最重要的是，我们缺乏中国这样的大一统文化传统，就算我们英格兰人够多，也难保不会生异心，美国不就是个例子吗……”杰尼有些失望的说道。

　　“哦……”

　　两人正在谈论，突然听到不远处传来一阵欢呼。

　　他们转头看去，却是一家商店外面的大屏幕电视正在放映奥运会的现场直播，一大群围观群众正在欢呼雀跃。虽然他们的汉语很差，但是一看屏幕里的画面也就知道怎么回事了。画面上正在播放颁奖仪式，升国旗，奏国歌。

　　詹姆斯看了一会儿，说道：“是游泳比赛，中国人得了冠军……”

　　这时，屏幕上出现了奖牌榜，这个不需要文字说明，看国旗图标和后面的金银铜下面的数字就知道排位了。此时，高居榜首的当然是东道主中国，已经22块金牌、27块银牌、38块铜牌了，接下来是美国11块金牌。

　　“我们英国才排在第四，才拿到6块金牌。德国佬居然比咱们多3块……”詹姆斯觉得有些气闷。

　　“东道主嘛，总会沾点光的。”杰尼安慰了同伴几句，突然眼前一亮，说道：“喂，詹姆斯，你看我们找到地方了。”他指的地方是一栋九层高的楼房，在墙面上用几种文字写着“大吉药业有限公司”。

　　“哦，果然是在这里，大吉药业……”詹姆斯拿出一张照片和眼前的楼房进行着对比。

　　杰尼有些不肯定的说道：“詹姆斯，你的消息准确吗？那种神奇的万灵丹真的是这个地方出来的吗？”

　　“当然，我的消息来源绝对准确！现在我们英国市面上的万灵丹，都是从这家公司批发出来的。我听说现在世界上就两个万灵丹批发点，一个在这里，另一个在上海……”

　　“好，这次我们一定要搞个大新闻！”

　　……

　　在1929年2月10日，中英两国签署了《缅甸和阿萨姆地区宗主权转移和自治协议》后。自此，中国治下就多了两个“托管”的自治邦。

　　其实比起缅甸和阿萨姆，文总更愿意要英属马来半岛，这样一来的话，就可以彻底控制马六甲海峡，整个西太平洋就彻底成为中国的内海。可惜鸦片牛也是人精，缅甸和阿萨姆就是他们的底线了，马来半岛是无论如何也不肯放手的。

　　鸦片牛这次吐了这么多地盘，无非就是想保住印度的统治权，对此文德嗣也表示理解。文总希望一个衰落的牛牛，但它衰落得太快了也不好，这也不符合中国的利益。眼下这个局面就很好，英国一点点的衰落，中国就跟着后面一口口的吃下。

　　英国为了稳固自己在南亚次大陆的统治，就把剩下的部分给拆分成了十块，即：孟加拉·吉普赛、奥里萨、卡尔纳提、泰米尔、斯里兰卡、马拉特、迈索尔、马拉特、巴基斯坦，以及犹太-古吉拉特共十个自治邦。英国佬这种做法也是为了更好的维持统治。一个强大的对手更好对付，还是十个虚弱的更好更好对付？这个问题只要智商正常的人就知道答案的。

　　印度的独立解放运动可是把他们坑惨了，要是还把这些家伙给放一起了，以后再闹出什么幺蛾子那还得了？还是分拆开来，分而治之才是上策。而且牛牛的分割也是很讲究的，他们压根儿就没有按什么民族、宗教或者传统习惯来划地盘，而是按照势力划分，宗旨就一个：“任何一个组织，在任何一个自治邦都不能占据绝对优势。”

　　“马拉特解放阵线”、“自由人民军”和“海德拉巴自由军”这几支最强的起义军所在的地盘，都被英国佬故意的划入了不同的自治邦。而且他们故意把地盘最大的马拉特自治邦加入了多股势力，什么国大党啊、印度自由联盟等等互相看不顺眼的组织，都一股脑的给划了进来。就是让他们上演宫斗大戏，再加上犹太和吉普赛这两个搅屎棍，这样英国就可以在其中大玩平衡手了。

　　不过，有了土改这个大杀器，加上“分而治之”，英国佬的这一套组合拳下来，确实也很有用，目前英属印度的局势都已经稳定了下来。终于可以可以腾出手来收拾那帮不听话的黑蜀黍了。这下子没了中国的援助，就那帮黑蜀黍根本翻不起浪。

　　文德嗣在获得了好处之后，也就同意支持英国对于殖民地的统治，并承诺不再支持当地的反英势力。当然，这也不是就这样把印度人民和非洲人民抛弃了。革命总是有个低谷嘛，反正现在大家都打累了，等休息几年，养好了伤口继续干。

　　在中国取消了援助，并命令控制下的武装潜伏或倒戈之后，非洲人民就再也挺不住了，他们的各种武装在英美法西等列强的残酷镇压下，很快就土崩瓦解了。几个新兴独立国家之间的内战，也打得差不多了。自此，多灾多难的非洲大陆总算逐渐平静了下来。现在整个非洲的人口也就只剩下不到6000万，黑蜀黍不到3000万了。

　　虽然从法理上说，缅甸和阿萨姆这两个地方目前还只是中国“托管”的自治邦，在1939年进行全民公投，并确定并入中国之前，并不能算是中国的领土。

　　但是大家都知道，这种事情也就是遮羞布而已。事实上，无论是中国政府还是民间，都已经把缅甸和阿萨姆算成了中国的两个省了。这从今年1月文德嗣签署命令把“阿萨姆”改名为“南藏”就能看出来。

　　南藏（阿萨姆）自治邦包括原阿萨姆地区，以及布拉马普特拉河到恒河入海口以东的原属东孟加拉的部分地区，面积约24.9万平方公里，首府恒口（达卡）。缅甸自治邦面积约38.84万平方公里，首府仰光。总共获得了63.74万平方公里的新地盘。

　　自此，中国目前共有4个直辖市，47个省，2个自治邦，6个郡，5个大洋特区（太平洋三个，印度洋两个），一共64个省级和副省级行政单位。总面积达到2940.29万平方公里，距离文德嗣说的“开疆三千万”就还差一点儿了。

　　不过文德嗣他也清楚，按照眼下这个局面，通过和平手段获得新的地盘已经不太可能了，能捞的都已经捞到手了，想要再扩大地盘就只能等到二战的时候了。

　　因为西班牙流感、起义军和镇压军连续多年的拉锯战，以及起义军内部的PK，以及随后造成的大面积饥荒瘟疫等灾难。缅甸和阿萨姆这两块地方的人口锐减，到中国接手的时候，就只剩下不到400万人了，剩下的还大半都是妇孺，在一战前，这两地人口应该有1250万人的，十几年乱战下来就减少了三分之二。

　　文总在拿到这两块地盘后，立即就开始了一贯的程序，彻底清洗两地上层阶级，进行大清算。再甄别出那些不稳定、不和谐、不肯进行民族融合，开历史倒车的坏分子。随后就是强制性的集村并寨，分散迁徙，再进行一系列民族融合的手段。

　　在文总的计划中，该地的400万人会被其他新领土至少吸收掉300万，然后再从内地移民500万过来，这样就可以把两地牢牢的掌握在自己手里。

　　这次和英国人的交易，除了中国咬了一大口，几个小弟也跟着沾了光。

　　暹罗共和国取回了马来半岛南部的玻璃市和吉打两州共10220平方公里，从缅甸获得了半岛西侧的德林达依省，约43344平方公里，现在国土总面积上升到了56.67万平方公里。阿富汗更厉害，不但拿回了西北边境的两个省，还和波斯一起瓜分了俾路支，有了出海口，从此由内陆国家变成了沿海国家。

　　……

　　汉京，总统府。

　　“文总，我们的青霉素，哦，万灵丹，已经在欧美市场开始销售了！”霍进思向文德嗣报告道。“市场反响非常热烈，现在已经有大批国外媒体和医学专家赶到上海和吉大港的大吉药业……”

　　文德嗣笑了笑：“呵呵，看来他们还是识货的……”

　　是的，文德嗣现在把青霉素这个圈钱大杀器放了出来，以前的那一批磺胺类的专利到期后，文德嗣就又抛出了一批新的药物出来圈钱，其中就包括了青霉素。不过青霉素这个东西文德嗣就不打算这么快去申请专利了，起码得好好玩上几年再说，反正只要不说这东西是来自于霉菌，恐怕别人是想破头也想不出来。

　　如果仅仅从商业角度看，这个时候抛出青霉素，并不是最合适的时候，现在正在闹经济危机你。不过文德嗣并不是纯粹的商人，他不但要算经济账，更要算政治账。


第499章 万灵丹

　　共和2773年（西元1932年）7月30日。

　　在上海某家医院的实验室里，几个青年医生正对着几瓶针剂讨论着，看那包装就是现在市面上火爆得不行的万灵丹系列。

　　“这个叫什么万灵丹A型的东西，不就是我们使用的【1001号广谱抗菌素】吗？刚才我们做了各种试验和分析，两者完全一样嘛……”

　　“也不是完全一样，万灵丹A型的剂量要小一些，它有几种包装，最大的一种包装也只有五万单位，最小的才5000单位。纯度比我们的抗菌素还是要差点儿……”

　　“有了这种东西也好，我们的抗菌素好是好，就是使用太麻烦的，每次使用都要批准。一次也只能批一点下来。”

　　“那是肯定的，抗菌素是我国的最高科技成果，以前根本不能量产，所以只能限制使用。”一个中年医生说道：“现在看了是取得了技术突破，终于可以量产了。”

　　青霉素赚钱当然很爽的，这种在5月份开始发售的新药，现在已经在全世界掀起了一股风潮。当然，为了防止提醒别人这种药品的来源，青霉素在作为商品的时候，就改名叫“万灵丹”了。

　　其实这些抗生素类药，早就具备量产的条件了，而且文德嗣其实很早就在国内使用了。只是这些药品都是经过了改头换面，名称都是“XXXX号抗菌素”，而医生和药剂师也只知道这些药适合某种症状，以及效果和副作用是什么，至于这些东西怎么来的，一律是无可奉告。

　　所以尽管以为使用的人多了，国外也隐隐约约听到了一些风声。据说中国还有一种效果比磺胺还好的抗菌药，但一直也是不明所以。即使他们费尽心思取得了一点点样品，也分析不出什么结果来，更不用说去反推制造过程了。至于国外问起这事，中国官方也一直是以含含糊糊的语言糊弄过去，声称这种东西确实是有的，但是目前还在试制中，性能还不稳定，无法量产等等理由。

　　万灵丹系列一共A型到F型有6种，分别对应青霉素、链霉素等等六种常见抗生素。万灵丹系列的外观看起来都差不多，用小玻璃瓶密封包装的白色细粉，使用前用生理盐水融化后注射。

　　至于价格，那就非常感人了，最小的5000单位的批发价格就是每支两元，按照现在的汇率就是1克黄金。五万单位的是每支20元，相当于10克黄金！别嫌贵，这个价格已经很有良心了。像原时空的历史上，青霉素刚出来那会儿比等重的黄金还贵几倍，即使到了50年代初，一盒六小瓶（每瓶五万单位）的青霉素也要整整一盎司（31.1克）黄金。

　　虽然价格感人，但架不住这东西确实是效果如神啊！像很多以前让名医们束手无策的病菌型疾病，现在只要几针万灵丹下去，就彻底搞定了。中国在建国二十几年以来，每年都要推出了多种药品、医疗器械和医疗设备，牢牢的占住了地球头号医药强国的位置。

　　这些药品里面有些申请了专利，有些却没有，这完全是看情况需要，那些容易被分析出成分，容易被山寨的药品，自然是要申请专利的。可那些配方复杂，难以分析和山寨的药品，就根本没有去理会专利的问题。

　　因为按照1922年国联通过的《国际专利法案》，所有申请专利的药品都要提供详细的配方和制作方法，也就是说，一旦申请了专利，这东西的制作方法就没法保密了。而按照最新的《国际专利法案》，专利的保障期也不过才20年，从申请提交日开始算。所以真正的好东西是不会去搞什么专利的，比如可口可乐的配方，这东西就从来没有申请过专利。

　　中国对这些药品也是这样处理的，像现在推出的青霉素，以前推出的云南白药、六神丸就根本没有去申请什么专利。咱没专利保护又怎么样？你们有本事就山寨出来啊！对于这一点，文德嗣是有充分的信心，要从这些成药里面通过分析，从而反推出配方和制作工艺，这是一个非常非常困难的工作，别说这个时代的科学水平做不到，就连原时空100年后的科学水平也做不到，要不可口可乐早就跪了。

　　当然，药品这种东西和可口可乐那样的饮料不一样，对于这种治病救人的东西，文德嗣也没打算垄断到底，等过十几二十年，赚钱赚得差不多了，再把配方和工艺全部公开出来刷声望也无妨。

　　……

　　当青霉素（万灵丹）在世界医学界掀起了滔天狂潮的时候，中国的汉京奥运会也接近了尾声。此时，中国代表团已经获得38金34银41铜，高居榜首，遥遥领先第二位的美国（23金22银28铜）。这时距离闭幕还有2天，这个榜首已经是毫无疑问了。现在中国人民讨论的重点是金牌数能不能破40。

　　这时，绥德县的几个高二学生此时就坐在郊外的一处草坪上，讨论着这个问题。

　　“还有2块就40了，一天一块，应该没问题吧？”

　　“难说啊，你没看央视五台的《奥运评论》吗？上面的专家都说了，咱们后面两天都没什么优势项目了……”

　　“是的，最后两天是拳击、马术、棒球、足球……好像确实没什么优势。”

　　“足球肯定是没指望了，能进四强已经是谢天谢地了。棒球我们就更没戏了，完全是陪太子读书。只能看拳击和马术能不能有惊喜。”

　　“嗡嗡嗡……”正当他们讨论得热烈的时候，一阵发动机的轰鸣声传了过来。

　　“我哥飞回来了……”乐以忠一下子跳了起来。

　　一架教练-1型“麻雀”教练机从远处飞了过来，轻盈的降了下来，在下面的简易机场上滑跑了100米不到就停了下来。这是一架改装过的“麻雀”，机身后部增加了一个塑料水箱和喷洒装置，一看就是农业型。这也是“麻雀”数量最多的改型，特别受到各国农业公司和农场主的欢迎，所以也被叫做社会主义农药机。它的起降非常方便，只需100米长的跑道就能起飞和降落，连草坪都可以。

　　乐以琴跳下飞机，对他们喊道：“老五，你们谁先来？”

　　“四哥，我们先来……”乐以忠和一个同学连忙跑了过去。

　　“好，记得我们的航线哦，飞到垃圾处理厂就回头，别跑远了……”乐以琴帮他们把飞机转了个身，然后叮嘱了一番。

　　“好的，知道了！”乐以忠他们很快爬上飞机。

　　很快，“麻雀”很快飞了起来，下面的同学们齐声喝彩。

　　“小明，怎么样？我就说嘛，开飞机比开汽车还容易。”乐以忠笑着对同学说道。“麻雀”确实是相当简单的飞机，飞机上的仪表很少，驾驶舱看起来真的不比汽车更复杂。

　　“看起来是很简单，比起俱乐部的飞机多了两个控制喷洒器的开关……”小明同学看着有些手痒。“好，你飞了这一圈，就给我试试……”

　　“麻雀”轻盈在云层下飞过，在机翼之下，是一片苍翠的绿色，黄河从北方蜿蜒而下，看不到一点儿黄土高原该有的迹象，一片片的城镇、工厂和居民区，都掩映在一片绿色之中。如果此刻有一个从后世来的穿越者，他肯定会觉得，这幅画面上似乎少了些什么。

　　确实，这里少了人类存在的最重要的东西——农田。是的，在黄河沿岸10公里内都看不到一块农田，最近的农田都在河堤基线外10公里外，在黄河两岸这两条10公里宽的区域里，全都是各种树木，树木之间是草坪。这也是科社党政府上台之后的严令，凡是河流的两岸，都必须种上树木和草坪，绝不允许在河边开垦，违者严惩，不但会进行为期三年以上的劳改，刑满之后还会被强制分配到新领土去，那就是随机了，没得选。

　　这并不止是黄河，现在中国的各个河流都是按照以上的标准进行整治，凡是河流两岸都要求种上防护林，防止水土流失。防护林宽度从1公里到10公里不等，黄土高原这一带是重灾区，所以是最高的10公里标准。

　　如果换一个手点儿的政府，这种涉及面极大的工程肯定不好搞，特别是涉及到当地的宗族势力时，就更加麻烦，这些地方势力盘根错节，在当地经营日久，相当不好搞。但是科社党政权就是不一样的，他们和以前的那些政府不同，他们作风狠辣，手段果决，而且组织度极高，还有强大的武力为后盾。他们把这个河流防护林计划连带着“集村并寨”一起搞，在砍了几千个脑袋，另外丢了将近百万人进去劳改之后，这条规矩连同“集村并寨”就被彻底的贯彻了下来。

　　现在的黄河，其实已经名不副实了，它一点儿都不“黄”了。严格说来，从1923年开始，黄河就不“黄”了。

　　“麻雀”轻盈的继续飞着。

　　“乐以忠，那就是你们承包的树林吧？”小明指着下面的森林说道。

　　“是啊，一共60万亩，70多家人一起成立的农业股份公司……”乐以忠说道。

　　当然，河流两岸也不是不搞农业，只是没有了传统农业的场合，而是用新型的木本作物取代了草本作物。这种新型农场看起来就和森林差不多，所以没有了传统意义上的农田。这些岸边的地都被包给了各个国有和私营的林业公司、农业公司。

　　“这些木本作物收成如何啊？和普通的农田比起来怎么样？”

　　“怎么说呢，因为是各有所长吧。就拿木禾来说吧，无论用途还是口感，这家伙都和小麦差不多。如果比亩产量的话，两者倒是差不多的，木本作物的木禾虽然一株就能出几十斤面粉呢，但毕竟这些家伙都是树，一亩地也种不了几株的，所以算起来还是差不多。不过比起小麦这种传统的草本作物，木本作物最大的麻烦是收获的时候。木禾的收割就远没有小麦那么方便了，你看收小麦的时候，收割机一过去，就一片片的割倒了。但木禾不行，得像摘果子那样摘，每年收割的时候，都要请外面的收割公司帮忙。”

　　“哦，这么麻烦啊……”小明有些失望的叹口气。

　　“不过也有好处啊。它不用每年都去播种插秧什么的，种下去就能管上百年，田间管理也容易得多，也不需要中耕什么的……”乐以忠解释道。

　　这时，在他们斜下方出现了一片占地面积很宽广的建筑，是一个非常显眼的建筑群。

　　“哦，已经到垃圾处理厂了，我们得掉头了。记住哦，等会儿你开过来的时候，一定要在这里掉头，要是过线了就会被空警逮到，会扣分加罚款的……”

　　“我们的垃圾处理厂这么明显，我记得住……”

　　垃圾处理厂确实很大，恐怕整个绥德县的所有工厂中，它是最大的。在当前这个世界上，可能没有人比文德嗣更清楚垃圾回收的意义了。所以从一五计划开始，文德嗣就立项了“城市矿山计划”，也就是从垃圾当中回收资源，并大力开发垃圾回收技术，同时投入大量资金建立垃圾处理厂，以及配套的循环利用产业链。

　　到了现在，每个县都有一座或几座大型垃圾处理厂。每年都能从垃圾回收大量的资源，并能获得众多的肥料和化工原料。

　　“好了，回去了……”乐以忠扳动操纵杆，麻雀来了个左转弯。

　　这时，一架蓝白涂装的单翼飞机从他们上方掠过，机翼上写着“警察”。

　　“卧槽，看到没有？警察叔叔刚刚从我们头上过去……是运五联络机……”小明吓了一跳。

　　“我不是给你说了吗……”

　　现在中国的交通很方便，各个市都有连同的省级公路，绝大部分的市级单位都通了火车，很多市级甚至一些县级行政单位都开通了空中航线。民间的飞机飞艇多了，空中警察自然也就随之出现了，当然数量并不多，一个市里也就几个，配上一架公务机。

　　乐以忠他们刚刚回到机场，一下飞机，就听到同伴在欢呼。

　　“马术金牌！马术金牌！我们在马术上得了一块金牌！”


第500章 新型合金核潜艇

　　共和2774年（西元1933年）2月9日，南印度洋。

　　今天是元宵节。

　　这一年的春节，中国人民是过得非常愉快的，游戏机和网络学习机的推广使得人民的娱乐方式更加的丰富了。不过某些人就享受不到这一切热闹了。

　　这片海域位于澳大利亚西南，远离主要航线，也远离渔区，除了一些科考船或者有什么特别目的的船只，否则都不会来这里。此时这片洋面上，却有一艘大型潜艇正在上浮。

　　这是一艘没有舷号，没有标记，国籍不明的水滴形造型潜艇。这是一艘白鲸级核动力攻击潜艇，从未公开露面过的神秘型号。

　　这艘潜艇是白鲸级的第四艘“长喙鲸号”（前三艘为白鲸、独角鲸、槌鲸），去年9月竣工，现在还正在海试期间。

　　“报告艇长，据数据链传来消息，在我们附近300公里内没有船只和飞机。”情报士官向艇长报告道。

　　何其幸的点点头，说道：“据我们现在最近的地标是哪里？”

　　“是法属印度洋领地的阿姆斯特丹岛，在我们4点钟方向，距离约270公里。该岛目前没有常住人口，据高空侦查，也没有发现人类活动迹象。”

　　“好，保持数据链连接，放出无人机在附近警戒……”何其幸下达命令后，就对艇长助理说道：“安全等级暂时确定为绿色，全体人员可以轮流上甲板活动，分三批，每一批半小时。安排专家组去第一批……”

　　“是，艇长……”

　　“嘭……”一声急促的喷射声响起，只见长喙鲸号的指挥塔上一个圆洞突然朝左舷喷出一根圆滚滚的柱子。这不是导弹或者鱼雷什么的，只是一架无人机。

　　柱子飞出去三十几米就裂开了，里面的无人机就露了出来，随后无人机的机翼弹开，又向后面喷出一道火焰，一下子就冲了出去。两边的外壳掉进海水翻腾了几下就沉入海里，这是一种可降解的塑料外壳，一旦暴露在海水中，最多三个月时间就会自动分解掉。

　　无人机上的助推火箭工作时间不长，但无人机的发动机开始工作后，这个助推火箭就自动掉落了。几秒钟之后，一架翼展两米多，怪模怪样的无人机就开始围着潜艇打转了，这架无人机的外形看起来有点儿像是《星球大战》里面的X战机，两对机翼呈交叉分布，螺旋桨在后面，推进式。

　　它盘旋了几圈之后，就向着高处爬升，开始以潜艇为圆心，在上空警戒。这种无人机是从第二批开始配置，而且长喙鲸号和槌鲸号的无人机还不一样，长喙鲸号是从指挥塔上的专用发射管发射，而槌鲸号则是通过鱼雷发射管发射。这种安排很明显，是为了验证哪一种更好用。白鲸级的头几批都是带有很强的实验性质。

　　长喙鲸号的指挥室里，几名士官正在无人机操作台前忙活着。

　　“01号就位，发动机工作正常，电磁波探测器工作正常，光学摄像头工作正常，红外探测器工作正常，预警程序开启，进入自动驾驶状态……”

　　等到无人机进入自动驾驶状态后，操作无人机的几位就松了口气。领头的那个上士忍不住说道：“哎，艇长，咱们这无人机是挺好用的，可就是用一次就报销一架，用起来真是心痛啊，我一想到我指头一动，就砸出去三千大洋，心里都在流血……”

　　另一个水兵也说道：“这无人机也真是的，居然比真飞机还贵，我们村的社会主义农药机也才买成650块，可这一架无人机就要3000大洋啊。”

　　“呸，无人机怎么就不是真飞机了！”何其幸白了几个土包子一眼。“这无人机可是先进技术，比你们村的农药机先进了不知多少，20年多前的东西能和去年才出来的东西比吗？咱们这潜艇那样东西不贵，三千块已经很便宜了好不好。你们无人机就嫌贵了，人家鱼雷组该怎么说？打出一条鱼雷就好大几万呢……”

　　“啊，那么上头就不能想办法回收吗？”

　　“我也问过啊……”何其幸摊摊手：“你猜他们怎么说？他们说，像潜艇用的无人机，如果用可回收型号的就要贵得多，而且还得加一套回收装置。还不如这种一次性的便宜，反正上面有自毁装置，也不用怕别人拣去……”

　　一个士兵说道：“能不能加一个渔网，无人机回来的时候撞在渔网上，就像捕虫网那样。这样就算把机翼机身撞坏了，里面的零件总能回收些吧……”

　　何其幸拍了拍他肩膀，笑道：“哎，小伙子，你这想法不错。回头咱们再研究一下，做个试验，要是可行的话，就可以给上头提建议了……”

　　“不过这次可能不行，我们这次的任务是要对潜艇进行各种试验，在项目完成前，我估计没有这个时间啊。”

　　“可是我们的无人机只有八架，现在还剩一半了……”

　　“没关系，明天我们就能与补给船汇合。”

　　此时，在距离长喙鲸号500多公里外的海面，一支科考船队正在向南极驶去。这支船队名叫“南极星一号”，是中国科学院派遣往南极进行科学考察的船队，这是这一支非常齐备的科考船队，他们不但在南极洲登陆，并建立南极科考站，而且还要对南印度洋进行水文方面的研究工作，比如气候、海洋资源调研、绘制海底地形图什么的……

　　这是中国首次组织赴南极科考，科学界对此表示了极大的赞赏，总之任务很艰巨，很伟大，很有开拓意义。像这么有意义的工作，我们派艘潜艇过去保护，也不算过分吧？至于为什么不同路，那是另一个问题了，那是因为我们使用了错误的地图。

　　……

　　“哐当……哐当……”甲板上的水密门被打开，一队穿着海蓝色制服的水兵就兴奋的钻了出来。在他们后来还有几个几名穿着便服的男人。

　　“都在里面闷了一个月了……”

　　“呼，总算能呼吸新鲜空气了啊……”

　　“一个月都没闻到海腥味了，还怪怀念的……”

　　他们一上到甲板就忍不住做了几个深呼吸。长喙鲸号在水下潜航了一个月，期间一次都没有上浮。当然能这么玩的，也就是只有核潜艇了，常规动力潜艇是不可能憋这么久的，更不说长喙鲸号这一个月都是以20节以上的高速潜航。

　　其实核潜艇理论上在水下憋多久都可以，只要不出故障，关键是人憋不了那么久。

　　“其实也没这么夸张，其实这是心理作用。根据测试，潜艇里面的空气质量还更好些……”在大伙都兴高采烈的时候，一个戴眼镜的青年却很不识趣的说道：“我们在设计本级潜艇时，就考虑到了长时间水下作业的问题，我们增加了专门用于空气质量控制的整套设备，可以自动调整空气中的氧、氮、二氧化碳等成分的含量和负离子浓度，还能自动去除空气中的尘埃和异味……”

　　你妹的心理作用！这番言论听得大伙直翻白眼，你丫说下面空气好，还急忙忙的跑上来干啥？

　　这人很淡定的说道：“我都说了，这是心理问题。虽然在仪器上的分析结果没有任何问题，但就是心理上觉得外面的空气更好，我当然也不例外……”

　　“儿子都是自己的好，所以在黄副总看来，这白鲸级肯定是极好的，里面的空气就不用说了……”旁边一个偏瘦的专家笑着说道。

　　“哎，江工，你也别只说别人，这潜艇上的核电系统也是你们的产品啊……”旁边一个专家也说道。

　　这个叫江晨的核电工程师笑了：“这一路上我们的电气系统可一点儿没掉链子啊……”

　　“开什么玩笑，你们那东西要是出问题就麻烦了……”

　　“哈哈哈哈……”众人都开心的笑起来。他们全都是这艘潜艇的设计方和子系统相关单位派来现场蹲点的专家，这艘潜艇或多或少都和他们有关系。

　　这时，江晨突然眼前一亮，他发现这潜艇的外壳在阳光照射下投射出蓝莹莹的光彩，如同瓷器一样的光华。他连忙蹲下来摸了一把甲板，又摸了一把指挥塔，不禁啧啧称奇：“这潜艇的外壳材料是什么做的？海里潜航了三个月，外壳上居然一点儿没有锈蚀的迹象。”

　　“是的，这一批潜艇外壳用的材料和以前不同，以前用的Z110号钢板。这种材料在理论上是不会生锈的。”那位黄副总扶了扶眼睛，语气中充满了得意。他叫黄振中，广东人，是建国后上海交通大学毕业，第一代核潜艇副总设计师。

　　“那岂不是不锈钢，但是看颜色不对，这颜色不像涂料，倒像是发蓝处理过的本色……”一位专家也摸了一把壳体说道。

　　“对啊，我记得我们上船的时候，它还是银灰色，现在怎么就变颜色了？氧化反应？这是什么金属？看这颜色，难道是含铜？”

　　几位专家都起了好奇心，忍不住都随手摸了一把。开始上船的时候，他们可没去注意这个细节。

　　“哈哈哈，不用猜了，这是一种全新的合金，你们之前不可能见过。”黄振中得意的笑道。

　　“黄副总，快说说这种具体理化数据，我看我们那边能不能用上？”一位专家一把抓住他追问道。这位是北航的工程师，也是无人机的设备提供方。他很敏锐的察觉到这种合金可能带来的好处。

　　“它的特性和钛合金差不多，但加工性更好，也更便宜。不好意思，有保密条例，我只能说这么多。如果上头认为你们需要这种东西的话，自然会让你们知道的。”

　　“和钛合金差不多？加工性更好，也更便宜。”那位北航的工程师眼睛都绿了。

　　“长喙鲸号”和它的姐妹艇槌鲸号比起它们的前面两首前辈还有个很大的不同，它们的外壳材质不同。第二批白鲸级艇体使用了一种全新的材料。

　　其实这就是铁铝合金，一种在原时空的一百多年后烂大街的材料。铁和铝各有优缺点，如果能组合起来形成合金那么就是一种很有特色的材料，很早以前就有人想过这个点子，但是二者的熔点相差很大，比重也差很多，又难以亲合，所以很长时间里都没有成果，直到21世纪初，都只能在实验室里少量制取。

　　后来是冶炼技术发展了，有人试着把含碳量低于万分之一的纯铁溶液，和纯铝液混合采用电磁搅拌加上机械搅拌，等到形成固液混合态时，再用压力机反复揉合，以阻止铁铝各自形成晶粒，终于得到了稳定的铁铝合金。又找到了新的添加剂元素，钒、镍和几种稀土元素，它们能大幅度减少搅拌时的摩擦力，并可以使铁铝结合得更好。后来经过反复试验后，得到了两种主成分金属最稳定的比例，即著名的“黄金分割”372：618。而且更绝的是，把铁铝的比例倒过来居然也是最稳定的，这样就得到了一对“共轭合金”，而且它们的热膨胀系数也极为接近，能很好地焊接结合。铁占大头A合金比重约5.825，铝占大头的B合金比重约4.57。

　　不过即使到了这时，虽然它已经成为一种稳定的合金，但是它的性能却完全不符合人们的预期，它除了会像铝一样，会产生致密的氧化层之外，并没有保留两者的优点。密度比铝更大，硬度、强度、耐腐蚀度等理化指标还远远不如传统的铝合金……没错，这就是和半履带车差不多的玩意儿。

　　这种性能极为不堪的合金，被认为没有什么价值的垃圾。人类有史以来就搞过无数种合金，但真正有价值的也不到总数的百分之一，无非就是增加了一种垃圾合金而已，没有什么了不起。

　　在十年后，有人发明了更吊的新型热处理工艺，就是辐照硬化处理。于是他们就把不同材质的零件加热到不同的温度，再用不同的辐射源进行不同时间、不同剂量的照射。当他们实验到了垃圾一样的铁铝合金时，却得到了一个惊人的玩意儿。这东西在加热到一定温度再进行辐照之后，居然出现“原子微量塌缩现象”。

　　原子间的挤压现象，使其产生了飞跃式的变化。零件收缩了约百分之一的尺寸，密度上升了约百分之三，但是合金的强度、硬度和高温强度都大幅度提升，A合金的强度和硬度超过了钛合金，B合金和钛合金相当，而高温强度略低于钛合金，但高于不锈钢，最重要的是其焊接性能很好的保留了下来。而且由于原子结构更致密，酸碱物质无法侵入它的表面，使其拥有极好的耐腐蚀性，完全可以与昂贵的钛合金相媲美。这一家伙，就让铁铝合金丑小鸭变白天鹅了，从垃圾一跃成为社会上的主流合金材料。

　　冶炼这方面是文德嗣穿越前的老本行，这种合金的性能参数和生产工艺他都是倒背如流，只是前些年没有条件，没办法复制出来。这东西的原理虽然简单，但是相关的前期处理、搅拌、冶炼和后期热处理设备都不是20世纪初的工业能够解决的。一直到了前年，相关的科技树都到位了，这才开始制作那些后世烂大街的新型合金和新型材料。

　　这款合金不但价格比钛合金低得多，更重要的是它的加工费用比钛合金更要低得多。钛合金制品的价格所以贵，有一大部分是在加工费上。而铁铝合金的加工却极为容易，它在刚成型，未经辐照之前是极为柔软的，很容易加工，其后一经辐照强度硬度立即猛增，尺度缩小了1%，比重增加了3%。甚至可以利用现有的加工设备，将坯料加工成所需的各种规格形状的板材、管材，甚至是方管、异型管，还可以预先弯制成各种形状，然后进行辐照强化。只要厚度和宽度的尺寸放大百分之一即可。其他的机加工件和压铸件也是如此处理，只要控制好尺寸，制作的成品经辐照强化后即可使用。

　　这款合金的比重也接近钛合金，并且继承铝的无磁性特征，可以说是超廉价的钛合金，一旦得以广泛应用其效益是难以估量的。特别是对于海军舰艇来说，高强度、无磁性、耐腐蚀和小比重这都是极难得的性能。原时空的毛熊就玩过钛合金潜艇，还不是全钛合金，但后来发现实在是坑爹的贵，只好不玩了。而有了铁铝合金，中国就可以玩“全钛潜艇”了。

　　此外，它的这些特性对于陆军的战车、车辆、大炮，空军的飞机、飞艇也是非常重要的意义，如果没有这种便宜的东西，哪里敢想象用全钛合金来造战车和舰艇啊。

　　而且它在民用方面其价值更是难以估量。钢铁材料的大敌之一就是腐蚀，尽管人类花费巨资采用了涂漆、涂塑、涂油、镀铬、镀锌、镀锡等各种防锈手段，可每年还是有上千万吨的钢材变成了铁锈，不光如此，由于锈蚀造成的事故甚至灾难也是常有的事情。不锈钢并不能解决根本问题，它的强度太低、成本太高，特别是加工性能不太好，导致了应用范围比较狭窄。

　　而铁铝合金就完全不同了，如果把铁铝合金大量用于造船、工业管道等需要耐腐蚀的领域，那么性能无可比拟。想想全钛合金的船，那画面太美不敢看。


第501章 飞得比声音还快

　　共和2774年（西元1933年）3月19日，成都。

　　“齐省长，这事你得管管，不然我就没法交代了。他们这样一日三惊的，这不是扰民吗？”

　　成都市的王市长正在向上级诉苦。

　　“老王，你说，你让我怎么管呢？人家是中央直属单位，而且这是国防事业，文总关注的重点项目，难道让他们停下来？就算我说话，他们也不会听的……”齐省长觉得脑仁都疼了，没好气的说道。

　　最近，成都市民纷纷反映经常听到了空中传来剧烈的爆炸声，非常吓人。有时一天两三次，有时一天十几次，最多的时候一天爆了几十次。这种神秘的爆炸声给成都人民带来了很大困扰，有孩子被吓哭，有牲口宠物被吓得惊了，母鸡不下蛋了……等等，这些还是小事。因为官方一直没有出面澄清，导致民间情绪有些不稳，甚至有流言是什么工厂爆炸，或者恐怖分子袭击等等。

　　“那我怎么办？现在几个区长、县长就赖在办公室里等我解决呢。我知道这个是国防机密，所以又不敢给他们说实情，你说我怎么办？”

　　“好吧，你先回去等一会儿。我直接找总理去，玛德，他们成飞到底在搞啥啊……”齐省长愤愤不平的说道。

　　没多久，这事就直接捅到文德嗣那里去了。因为这种现象不止是成都，还有应城和广州。各地政府官员纷纷叫苦。

　　“嗯，这是我考虑不周，没有想到这东西动静这么大……”文德嗣首先作了自我检讨。“马上命令三个单位，以后不得在人口稠密区进行类似的试验了，让他们去西北，漠北，东北或者大洋上，那些地广人稀的地方，随便他们怎么折腾。哦，另外几个航空航天方面的单位也全部通知到，以后做这种试验，都注意一下，不要扰民。就算要在本单位做，也千万别在低空搞！”

　　“民间那边我让他们去解释，这是在进行与人工降雨有关的大气层科学试验，然后让地方政府统计，确实因此造成了损失的，我们进行政府赔偿。文总，你看这样可以吗……”张立铮笑着说道。

　　“好的，就这样处理。与人工降雨有关的大气层科学试验，这个理由非常确切……”文德嗣笑着点点头。

　　“对了，他们的超音速试验都还顺利吗？”

　　张立铮答道：“三家单位的进度都很理想。成飞的1066工程达到了2.7倍音速，鄂飞的1067工程达到了2.5倍音速，广飞的1068工程达到了2.4倍音速……”

　　没错，这种神秘的爆炸声就是三家飞机厂在进行超音速飞行试验产生的音爆，飞机在超音速飞行时产生的强压力波，传到地面上就会形成如同雷鸣的爆炸声。当飞机作低空超音速飞行时，不但地面的人畜能听到震耳欲聋的巨响，影响人们的生活和工作，严重的还可以震碎玻璃，甚至损坏不坚固的建筑物，造成直接的损失。随着飞行高度的增加，这种影响越来越弱，当超过一定的高度后，地面基本不会受到影响。

　　……

　　4月12日，安西省，红砂沙漠（克孜勒库姆沙漠）。

　　红砂沙漠横跨安西、蒙池和西海三省，面积约30万平方公里，仅次于面积104万平方公里的戈壁沙漠，和面积32万平方公里的大荒沙漠（塔克拉玛干沙漠），是中国第三大沙漠。不过这里的条件比大荒沙漠要好得多，年降水量有100-200毫米，而大荒沙漠年降水量极低，从西部的38毫米到东部的10毫米不等。最重要的是，大荒沙漠是流动沙漠，是标准的沙漠，而红砂沙漠是固定沙漠，戈壁沙漠就更不用说了，很多地区都不算是真正的沙漠。

　　再加上红砂沙漠地处锡尔河与阿姆河这两条大河之间，比邻咸海，水汽比大荒沙漠多了不是一点半点，所以红砂沙漠内有很多小绿洲，能够成为畜牧业的中心。

　　不过在经历了二十多年的环境改造之后，现在的大荒沙漠已经旧貌换新颜，可以改名叫大荒草原了，当然比起真正的草原还是不如，目前那里的环境还是比较脆弱的，只要少数特殊植物才能生存，准确的描述应该是其植被覆盖高于荒漠，但低于典型温带草原。即便是这样，比起以前寸草不长的沙漠时代，也已经是天堂了。

　　当然进行环境改造的并非只有大荒沙漠，还有青海、甘肃、漠南漠北（内蒙外蒙）等地的沙漠荒漠。安西故地在1918年回归中国之后，从1919年开始，这一带的沙漠和荒漠也同样进行了环境改造。不过这一带的环境改造时间要晚了近十年，所以看起来的变化没有内地的沙漠那么显著。不过沙漠里植被的增加以及沙漠化地区面积的缩小还是非常明显的，这从空中就能一眼看出来。

　　中国的这种环境改造手段，也引起了很多国家的兴趣，对于这种兴趣，文总一直是持鼓励态度的，他巴不得这些列强都把各个恶劣地区改造得山明水秀呢。因此这类环境改造的植物种子是面向全球发售的，种植方法也都是公开的，也接受培养和派人指导的请求，给钱就行。至于他们怎么搞，文总就不管了。各大列强也都买了一些回去，也派了人过来学习，或者请人去指导，哪家列强家里没沙漠荒漠的，就算本土没有，殖民地也有的。

　　但是列强们的进度就非常的感人了，虽然这些东西都是公布了二十多年了，但是除了人革联的小弟之外，就是苏联和美国还有点儿成绩，其他国家都是泛善可陈，像德国佬地盘上本来没有沙漠就不说了，英法这种手里大片沙漠的国家，居然没怎么去搞，实在是令文总非常失望。

　　好吧，英法没啥动力的原因也可以理解，毕竟他们的沙漠都是在殖民地，这动力就不是那么充足了。再加上一战的伤筋动骨，一战后的殖民地大起义又耗得他们死去活来，让他们实在没什么兴趣去建设殖民地了。“反正你们沙漠了那么多年都过来了，要搞自己去搞啊。”

　　美国没有殖民地，呃，名义上是没有，按理说他们的沙漠都集中在本土，总应该有动力吧？丫的财大气粗又不缺钱，但是事情没有这么简单。只要不是傻子都知道改造环境的好处，大伙也知道这是利国利民的好事，可这一大笔钱谁来出，就成了个大问题。

　　因为搞这项工程可不是一个小数字，是一个非常庞大，耗时很久的工程，这投入的人力物力就海了去。中国为此投入了数量几千万计的劳改犯、劳教人员、文明学校学员，以及各种志愿者和被志愿者，前前后后花了十几年的时间。中国的这些投入，都不是秘密，也没保留的让美国佬知道了。可能是这个数字太惊人，把美国佬雷到了。

　　好吧，虽然他们家的沙漠面积比中国的小，但是沙漠和荒漠加一起也有百多万平方公里，就算按照中国工程量的三分之一算，这个投入也够吓人了。所以参众两院的老爷们为这事儿吵得面红耳赤的，善财难舍啊，这个年代可没绿党来着。

　　东部各州的老爷们首先表示：沙漠都是在西部的加利福尼亚、内华达、亚利桑那、犹他、新墨西哥等州，和俺们东部的木有关系。俺们要为选民负责，不能把纳税人的钱浪费在沙子上面……云云。

　　西部各州的老爷们马上就火了：这开发西部是俺们大米国的既定国策，你们不肯出钱改造沙漠，就是反对西部大开发，就是反对既定国策，就是和选民作对，就是路线错误，就是美奸国贼……云云。

　　这下子嘴炮起来没完没了，双方嘴炮了好几年，直到考克斯总统的第二任期都快完了，才好不容易扯完了费用的问题，然后又开始扯人手问题。中国那边有几千万劳改劳教人员当廉价劳动力，可美国没有啊。要是正儿八经的雇佣人手去种树种草，那费用就海了去，这点儿经费肯定是不够的，要老爷们增加费用的话，起码又要花几年来扯皮了。

　　这下子扬基佬有些后悔了，早知这样当年就不该把黑蜀黍们打包都送回非洲的，经过十几年的迁移，美国黑人数量已经从战前的将近一千万，锐减到了现在的六七十万了。当年送黑蜀黍送得太嗨了，这下子廉价劳动力可就不好找了。可要把黑蜀黍们再迁移回来，也不现实，姑且不说费用和折腾，光是一个政治正确就不好过关。

　　当年把这些黑鬼送回去的时候，大伙都是欢天喜地的，现在自己打自己脸吗？虽然说翻脸像翻书是政客的必备技能，可翻得太快了也不好看的。于是只好先把这剩下的六七十万黑蜀黍先集中起来，送到西部沙漠种树种草去。

　　不过天无绝人之路，这不，经济危机不就来了吗？社会上一下子就多了几百万上千万的破产和失业的人口，虽然人革联和第三国际都在伸出橄榄枝招揽人手，但总有很多就不愿去那边，或者不符合要求的。这部分人起码有一半。

　　胡佛总统也是被这些人逼急了，都快急出毛病来了。这帮人如果不安抚好，再来一次革命咋整？最后有个智囊灵机一动，一拍脑门：“议员老爷们不是为种树的人太少发愁吗？得了，就让这些人去种树吧！”

　　于是皆大欢喜了。现在美国搞环境改造的人手倒是够了，但是开始的时间太晚，所以成效还不大。

　　倒是苏联很给力，本来他们地盘上的沙漠就不多，面积都很小，还是零星分布。在史大林同志一声号令下，几十万上百万劳动者大举出征，还有好多流放人员也被送了过去，这些可怜巴巴的小沙漠分分钟就给斯达舒跪了。

　　其他人革联国家环境改造给力，也同样是因为了体制上的优势，在举国动员之下，不计较代价，没有多少事情摆不平的。不过这些国家人口有限，国力也有限，进度肯定没法和中国相比。

　　彩石镇位于红砂沙漠中部，在原时空的历史上，它叫做“乌奇库杜克”，在苏联时期因拥有露天铀矿而被列为保密行政区。没错，这座镇子就是为了铀矿而建立的。虽然文总满世界的买铀矿，但是本国的也不能放过，特别是这种易开采的露天型铀矿。

　　再说，这也是对群众负责的表现，要不然群众们在不知情的情况下跑这里玩，被辐射了岂不是冤枉？所以为了防止这种悲剧的发生，负责任的文总打算把这些危险的东西统统收起来。你问沙漠里谁会来玩？现在不是正在改造沙漠吗，等以后改造好了，这里就不是沙漠了。说不定还会成为旅游圣地呢。铀矿石是矿石家族的“玫瑰花”，色彩艳丽，五彩斑斓，有些还具有宝石光泽，甚至还有夜光性，看起来非常漂亮。不识货的家伙说不定还会当成稀世珍宝、绝世宝石之类的好东西捡回家去呢。

　　彩石镇就是因这些五彩斑斓的矿石而得名，实际上，这个名字是当地人自己取的，它在地图上是不存在的，行政机构里也没有这个编制。它的正式名称是“9527劳动农场”。这里虽然很偏僻，但却有一条支线铁路通到外界，除了少数大城市，这里恐怕是安西地区通铁路最早的地区。

　　这个“农场”当然是挂羊头卖狗肉的，这里不种东西的，也种不了东西，就算种出来恐怕也没人敢吃。他们只是收东西，从地上“收获”那些五彩缤纷的，漂漂亮亮的，甚至还会发光的石头。

　　一群穿着背后带号码的蓝色劳动服的人正在矿场里挥汗如雨的劳动着，他们或开着小型铲车，或用长柄钳子，或用铁楸，把那些矿石倒进斗车，然后送到一旁的选矿场，再由那些穿着同样制服的人用选矿机在选矿。选出的精矿再进行称重后，装车运走。

　　“都精神点儿！今天要是完不成份额，我们一组人都只能啃咸菜窝头。干好了就有好酒好肉哦……”一个中年人一边劳动，一边给同伴鼓劲。这人虽然现在满脸胡茬，肤色泛黑，但仔细看就会发现他皮肤细腻，手指纤长，根本不像是干这种活的。

　　如果是有熟人看到，肯定会大吃一惊，这不是南方某某报的知名大记者，“武山侠客”田城吗？去年这位田大侠田大记者因为在报上造谣惑众，吃人血馒头，导致被害者一家无法承受精神压力，自杀的自杀，发疯的发疯，在社会造成了强烈的负面影响。因此被最高道德法庭判处80年有期徒刑，剥夺人权十年。然后就被送到这里来了。

　　“好嘞，加紧干啊……”同伴们一听到“好酒好肉”，顿时像是条件反射一般，只觉得头脑里一阵激灵，一顾说不出的意识就传递了过来，力气又大了几分，心里的杂念顿时全无。就连那个鼓劲的田大侠在说出这句话之后，也埋头苦干起来。

　　这些矿工里面有很多在之前都有显赫的身份，有的曾经是知名的大律师，有的曾经是高高在上的法官，还有的曾经是衣冠楚楚的教授。另外还有前宗教人士，什么高僧大德、神甫阿訇、真人教主等等，也有前清的王爷贝勒、国公王子、将军都统啥的，还有从外国远道而来的志愿者，更有新领土那些抗拒民族融合，开历史倒车的反动分子。反正都是被判过“剥夺人权”刑罚的。

　　在距离矿区几公里外的一处小山上，一群人正在对着这边指指点点。

　　“班副总理，请您放心，我们这边的工作效率是很高的，绝对不会拖后腿。”潘礼载很有信心的向前来视察的领导保证着。他是这里的最高负责人，“9527劳动农场”的指挥官。

　　班传之拿起望远镜看了看矿场那边，问道：“这里采矿的有多少人？”

　　“6743人，都是一级劳改人员……”潘礼载连顿都不打一个就报了出来。所谓一级劳改人员，就是指那些“对于国家和社会造成过重大危害，影响特别恶劣，情节特别严重，需与正常人群超长期隔离”的罪犯，反正就是仅次于死刑的那种。

　　“这些人能够认真改造吗？”班传之放下望远镜问道。

　　“当然，我们采用了全新的管理制度，他们的积极性都很高……”潘礼载连忙说道。这位班副总理虽然从建国开始就一直在主管工业，和他不是一个系统的，但也是绝对怠慢不得的。他虽然在这里是老大，手里管着万把号人，连罪犯、看守、医生、司机等其他工作人员加一起，但是和班副总理可是差了十七八级呢。

　　“嗯……”班传之不置可否的点点头。这个问题他不过是走程序的问一下，具体原因他比这位“牢头”更清楚、更了解、更明白。以这些劳改犯原本高贵冷艳的身份，肯定是做不得这种活的，就算落到这种田地，也绝对不会像现在这么自觉，旁边连监工都没有。可是前面都说了，这些人在判决之后，都要进行体检，动个小小的手术……于是就皆大欢喜了。

　　“不要太损失太多了，虽然这些人死不足惜，但我们现在到处都要劳动力。”班传之冷冷的说道。他虽然不是法官，但却是最高道德法庭的成员。这里面有不少人都他签字送来的。

　　这个最高道德法庭不属于法院体系，但却凌驾于法院之上，但是一般情况它是不会启动的。它是专为补充法律漏洞而设置，它只是针对那种现行法律无力约束，但却是明显违反道德，且危害极大，影响恶劣的行为进行判决。

　　文德嗣从来不相信什么法律万能的论调，在看他看来法律这种东西是死的，很容易被人钻空子，而且通常是坏人比好人更会钻空子。所以他才搞了一个最高道德法庭，该法庭的审判长就是文德嗣本人，审判员是由一些中央大佬和选出的人民代表组成。没错，这就是一些人痛恨的“人治”。按文总的话就是：对啊，我就人治了，就干涉司法了，不服你来打我啊！

　　比如那位田大侠田大记者，他的那种行为如果按现行法律，最多就是按造谣判个五年，但这明显不能平息公众的怨气。于是最高道德法庭就启动了，判了丫80年有期徒刑，剥夺人权十年，剥夺政治权力40年，赔偿被害人50万元，没收全部财产等等惩罚。

　　潘礼载连忙答道：“请副总理放心，这些人的身体状况我们随时都在监控。我们实行的是科学管理。按照专家的方案，工作人员三个月轮换一次，劳改人员每半年轮换一次。以求在保证工作效率的同时，将无意义损失降到最低……”

　　“我记得，你是范含的老部下吧？”班传之突然想到什么。

　　“是的，那还是文总龙潜时的旧事。范部长当年主持北京情报站时，我是一名外勤人员……”潘礼载登时觉得自己有些发飘。

　　怪不得这么没节操……班传之了然的点点头：“难怪，你也是我党的老同志啊。范部长的老部下都很能干，我记得你们北京站当年还有个孙殿英的小伙子……”

　　“是的，不过好久没见了。前不久我听说老孙现在印度，在主持某个神庙的考古工作……”

　　……

　　班传之正想再说点儿什么，突然从天边传来一阵雷鸣。

　　“怪了，这个季节怎么会有雷声？现在没有云啊，哪里来的雷声……”潘礼载好奇的抬起头。他虽然每年只在这里呆三个月，但四五年下来，当地的情况还是很熟的。何况现在天空万里无云，怎么看都不像有雷声的样子。

　　“轰隆……轰隆……”闷雷式的爆音从西北的天际传来，不断的接近着。

　　这股声音太大了，连那些拼命劳动的服刑人员都在忍不住抬起头，议论纷纷。尽管他们的思维受到外力影响，但是生物的天性还是有的。毕竟那东西只是潜移默化的影响他们，并不是把他们当机器人。

　　“不，这不是雷声……”班传之听了一会儿，就摇摇头。说着就拿起望远镜观察天空。

　　只见在西北的天际突然出现了三条细细的白线，并向着这边快速延伸。


第502章 “秘银”做的飞机

　　“哇哈哈哈，过瘾！过瘾！太过瘾了！这才是爷们儿开的飞机，哇哈哈哈……”微大宝狂笑着，脸上的表情都兴奋得扭曲了，此时他的样子肯定连他妈都不认得了。

　　高品质的航空煤油被电泵不断送进加力燃烧室中，随后在高压空气中剧烈燃烧，转化为澎湃的动力。上千摄氏度的高温燃气从尾部喷口以难以想象的速度喷射而出，由此产生的强大推力将这架成飞出品的原型机加速到了2.7倍音速！

　　即使穿着液压式代偿服，也无法完全抵消强大过载带来压力。微大宝被强大的反作用力牢牢的压在座椅上，超越音速带来的强大刺激，使得他的肾上腺激素正在飞速分泌着，使得他的情绪高昂到了极致。

　　“哇卡卡卡卡，这就是当前世界上飞得最快的载人飞行器！是爷们儿就开这个！”微大宝狂喜乱舞的声音在电台上回荡着……

　　88号飞行试验场的指挥塔上，一群人面面相觑。这堆人里面将星云集，空军、海航和陆航的高级军官一大堆。还有就是成飞、鄂飞和广飞三家飞机厂的头头脑脑们。

　　没错，他们把超音速飞行试验的场地搬到这里来了。上个月他们在内地试飞，搞得四邻不安，然后被捅到文德嗣那里去了。于是就被撵到88号飞行试验场这里来了。

　　这个飞行场位于咸海东岸靠近红砂沙漠，起飞后就往沙漠里飞好了，那地方就没几个人，荒凉得很，随便他们怎么折腾都可以。当然国内也有更偏僻的地方，不过那些地方的基础条件就不行了，首先机场设施就不满足条件。参谋们对着地图挑了几天，对比了各种参数，才选定了这个88号机场。

　　空军副总司令林深河上将干咳了几声，说道：“这几个家伙玩得太疯了，还是提醒一下他们，别出事了……”

　　“我才不担心他们，都是五千小时以上的老鸟了，有啥好担心的。我是担心他们把飞机给我玩坏了！”空军总司令孟蜀大将没好气的说道。

　　“都几十岁的人了，还这么疯，太不像话了。孟总，等他们下来一定要关他们几天小黑屋……”金海在旁边怂恿道。

　　孟蜀白了他一眼，笑骂道：“你小子唯恐天下不乱的，是因为被他们抢了先，心里不爽是吧？”

　　“哈哈哈……”众人哄堂大笑。

　　这时，一个正盯着雷达屏幕的海航将军突然说道：“呃，他们减速了……”

　　一个参谋说道：“各位首长，三架试验机现在都按照试验要求，关闭了加力发动机……”

　　“这才几分钟啊？”一个将军有些不满意的问道。好几位将军也觉得不太过瘾，这超音速确实给力，就是这时间太短了。

　　成飞的总工站出来解释道：“进行超音速飞行非常消耗燃料，巡航速度下够用三个多小时的燃油，如果开了加力的话，二十几分钟就没了，而且也会加剧发动机的损耗。所以我们建议在开加力飞行时，不要连续超过8分钟……”

　　“八分钟……八分钟能干什么？”一个陆航的军官嘀咕道。

　　“够把你打下来八次了……”旁边一个空军的回了他一句。

　　“你小子啥时候有这本事了？要不要上去练练，看是谁把谁打下来……”

　　“我还怕了不成？好几年没交手了，也不知道你水平下降到啥程度了。”

　　“呸，我水平下降？看看你这肚子，还能坐进飞机不？”

　　孟蜀理会那帮人的嘴炮，表情平淡的说道：“看来这涡喷发动机还是太耗油了……”

　　“是的，孟总，即使是我们现在使用的最新型的涡喷五型，轴流式涡轮喷气发动机，其燃油消耗也不太理想。在涡轮风扇发动机实用之前，要达到超音速也只能用这个了。”成飞的总工无奈的说道。

　　这时，金海说道：“孟总，这次的几种飞机都已经很成熟了吧，什么时候装备部队啊？”他这话是问出了大多数人的心声，大家都等着空军的老大解答这个问题。

　　从1924年1月11日，第一架喷气式试验机首飞，到现在已经快十年了。从喷气机到机型也是换了好几茬。1926年的成飞的1024型试验机首次突破音障，实现了本位面的第一次超音速飞行。而这一次超两倍音速的试验。

　　文德嗣是一个喜欢成熟产品的人，所以前面搞的那些个型号他全都看不上，哪怕手下急得抓耳挠腮，他也一点儿不急。只是吩咐各个设计院和飞机厂把这些东西作为技术储备，继续研发更好的产品。反正现在又不是战争时期，军备也足够使用，中国有足够的时间来完善自己的武器。

　　……

　　此时，天上的三架试验机都已经降到了音速以下，不过它们的此刻的速度仍然保持在800公里左右，这是传统的活塞式螺旋桨飞机难以达到的速度。

　　这三架飞机的外形都不一样，飞得最快，达到2.7马赫的6605号试验机是成飞的产品，双垂尾上单翼构型，样子有些像是原时空苏联的米格-25“狐蝠”。对，就是大名鼎鼎的飞行不锈钢。

　　速度第二的是广飞的6805号试验机，外形有些像是放大一圈的“空中蔡X庆”，飞到了2.5马赫。最后是鄂飞出品的6705号试验机，外形酷似原时空的F-4“鬼怪”，飞到了2.4马赫。

　　好吧，它们的外形尺寸、空重等数据都差不太多，用的发动机也是同一款，都是双发重型战斗机，算是同一级别的战斗机。当然，现在都没装武器。

　　“我说大宝啊，这东西不适合你们陆航用的，你玩玩就是了，别太着迷了。”微大宝的耳机里传来一阵酸溜溜的声音。

　　这家伙是空军的华盖木准将，刚才慢了一步，没能抢到这架最快的6605号试验机，最后只能选到最慢的6705号试验机。

　　抢先了一步拿到“神机”的微大宝对于这种小小的嫉妒根本就在意，很随意的说道：“哪儿不适合了？我觉得很适合我们陆航啊，你看刚才的音爆，多牛叉。要是低空在敌群上空飞一圈，比炸弹都管用……”

　　“呸，大宝，你小子又异想天开的，就算你丫有本事敢低空玩超音速，命大不出事，你们上级也饶不了你的！”频道里又传来6805号试验机的试飞员楚望远少将的声音。

　　三个试飞员都是将军，一个少将两个准将，而且现在指挥塔里还有一堆将军准备当试飞员呢，每架飞机都能有一打预备的试飞员，最低的都是准将。这恐怕是有史以来军衔最高的试飞团队了，当然他们只是兼职而已。

　　“这飞机好，我回去就建议，一定要先给陆航列装……”微大宝说道。

　　华盖木不以为然的说道：“我说，你们陆航要个毛的战斗机啊，有攻击机就好了。就算战斗机支援，呼叫我们空军就可以了。”

　　“切，等你们空军的飞机到了，黄花菜都凉了好吧，又不是没有过先例……”微大宝毫不客气的还击道。

　　军种之间的配合一直都是个问题，无论什么时候都是。旧日本陆海军那种奇葩关系是特例，就不说了，哪怕军种关系再好，通讯条件再好的军队，也同样会出问题。比如原时空后世的美军，三等人就经常被一等人、二等人误炸，在多次行动里，被一等人、二等人搞死的三等人比被敌人杀死的还多。

　　来自后世的文德嗣太清楚这种弊端了，所以本位面中国的陆军是有自己的航空力量，不仅仅是直升机，从战斗机到攻击机、轻型轰炸机都有，只是不配备大中型轰炸机和战略运输机。

　　三架试验机很快返回了机场，这两个都是中国飞行员精英中的精英，全国王牌里面排行前十的大高手，这种试飞对他们来说，根本没有任何难度。

　　他们刚一下飞机，一大群地勤人员就扑了过来，把飞机拖进机库进行检查。同时大堆的厂家技术人员也凑了过来，提取各种数据。

　　“什么？这次又不装备啊？”三名将军试飞员兴冲冲的一进指挥塔，就被当头一盆冷水。他们都觉得不能理解，这么好的东西为啥不用呢？

　　“怎么？你们觉得这种东西就好了？”孟蜀很不屑的说道：“你们啊，图样图森破，这几样东西就根本不算什么……”

　　看到这些家伙还不服气，孟蜀只好解释道：“如果现在是战争年代，我们肯定就这样列装了。但现在是和平年代，在可以预期的几年之内，也没有爆发大战的迹象。小规模冲突的话，我们现役的涡桨战斗机已经完全可以应付，何必浪费资源去列装这种几年之后就过时的东西呢？”

　　“那么，下一代的战斗机什么时候列装呢？”有人问道。

　　“这个中央是有通盘考虑的，请耐心等待。我可以保证，不会让你们等太久……”

　　……

　　机库。

　　那架成飞的6605号试验机面前正围着一堆人，几个工程师拿着测试仪器来回检查着，不时报出一个数据，都能激起满堂喝彩。这群人都是三个厂家的技术人员，这时都在热烈的讨论着。

　　“这种新型材料真的是非常好！完全可以长时间承受400摄氏度以上的高温环境，而强度不会下降太多……”

　　“最重要的是它非常的轻，比铝合金还轻！拥有接近钛合金的强度和高温强度，却比铝合金更轻，这简直就是航空工业最理想的材料！”

　　“哎，可惜就是贵了点儿，虽然比钛合金便宜，但是比起铝合金还是要贵两倍多……”

　　“其实【乙型瓷钢】作为航空材料也挺合适的。如果不是有了这种【秘银】，我们也可以选择乙型瓷钢，它也就是重了点儿，但价格便宜啊……”

　　他们说的【乙型瓷钢】也就是B型铁铝合金，现在为了迷惑外界，这段时间推出的各种新型合金都被取了个很叼的外号。两种铁铝合金就被叫做甲型和乙型瓷钢，而【秘银】就是现在这三架飞机上的机体材料。另外还有一种【精金】，那是一种装甲材料。

　　在人类的航空史上，当飞机突破了音障，开始向马赫数2.5以上发起冲刺时，一个全新的障碍就已经开始横在了人类面前。那就是因高速飞行的机体与空气分子急剧摩擦而产生高温所带来的“热障”。当飞机以马赫数2的速度飞行时，其机体表面温度已经达到摄氏107度，而当飞机继续加大油门向马赫数2.5冲刺时，其机体表面温度会达到了200度以上。而根据计算，如果飞机达到马赫数3的时候，那么它的机体表面温度将达到300度！

　　高温会带来了一系列的麻烦。一般来说，飞机的机体材料都是铝合金，即使是高强度的铝合金，其熔点也只有摄氏400-500度，而在300度的高温下，传统的铝合金蒙皮材料将变得比纸还要脆弱，如果再加上高速带来的巨大速压，那么此时的机体将变形甚至崩解。

　　当然我们都知道怎么解决这个问题，用钛合金嘛。是的，钛合金确实可以，但原时空的苏联人在制造米格25的时候，他们的钛合金加工能力很弱，无法制成合格的机体，于是就脑洞一开，玩起了不锈钢飞机。这也是“飞行不锈钢”外号的来历。

　　不过，本位面的中国还不至于那些狼狈，去用不锈钢做飞机，文德嗣手里有更好的材料，而且不止一种。以本位面中国的加工能力，要做钛合金飞机当然没问题，但是有更好更便宜的材料为什么不用呢？

　　瓷钢这种东西其实是为战舰、战车、大炮这些东西准备的，主要是这些武器用的更多。当然文德嗣也不会忘了飞机，他为飞机准备的是另一种新型合金——“镁钠合金”，这种使用神话中的传说金属来当外号的东西性能是极为逆天的。

　　它的比重约是铝镁合金的一半，只有1.38！强度略低于钛合金，高于不锈钢，比强度大大高于瓷钢；高温强度略低于钛合金，但完全可以承受战机在高空以马赫高速飞行时的气动加热效应。


第503章 超级乌龟壳

　　“这种【秘银】，完全可以大量应用在航空领域上，它的比重只有1.38啊，只有铝合金的一半，如果全部用这种金属代替铝合金，那么我们的飞机机身重量就可以减轻将近一半啊。这可真是太好了！”一个工程师兴奋的说道。

　　“是啊，你说得没错。不过一分钱一分货，这飞机机身的造价就是原来的三倍多了……”旁边一位对于数字比较敏感的同伴说道。

　　“那也是值得的，现在我们这些飞机的造价大头主要都是发动机和电子系统上，机身还占不到总价一半呢。算下来，也就是比原来贵一倍的样子吧……”

　　“不过，现在听说这种【秘银】还不高，就算要全面代替铝合金，也不可能很快做到。”

　　航空材料对于重要很敏感，越轻越好，相对便宜的铝合金本来是很合适的，但是它的高温强度不行。钛合金的高温强度高，但比重还是大了点儿，而且太贵。如果速度不超过2.5马赫，使用钛合金就太奢侈了。航空用的铝合金一般是铝镁合金（杜拉铝），到了80年代又发明了更轻的铝锂合金。铝锂合金比铝镁合金更轻，而且强度什么的都不差，但锂这种东西是比较昂贵的，所以铝锂合金也没法大量使用。

　　而镁钠合金就不一样了，这两种金属都是比较大路货的矿产，资源丰富，不用为原料来源发愁。不过这两种金属都是化学性质相当活泼的东西，镁条燃烧试验是初中化学课都有的。钠金属就更厉害了，它的比重比水还小，一碰到水就会燃烧，生成腐蚀性极强的氢氧化钠，在空气中也会吸收水蒸气自燃。一般人也不会把主意打到这两种金属上。

　　在原时空的历史上，最初搞出来镁钠合金的一所核物理的实验室，人家并不是为了什么航空材料，而是在寻找新的反应堆冷却剂。他们在试验各种配方的比例之后，偶然发现，在采用一种合适的比例和稳定添加剂之后，居然得到了一种稳定的镁钠合金，不会在空气和水中自燃的稳定金属。不过，这种东西熔点比较高，不太适合当反应堆冷却剂，但是它的固态又非常软，所以并没有什么卵用。它最大的用处是被当做某些反应的催化剂和设备密封材料。

　　不过几十年后，它的命运转折到来，辐射处理这种新型工艺出现了。它的新用途的发现和铁铝合金差不多，当时为了摸清辐射处理的效果，人们把各种材料都放进去实验，镁钠合金也被丢了进去。然后人们就发现了这种东西出现了“原子微量坍缩”现象。这种合金的塌缩率要比铁铝合金高，在辐射处理之后，尺寸缩小百分之二，比重提高百分之六，成为1.38。（钛合金比重4.5左右，高强度铝合金2.8左右，铝锂合金2.47左右）

　　简单地说就是，镁钠合金在一定的条件下经过特定的辐射源的辐照后，它们的原子挤得更紧了一些，电子显微镜和金相显微镜都证实了这一点。这导致了合金强度的大幅度增强，耐腐蚀性能也获得了很大的提高，已经接近钛合金了。只是高温强度比钛合金低一些，但是比铝镁合金可高多了。然而这种材料的成本要比钛合金低得多，而加工性能则要好得多了。

　　当然，不管再怎么说，无论钠的冶炼，还是镁钠合金的冶炼，都是比较高端的技术，这成本也肯定高于铝合金。目前航空铝的出厂价格大约是每吨600元左右，而镁钠合金是每吨2100元左右。

　　……

　　漠南省锡林市苏右县丹心镇。

　　丹心镇原名“朱日和镇”，“朱日和”在蒙古语里面是“心脏”的意思。这个名来自于镇外的一座山，这座山的山形看起来像颗心脏。1916年全国地名规范化之后，这里改名为丹心镇，那座山也改名为丹心山。

　　苏右县地处北温带，属于干旱性大陆性气候，降水少（年降水量平均为170㎜～190㎜），境内无长年河流，地表水贫乏，地下水资源不稳定，且深层水开发困难。因为缺水所以在建国前，这里只有百多个常驻居民，以牧业为主。

　　不过这里常年盛行西北风，风力一般在3～5级，是国内最佳的风能区之一。而且这里的年平均日照时数高达3200小时以上，也是非常好的太阳能区。而且这里的自然资源十分丰富，特别是铁矿和碱矿十分可观，还有金矿、石油、石灰石等资源。

　　建国之后，“三北移民”工程和一系列的基础建设启动后，这里就开始逐渐繁华起来。到了1922年，“北水南调工程”部分完工，从贝加尔湖到苏右段的输水管道接通，直径三米的混凝土涵管将沁人的湖水从贝加尔湖送到了这片缺水的土地。缺水的问题解决后，该地的发展就大大加快了。到现在，该县的人口已经超过了3万，这里已经成了一个繁华的小城市。

　　顺便说一下，“北水南调工程”是一个很大的系统工程，不仅仅是从贝加尔湖调水，还涉及到从勒拿河调水到贝加尔湖，以及从其他西伯利亚河流调水到南方的一系列工程，其工程量和施工难度都超过了南水北调。特别是涉及到了白俄境内的叶尼塞河和鄂毕河等河流，从叶尼塞河等河流调水到新疆，从鄂毕河等河流调水到咸海和巴尔喀什湖等等。

　　具体做法是在这些河流中游附近，寻找合适的地形建立二百米甚至三百米高的大坝，使之形成一个巨大的水库，并利用高位落差使水倒流形成“北水南调”的态势，落差动力不足部分用大型水泵弥补。因为考虑到水源通过的地区蒸发量都很高，并且中间还需要穿山过河，所以水路的主要行程都是通过地下涵管进行。待该工程完全竣工后，这些北方河流的水，将会通过地下涵管将水引至西北、北方的大片地区。

　　这不但可以满足北方荒漠环境改造的需求，还能增加大量的耕地和牧地。而根据作物种类与灌溉方式的不同，估计可以增加10～20亿亩的耕地，以及更多的牧地和林地。当然，这个“北水南调工程”非常庞大，现在也只完成了一半多点。好在这几年经济危机，不少欧美的白皮们都跑来打工，大大加快了建设速度，但要全部完工的话，估计也得等到1938年。至于“南水北调工程”，现在已经完成了大部分，估计会在1935年左右竣工。

　　丹心镇位于苏右县南部，是一个新兴的集工业、牧业、农业为一体的综合镇。不过这里和本县其他地区有点儿区别的是，这个镇是实行的半军管，镇里面的居民大多数是军属。在镇外约30公里的野外，是一座陆军的大型综合训练基地。

　　这就是大名鼎鼎的丹心训练营，里面有一支专门模拟外国军队的假想敌部队——蓝军师。他们不但模拟外国军队，有时候也会客串外星人军队，可能是火星人，可能是天顶星人，也可能是那美克星人……这些年解放军陆军的各个师旅轮班在这里打外国军或外星军玩儿。好吧，主要是被外星军打，解放军蜀黍们经常都是被“外星太君”们把脸按在地板上来回摩擦……

　　此时，在这个训练营时不时的响起了火炮轰鸣声。

　　呃，没错，又是在打外星人了……

　　在一处阵地上，几十门战防炮和装甲歼击车排得整整齐齐的，向远处的装甲目标轮流开火。这些炮火口径齐备，从35毫米到105毫米口径都有。甚至还有几辆防空战车，将75毫米高炮放平了，假装自己是装甲歼击车。

　　远处的装甲目标并不多，只有十六辆，十六辆履带车都是怪模怪样的。看得出是用红狼的底盘改装的，没有安装火炮，却在前面顶着一大块钢板，看起来就像是古代的盾牌车。

　　十六辆“外星”坦克冒着炮火前进，那些尖啸而来的炮弹打得钢板铛铛作响，却无一穿透。

　　“卧槽尼玛，这是啥玩意儿啊！这都打不穿！”

　　“假的吧！怎么可能？”

　　“这不科学！这太踏马不科学了！”

　　“麻痹的，导演！外星人又作弊了！”

　　看着冒烟突火如同闲庭信步而来的“外星”坦克，红军官兵们都傻眼了。

　　反装甲营营长都要哭了，只得无奈的拿起通话器，向上级汇报道：“师长，还是不行，130都用上了，还是打不穿那些个乌龟壳……”

　　“给老子上105毫米新型穿甲弹！对，就是金币弹！老子就不信了！”杨宁气呼呼的挂断通话器。

　　杨师座红着眼睛拿起望远镜，观察前线的情况。

　　“奶奶个熊，105连，全部给老子换金币弹！”营长声嘶力竭的喊道。

　　“营长，咱们每门炮只配了三发金币弹……”连长提醒道。

　　“不管了，给老子都用上去！”

　　六辆最新型的“山狮式”105毫米自行战防炮，或者叫装甲歼击车开始忙碌起来。这种炮在海军就是护卫舰的主炮或者主力舰的副炮，陆海军共用的一款火炮，威力十分强大。它不仅可以用穿甲弹打装甲目标，还可以用碎甲弹炸工事，还可以用榴弹打击步兵。目前这种战车还刚刚开始列装，只有序号前二十的甲种师才有货。比如现在的第九机械化步兵师。

　　山狮是“无炮塔国际”的一员，没有炮塔，炮管直接从前脸伸出，车身比同级的装甲战车（坦克）更低矮。为了对抗敌方战车，它的前脸装甲极为厚实，厚度甚至还在普通的战车之上，不过侧面和后面的装甲就不行了，只能扛住20毫米机关炮。

　　弹药手打开专门保存“金币弹”的弹药箱，露出三发造型古怪的炮弹，它们的弹头急剧收缩，形成一个箭型，明显要比弹壳细得多。这就是在军中外号“金币弹”的高速尾翼稳定脱壳穿甲弹，它的前段是一截钨合金的箭型锥体。因为造价昂贵，所以被官兵们戏称为“金币弹”。不过一分钱一分货，这东西虽然贵，但是威力却是十足真金。在理论上，它能穿透战列舰的装甲，当然如果真的拿去打战列舰，也没什么卵用，最多就是给战列舰开个小洞而已。

　　装填手开动半自动装弹机，夹起一枚“金币弹”送进了炮膛。车长趴在瞄准器前，将镜头内的十字牢牢的套住一辆“外星”坦克。

　　“发射！”他狠狠按下发射按钮。

　　“轰……”山狮的炮口喷出一股与此前不同的，更加明亮，更加粗大的炮焰。另外五辆山狮也几乎同时发出了怒吼。“轰……轰……轰……”

　　六发“金币弹”以1300米每秒的初速，带着强大的动能，狠狠的冲向500米外的目标。

　　“铛铛铛铛……”一连串刺耳的撞击声响起。六辆被击中的“外星”坦克微微一震，又继续旁若无事的开动起来。

　　“没……没穿……都500米了啊……”山狮连的连长和手下官兵下巴都快掉下来了。

　　“不……这不可能……这是能击穿战列舰装甲的金币弹啊！”杨宁杨师座几乎把望远镜捏碎了。

　　没一会儿，通话器响起，营长带着哭腔喊道：“师长，还是不行，金币弹也没用，打光了都没用。最后一发都放到200米距离了，最好的成绩就插在装甲板上……我们被突破了，输了……”

　　“老子都看到了！好了，这次算我们输了！”

　　杨师座把通话器一丢，旋风般的回过身，对某个笑眯眯的家伙咆哮道：“汝妹啊！你们又作弊！”

　　“外星人长官”捧着个茶杯，笑得很开心：“哈哈哈哈，老杨，这次我还真没作弊，你不是连金币弹都试过了……”

　　“呸，要是在实战里面，被尾翼稳定脱壳穿甲弹命中后，即使主装甲没有被贯穿，但产生的巨烈振动也能把车里的电子设备和观瞄系统全部报销。这两种部件受损的战车已经不具备战斗力了。”

　　“外星人”少将耸耸肩，不紧不慢的说道：“但是导演部定的规矩是击穿了才算……而且，那些模拟战车都是遥控的，你看它们连停都没停，说明电子设备没坏啊……”

　　“别忽悠我，那块钢板是伸出来的，影响了振动传递，要不那些遥控玩具早坏了……”

　　旁边的“总导演”干咳了几声，笑道：“老杨，这次你们输得不冤，他们那块钢板是新型装甲，这次实弹演习也是为了顺便测试一下新型装甲的抗破坏能力……”


第504章 钨网装甲

　　丹心山训练营。

　　在航空口大搞新产品实验的时候，陆军自然也不可能闲着。现在世界上普遍都认为中国是头号空军强国，但是很多人都忽略了一点，中国同样是一个陆军强国。其实在中国的三个军种里面，陆军装备的投入才一直都是占有最大份额。

　　“轰……轰……轰……”一阵阵炮声不断的在靶场上响起。

　　五六门自行装甲歼击车正在对着不同距离的靶子射击，里面有一半都是没有公开露面的试制品，其中有一辆管子明显比旁边的同类粗了一圈。

　　当炮击停止后，很快就有人把那些靶子取了回来查看效果。那些采用普通均质钢板制作的靶子都打穿了，但那些用新型装甲制造的靶子就不一样了，好多都没打穿。

　　“山狮”105毫米装甲歼击车射击的那些靶子大多数都是坑坑洼洼的，只要两块表明了100米和50米的靶子被打了个洞。至于那些90、75毫米的就不用说了，一块都没打穿，最多就是在靶子上留下些坑。

　　看着这样的情况，第九机械化步兵师师长杨宁少将不禁咋舌：“天啊，这装甲到底是什么东西做的？连山狮使用金币弹都要放到100米以内才能勉强击穿，这已经是拼刺刀的距离了……”上午那一场演习虽然输了，但是输给“外星人”也没啥好说的。

　　他旁边一位上校说道：“杨师长，山狮的炮是线膛炮，不能完全发挥金币弹的作用。你看，使用同样口径滑膛炮的鬣齿兽，成绩就大不一样了，400米就能有效击穿。使用125毫米滑膛炮的巨鬣狗就更强了，有效击穿距离达到1000米。”

　　旁边几块靶子就是完全不一样了，都是被有效击穿了的，炽热的钨合金弹芯将破口处的金属都融化了。

　　杨宁瞄了一眼身边那位身材高大的少将说道：“宋老哥，你怎么看？”

　　“我是在想，这种装甲什么时候用在咱们的战车上。按照手册上说的性能，这个125毫米滑膛炮的穿深是750毫米均质钢板，结果现在我们都看到了。这种新型装甲的防御力至少相当于普通钢板的五倍以上……”对方想了想，瓮声瓮气的说道。

　　这位宋老哥叫宋学武，现任第十二机步师师长，湖北郧阳人，身高一米九八，生得虎背熊腰，一看就是员猛将。和比较瘦佻的杨宁站在一起，对比十分明显，他这次也是带队来参加演习和测试的。

　　这位宋将军也是老革命了，他年幼时父母被当地豪强迫害，双双身亡，在外流浪时被一位武当山来的道士看中，带上山去学武。一直到17岁后出山报仇，结果没杀到仇人，却失手杀死了当时在豪强家做客的县令，于是逃离上山。神仙难躲一溜烟，在枪炮面前功夫再好也木用，宋学武就只好在神农架大山里当了一年多的野人，平时里东躲西藏，狼狈得很。直到科社党（共同社）席卷湖北后，他才能正大光明的出现了，后来他就加入了工农革命军，凭着一身能搏熊斗虎的好功夫，被选入了侦察兵，后来一路走到了现在。

　　杨宁又转向一位戴眼镜的年轻人，问道：“嗯，那个，左工，这种装甲你们要测试到什么时候？什么时候正式采用？”

　　左嘉勉扶了扶眼镜，笑了笑：“杨将军，新型装甲目前的测试已经进入后期，不久之后就会大量装备我军了。相信你很快就能用上装备这种新型装甲的武器了。”这位左工是来自河南重车的测试小组负责人。

　　这时，一个笑眯眯的少将挤了过来，对杨宁他们说道：“老杨，宋老哥，明天你们谁上？”呃，他就是刚才痛打红军的“格德米斯总监扎基”，不，是蓝军指挥官尹路航。

　　“……”杨宁和宋学武互相看了看，都没吱声。外星人不好打啊，谁也不想把脸按在地板上来回摩擦，一次就算了，多来几次真心不好受。

　　……

　　半月后，洛阳拖拉机总厂。

　　完成测试的左嘉勉小组，带着大批数据回到了河南重型车辆集团公司。河南重车这家公司的主要产品就是各种装甲车辆，是中国六个最大的战车生产基地之一。洛阳拖拉机总厂是它的直属子公司之一，主要生产履带式拖拉机，以及坦克……

　　左嘉勉刚刚走进办公楼的大门，就听到一把生硬的带着河南味的普通话：“哦，亲爱的左，这次测试结果如何？”

　　左嘉勉回头一看，却是一个顶着个大光头的白种老头，他穿着一套本厂的工作服，上面沾了些油污，手里还拿着一把大锉刀。

　　“哦，是萨比啊……”左嘉勉一看是同事，就和他寒暄起来：“这次结果还不错，测试已经圆满结束。你这是……”左嘉勉看着对手手中那把寒光闪闪的大锉刀，心头有些发紧。

　　“哦，我们那个外销版红狼战车的模型有些问题，我刚才去修整了一下……”萨比笑了笑，晃了晃锉刀：“好了，我还要去车间看看，晚上来喝酒……”

　　这个光头老外叫谢尔盖·布尔卡托夫，白俄罗斯人，熟悉的人都叫他的昵称“萨比”。萨比原本是明斯克的一个机械工程师。在一战时家里被二德子的飞机炸成了渣渣，从此深恨德国佬和屡战屡败的沙皇。后来加入反沙皇联盟参加俄国革命，但是红毛子得势后，就翻脸没收了他的厂子，还把他的助手当成反革命毙了。当时正好中国在那边招人，真觉得走投无路的萨比就跑中国来了。现在洛阳拖拉机总厂担任外销战车的主任设计师，特别擅长大刀阔斧的砍战车性能。虽然大家都知道外销版肯定要砍性能，但这家伙有时候砍得太过火，连公司里都看不下去了，不得不让人怀疑他有英国血统。

　　当天下午，左嘉勉就参加了重车公司的测试报告会。

　　“各位领导，各位同事，我们的钨网装甲已经圆满通过测试，相关资料已经发给大家……”左嘉勉指着大屏幕上的对比照片，介绍道：“各位请看，这是100毫米钨网装甲和600毫米普通装甲钢板的实弹测试对比，这都是由最新型的125毫米滑膛炮使用高速尾翼稳定脱壳穿甲弹，在2000米距离上造成的……”

　　只见普通装甲钢板的测试靶被打了一个大洞，而钨网装甲的测试靶则只是产生了一些变形。

　　“……下面我们再看看破甲弹造成的效果，也是125毫米破甲弹。”左嘉勉换了一张照片。“请看，1200毫米的普通装甲钢板被金属射流完全穿透，而钨网装甲只是表层被熔化了一个坑。”

　　接下来又观看了碎甲弹的破坏试验照片，这个就更夸张了，钨网装甲完全不吃碎甲弹，碎甲弹除了把表面炸出一团黑印，一点作用都没有。

　　“……经过多次实弹射击试验，我们的100毫米的钨网装甲对尾翼稳定脱壳穿甲弹的能力相当于800毫米厚的均质钢装甲，抗空芯装药破甲弹能力相当于1500毫米厚的均质钢装甲。其防弹能力也远远超过我们之前使用的玻璃纤维复合装甲和陶瓷复合装甲，分别相当于前者的4倍，后者的3倍。经过多次对比证明，钨网装甲是目前世界上防弹能力最强的复合装甲。”

　　众人看得纷纷点头，这种装甲的性能显然在他们的预料之上。

　　复合装甲只是个概念性质的东西，中国在一战之前就开始搞了。在原时空的历史上，也是在二战之后就出现了，各个国家都搞了各种各样的复合装甲。到了80年代末期，美国搞出了一种全新的复合装甲——贫铀装甲。

　　所谓“贫铀”其实就是核电站里烧过的“贫化铀”，呃，也就是乏燃料，主要成分是不能作为裂变材料的铀238。美国佬把这种东西废物利用后，一部分做成贫铀穿甲弹，一部分就用来做贫铀装甲。当然，这不是说直接用乏燃料做成装甲板。过程是先在贫铀里面添加别的成分制成贫铀合金，把贫铀合金制成网状结构，嵌入钢质基体内做成夹心饼干式的装甲。这就是贫铀装甲，贫铀合金网在其中所起的作用是对包裹在其中每一个网格中的陶瓷块起约束紧固作用。

　　按照美国自己的实验，其性能远超陶瓷复合装甲。当年美军的M-1坦克凭借贫铀装甲，在海湾战争中居然一辆也没有被伊军击穿，而大出风头，确实证明了这种东西很给力。

　　不过我们都知道，铀这种东西是有放射性的，哪怕是贫铀也一样。这种装甲虽然性能没得说，就是副作用太大了。贫铀弹还好说，不用的时候可以锁在屏蔽辐射的铅箱子里，就安全多了，但这坦克的装甲可没办法屏蔽起来。所以后来中国就用钨来代替危险的贫铀，搞出了自己的钨网装甲。

　　不过，文德嗣的钨网装甲就更进一步了，是21世纪中后期才出现的新型工艺。这一层钨网并不是直接用钨金属制造的，而是用的钨金属晶须。

　　一些金属在一定的条件下会长出“晶须”，这是一种极细的丝状物，它们的晶状结构完全没有缺陷，因此强度是基体金属的几十倍，性能十分惊人。但是自然生长的晶须都很短，仅几个毫米，难以利用。经过长期不懈的烧钱，慢慢试验，终于找到了钨晶须生长的催化物质和最佳环境条件，能以较快的速度生长出数厘米长的晶须。

　　经过长期不懈的研究，找到了铁的晶须生长的催化物质和最佳环境条件，能以较快的速度生长出数厘米长的晶须。随后将晶须镀上银以防止氧化，然后编织成网状在真空中放入二块加热的装甲钢板之中，就成为以钨晶须作骨架的超高强装甲了。

　　经试验，发现在三块装甲钢板中夹二层晶须网的防弹效果最好，当遭受穿甲弹打击时最能发挥它的超高抗拉强度的作用。聚能穿甲弹的超高温金属流，遭受耐高温、高比重的钨晶须的阻挡后，就失去了作用，效果比陶瓷夹层还要好得多。至于碎甲弹，那就是完全没用，只能听个响。其抗穿甲能力远远超过了贫铀装甲，这是因为钨的比重大于贫铀合金，而钨晶须的强度又大大超过贫铀合金的缘故。

　　最重要的是，钨网装甲完全不存在贫铀装甲的辐射污染问题，而且制造成本也远远低于后者。没办法，贫铀金属的冶炼到制作，一条生产线下来光是各种防护装置就够喝一壶了。

　　……

　　总统府。

　　钨网装甲通过实弹试验的消息很快就报到了文德嗣这里。

　　文德嗣矜持的笑了笑：“呵呵，总算成功了。也就是到了现在这几年，我才有机会发挥老本行啊……”

　　没错，包括这个钨网装甲和目前出现的几种新合金材料，都是在他的直接指导下搞出来的。材料这一行基本上就没啥捷径，除了人品爆发这种小概率事件，就全是靠穷举法慢慢试，一种配方一种配方的试，一种工艺一种工艺的试，需要的就是茫茫多的钱，以及漫长的积累。但同时也就是等于，只要是工艺水平达到了，那么只要知道某种材料的配方和工艺，就能完美的再现出来。

　　金属材料这门科学才是文总的老本行，不过他这行门槛太高了，刚穿越来那几年，那是根本没啥条件。工艺水平达不到，他满肚子的货也出不来。直到这几年，科技树达到了一定程度，他脑子里的那些专业专业知识才能发挥作用。

　　“目前，目前他们只是制作了装甲钢和瓷钢版本的钨网装甲吧？”文德嗣向军务秘书顾晓媛问道。

　　“是的，就这几种……”

　　文德嗣笑了笑：“那就提醒他们，钨晶须网也能嵌入镁钠合金装甲板或钛合金装甲板中，这样我们的飞机的防御力也就可以大幅度提升……”

　　这时，主管科技的顾晓菲又跑了进来：“文总，文总，3315所的汇报，【通天桥】项目取得重大突破，他们把一个1000公斤的无人飞船打到轨道上去了……”

　　“什么？成功了吗？”文德嗣一下子就站了起来。


第505章 星辰大海的第一步

　　“我们的征途是星辰大海”，这是某部小说的经典台词。也说明了人类的一个最大的梦想。

　　人类自有文明以来，就对神秘的星空充满了好奇和想往。对人类来说，翱翔于星辰大海是与生俱来的梦想，自古以来就是一个富有魅力的热门话题，让无数人为之心动。

　　不过要实现这个梦想却是十分艰难的事情，星辰大海就在头上摆着，可人类想要征服它的话，那么首先就要面对的第一个问题，那就是如何“下海”？也就是怎么冲出地球，到达太空？连海水都沾不到，那还征服个毛线啊！

　　物理定律一早给出了几项“下海”的关键要素。当物体达到每秒7.9公里的第一宇宙速度，就可最终摆脱地心引力的束缚进入太空，这是航天器沿地球表面作圆周运动时必须具备的速度，也叫环绕速度。物体达到每秒11.2公里的第二宇宙速度时，就能脱离地球的引力场前往太阳系内的其他行星。当物体超过每秒16.7公里的第三宇宙速度，就可离开太阳系前往浩瀚的银河系中漫游。总之，航天器的速度是挣脱地球乃至太阳引力的唯一要素，只要能达到宇宙速度，就能“下海”。

　　那么“下海”关键就在于如何让航天器获得这个速度，很多人首先想到的应该就是火箭。这也没错，火箭确实能达到这个速度，那么多的卫星啊飞船啊，也都是火箭打上去的。而且它也是科技树最低，人类最容易获得的手段。

　　不过呢，用火箭发射航天器实在太贵了，这成本真心高的坑爹。比如在原时空的21世纪初，2007年-2008年期间，如果用火箭把物品发射到地球静止轨道的话，国际报价大约是每公斤平均2.1万美元左右（约800克黄金）。

　　即使本位面的中国因为种种原因，发射的成本肯定更低，但算下来也不便宜了。目前中国最大的最新型的运载火箭“升龙-1型”，已经可以把3吨载荷送上地球静止轨道，但它的成本价也高达180万华元。也就是说，不考虑人工、场地、设备折旧等等什么的，光是算火箭的钱，平均下来就是每公斤载荷600华元，按照此时的币值是300克黄金。

　　这价格真心的太贵了！但是化学火箭就这样，一次性的东西用起来成本肯定不会便宜到哪儿去。

　　那么有没有更便宜的办法呢？那就想办法用可重复使用的，比如什么“太空电梯”、“反重力飞船”等等。据说一旦太空电梯建成，进入空间的价格可以降低到使用化学火箭的四十分之一。不过这些东西的科技树实在太高了，文德嗣根本搞不出来，至少几十年内看不到希望。

　　那么现阶段唯一比较可行的办法就只剩下一个——质量投射器。质量投射器，也叫质量加速器，基本原理是利用反复改变的电磁场来让磁化了的物体加速并投射出去。原理和磁浮列车以及电磁炮相类似，说穿了就是一个超大号的电磁炮，或者是把自己射到太空里去的磁浮列车。

　　把航天器当成炮弹打出去这个想法其实很早就有，科幻小说家凡尔纳脑洞大开，就在《从地球到月球》里面大胆的提出了一种名为“哥伦比亚大炮”的发射装置，试图用火药爆炸的推动方式把载人飞行器当成炮弹一样送到月球。当然，这种办法太夸张了，就算大炮足够给力，人体和设备也承受不了那种加速度。质量投射器也是一样，它也需要足够长的导轨，才能把航天器的加速度提升维持到了一个能够承受的程度。

　　……

　　本位面中国的质量投射器项目代号叫“通天桥计划”，意思就是沟通天地之桥。因为有着许多后世的现成资料，其实这个质量投射器的计划是从1909年就开始了，与化学火箭为主打的“奔月计划”是差不多同时开始的。前者是由3309所（航天电磁研究所）牵头，后者是由3301所（火箭研究所）牵头。

　　通天桥也是一个超级工程，没有个几十年是搞不好的。所以一开始，3309所只是造了建了一个千分之一比例的小型质量投射器，昵称“小天桥”，作为各种技术验证和试验用。虽然是小型，但也只是对比它的成品而言，其轨道也长达1000米，其实也就是一台超大号电磁炮。

　　这座试验性质的“小天桥”位于甘肃酒泉以北的戈壁荒漠内，和火箭研究所的试验基地相距不远。它是在1914年8月建成的，当月就开始进行运作试验，专门配有一座发电厂为它提供电力。如果不算可以运作的卫星的话，先把物体打到轨道上去的应该航天电磁研究所而不是火箭研究所。在1914到1915年间，3309所就已经用他们那个千分之一比例的质量投射器打了多个物体到太空去了。

　　不过也只是普通的酬载而已，没有打探测仪器上去。原因很简单，“小天桥”的千分之一比例除了代表载荷重量只是千分之一外，加速度也是一千倍，大约是3000倍重力加速度（3000G），约持续0.3秒左右。目前还没有什么仪器能够承受这样大的加速度之后还能正常运作，于是也就只能发射些实心金属块之类的物品，用来测测弹道、烧蚀状况与相关追踪体系的完善程度，并研究改善高速飞行体的外型而已。

　　不过也就因为这样，打上轨道的物体很快就落回大气烧得干干净净，不会发出什么信号，因此也就不会被其他国家察觉。哪怕被各地的天文台看到了，也不过以为是流星而已。

　　“小天桥”的大部分轨道是建在地下30米深，出口部分以小角度伸出地面40米高。最特别的是这条轨道是封闭式的，并且布置了冷却系统。在运作时里面会抽成真空，实际上只是空气极稀薄并不是绝对真空，这是为了防止载荷与空气摩擦产生高温损坏电磁轨道。

　　不过“小天桥”建成之后，3309所的进展就大大落后于3301所了。当3301所已经才策划载人航天的时候，3309所在航天领域的工作几乎还在原地踏步。这也是没办法的事情。因为这里面有几个比较麻烦的问题。

　　第一个问题是正式版的通天桥太大了，哪怕是不考虑载人，只发射货物上去，这轨道也要好一百多公里长。否则的话，除非是运实心金属块，换做仪器类的东西肯定会被巨大的加速度G力直接压坏的，比如要送卫星之类的精密上天的话，就必须慢慢加速，把加速度控制在30G以内，这就需要130公里长的轨道。如果载人的话，这长度就得增加十倍。

　　文德嗣的“通天桥”最终完成版肯定就是要可以用来载人的，而且他还打算让没有经过专业训练的普通人也能用。所以这需要延长加速轨道，降低加速发射时的重力加速度，使之能够达到一般人也能承受的地步。当然，加速度越低，则轨道就越长，建造成本自然越高。按照计划，将客运型航天器匀加速度设定在2.75倍重力加速度（2.75G），此时需要的轨道长度即为是1486公里左右。加上前端的车站与检修区，以及出口端的保护段，总长度即为1500公里。

　　这可是个不得了的大工程。当然，这只是“通天桥”的最终形态，它并不需要一步到位，修一段就可以用一段，就像铁路一样。长度不够的时候用来运货，够了再来运人就好了。

　　第二个问题就是在哪里修这个“通天桥”？这个东西可不是一点点大，那里都摆得下，也不是什么地方都能建的。在原时空的历史上，这种载人版的质量投射器就是好几个国家联合修建的。没办法，一个国家的地盘不够用，就算是大国，国土跨度足够，但并不是什么地方都合适。

　　除了这两个大问题之外，还有就是诸如能源、超导材料、超级电容等若干小问题，这些东西对于当时的人来说都是天大的难题，但是对于文德嗣来说，也只能算是小问题，这些东西的配方和生产工艺都是现成的资料，只要生产工艺升级到了，就马上可以实现。

　　所以，一直等到俄国革命，收复了安西地区之后，文德嗣才启动了正式版的“通天桥工程”。这条计划中的通天桥起点位于哈萨克中部，总长度1500公里，出口在新疆与蒙古的交界，阿尔泰山脉中的一座山峰上，出口海拔高度为3120米。另外，出于安全性和保密性，以及不影响地面的规划，这个通天桥主体是在地下100到140米处，其涵洞直径15米，也就相当于建立一条超长的地铁。

　　这个工程从1919年4月正式开工，采用了多段施工法，中间一共设置了38个施工节点。到了1931年，坑道作业已经完成了大半。从1930年开始，从阿尔泰出口段200公里的电磁轨道系统敷设工程动工，到今年4月，这一段电磁轨道系统已经彻底完成，可以投入使用了。

　　……

　　共和2774年（西元1933年）9月19日，新疆，天路一号基地。

　　天路一号基地是在准噶尔盆地以北，地下85米的深度。它的对外出口有一条通往迪化（乌鲁木齐）的铁路，途径克拉玛依、石河子等地，这条铁路也是物资人员来往的主要途径。这里也是“通天桥”的第一个启用的“车站”。

　　此时，文德嗣和几位中央军政高官都赶到这里视察，并观看一次实际发射。

　　现在他们正在围观一个像超大型炮弹一样的东西，这东西直径5米，长约25米，样子就像一枚战列舰用的风帽穿甲弹。这就是用“通天桥”发射的航天器，这种载具被文总命名为“天车”，眼下这个就是一艘试验版的天车。

　　天车与磁悬浮列车的推动方式不一样，磁悬浮列车只依靠车底轨道提供推力，天车的轨道是环形管道，上面配置了六组四轨推进器，也就是说，它的推力是同等级磁悬浮列车的六倍。

　　此时它正依靠强力电磁铁悬浮在环形轨道中间，在它后面接了有一个类似车轮的辐射状物体，但是只有轮轴与轮辐，没有外圈的轮廓。这个是它的推进轮主要动力提供器，推进轮四面伸出的二十四根支柱末端的电磁铁，伸入管道圆周上布置的电磁铁轨道里，与其作用产生推力。

　　基地负责人韦垦在旁边介绍道：“文总，目前受轨道长度所限，还只能发射货车，客车还要等几年。这辆就是我们本次准备发射的【飞天一型】返回式货车。货车货仓尺寸为直径3.5米长18米，空重是15吨，最大载荷40吨。”

　　“……也就是说，你们能把55吨的东西打上去？”总参谋长辛杰在旁边问道。

　　韦垦答道：“是的，不过这一次是试验性质，我们并没有在里面装太多的载荷，只有四枚北斗导航卫星，和两个遥控机器人，总重量是35吨。”

　　文德嗣问道：“那么它的最大载荷是多少？还有天车的最大尺寸是多少？”

　　“文总，如果通天路完全建成，满载负荷能以标准2.75G投射全重720吨重的天车。目前这段轨道而言，我们能以20G的高速投射全重260吨重的天车。天车尺寸的最大长度为66米，最短为6米，最大直径为12米，最小直径为2米。我们上次发射的实验无人飞船，就是最小尺寸的，重量1500公斤……”

　　“嗯，你们此次发射的这个准备做什么用？”文德嗣指了指眼前这个大号炮弹。

　　“此次任务是敷设卫星和回收报废卫星……”韦垦打开旁边的触摸屏，点了几下，出现一艘类似飞机的飞行器的三维动画。“这是【飞天一型】天车的展开形态，其实它就是一种类似航天飞机的飞行器。天车本身带有一定燃料，在到达地球静止轨道后，它会继续使用自身动力，把北斗导航卫星布置在预定位置。然后按照计划，它会用携带的机器人去回收处于同步轨道的三颗报废通信卫星，将其带回地面。”

　　“对了，韦总，你们还有几种天车？”张立铮问道。

　　“货车有分单程式与返回式。单程货车不考虑返回，结构简单，可以运载更多的东西，把货物送到之后，就会自动掉入大气层烧毁。返回式又可细分为自由伞降返回以及滑翔返回等多种款式，依种类不同需要加上返回热盾、加强结构、附加伞包、控制器，甚至机翼与小型发动机等，因此返回式货车的载重量会较低，具体需视种类而定。至于今后的客车则全都是回返式的……”

　　“明白了，请继续……”

　　“……各位首长，通天桥中间每公里分为一个区段，有气闸区隔并已抽气机维持真空。如果完全建成，会有1488个区段，1489个气闸。天车在通天桥中发射时，将一路加速，前方一定距离内的气闸打开，经过的气闸则关闭。一般来说，只有头尾部分的区段需要让天车出入，才需要常常开闭进行抽气，中间的区段在完成抽气后就是长期维持真空。”

　　韦垦继续介绍道：“……文总，我们的通天路系统中，很多性能都是动态的。比如货车装较轻的货物时，可以用较高的速度入轨，这样可以上到比较高的轨道。此外，如果装较重的货物，又或者是客车上面有特殊乘客需要较低的加速度，那么我们也可以低速入轨，但此时在货车与客车后方就必须接上一节火箭作为助推器了。鉴于安全考量，我们将会使用蜂巢式的固态火箭作为助推器。此外，货车与客车本体后部也都附有固态火箭发动机作为辅助推力，这是在速度不足时加速助升用，以及在轨道上的移动改轨之用。”

　　“能源问题怎么样？”文德嗣继续问道。

　　“通天桥的能源系统是由超大型高能电池阵列与两座充电用核电站组成。系统自带的核电站是最新型的第四代气冷快堆核电机组，拥有100万千瓦机组四座，每充电4小时可以进行一次720吨满负荷货物投射，当然我们现在用不了这么多电。目前也只建了一座核电站。”

　　……

　　9点55分。天路一号基地控制中心。

　　这是一个相当先进的控制中心，风格非常的科幻，整个大厅以银白和蓝灰色为主色调。大厅里有着上百台计算机和许多仪器，还有许多超大屏幕，其中一个显示着地图，另一个则显示着出口。还有以及一排排的小屏幕千余个，显示轨道里每一个气锁区域内的状况。室内还有多具摄影机，记录着控制中心的情况，也纪录着这段历史。

　　“文总，一切准备就绪……”韦垦报告道。

　　“好，那就开始吧！”文德嗣点点头。

　　众多工作人员开始忙碌起来。

　　“轨道测试正常。”

　　“气闸测试正常。”

　　“飞天一号预备中……推进系统接合完毕。检查正常，飞天一号就位完毕。”

　　“倒数开始……十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。飞天一号，发车！”

　　飞天一号无声无息地滑了出去。此次投射是遥控的无人货车，因此可以使用20G的较高加速度。飞天一号迅速的移动，以每秒接近200米的速度匀速递加着，速度越来越快。

　　主屏幕上的镜头随着飞天一号的前进迅速切换，始终紧紧跟着列车。墙上的灯号不断闪动，代表天车经过的气锁区气闸开启又关闭。最后，画面切换到出口。这组摄影机是用三重防弹玻璃保护，使其在面对音爆时仍能使用。

　　“嘭……”位于阿尔泰山上的出口。突然发出一声巨响，飞天一号以秒速九公里的速度冲了出来，带着一大片的音爆云。

　　天车在摄影机上只是一闪便缩成了一个光亮的小点，秒速九公里的物体肉眼几乎难以追随。在通天桥出口以西的一座山顶上有一座专门为此服务的雷达站，里面有一具强力追踪雷达，在飞天一号刚一飞出，就立即开始最终。

　　众人立即将目光放向另外两个屏幕。第一个是雷达站传回来的雷达图像，第二个是这具追踪雷达控制的长焦摄影镜头的追拍。

　　文德嗣等人屏息静气地看着。

　　“飞天一号脱离一号雷达站视野。高度80公里。”

　　“二号雷达站接手跟踪。”

　　“飞天一号正常上升中，脱离二号雷达站视野。高度120公里。”

　　“三号雷达站接手跟踪。”

　　“飞天一号即将脱离三号雷达站视野，高度230公里。”

　　“远望一号卫星接手跟踪。”

　　“飞天一号即将到达预定轨道。高度340公里，主发动机启动，进行轨道修正。”

　　在地面遥控下，飞天一号不断的做着姿势调整，修正运行轨道。

　　“到达预定位置，开始敷设卫星……”

　　飞天一号的货舱打开，一只机械手抓起一颗北斗卫星伸了出去，然后释放。随后，飞天一号给卫星发送了一段激活信号，卫星按照程序启动，展开太阳能电池板，开机工作。

　　“北斗一号的信号收到了……”一位工作人员惊喜的大叫，随后立即把信号发送到大屏幕，只见上面显示出一行字：“大家好，我是北斗一号！”后面还有个笑脸图标。

　　“啪啪啪……”大厅里顿时响起热烈的掌声。

　　一个多小时后，四颗北斗导航卫星敷设完毕，全部正常。随后，飞天一号又开始回收报废卫星。货舱里弹出了两个课桌大小的机器人。说是机器人，但它们的样子一点儿不像人，倒是更像蜘蛛，再加上尾部拖着一根连接到天车上的导线，看起来就更像蜘蛛了。

　　两只金属蜘蛛靠着自带的喷气动力，很快接近一颗报废的通信卫星，调整姿势后用手上的吸盘牢牢吸住卫星的外壳。随后，货舱慢慢回收导线，两只金属蜘蛛则起到姿势控制器的作用，用自带的发动机调整姿势。十分钟后，这颗卫星成功回收进货舱。

　　接下来，三颗报废的通信卫星回收完毕后，飞天一号开始返回。当天下午2点12分，飞天一号顺利降落在天路一号基地的机场上。

　　当晚，文总在祝捷宴会上说道：“各位，有了通天路，我们才算是从星辰大海真正的起步了！”


第506章 加纳新政

　　共和2774年（西元1933年）12月24日，美国白宫。

　　本位面的经济危机来得更大些，危害也更大些。在这种条件下，美国的社会矛盾更加的尖锐化了。不过比起原时空来，美国有一个好处，那就是他们在一战中捞到了多得多的好处，500多万平方公里的新领地，以及遣返了近千万黑人，使得他们有足够的空间去腾挪，实施新的宅地法，使得他们的社会矛盾勉强维持在不爆发的境地。

　　但是这也只能延缓，毕竟那些新领土无论是人口还是经济都不行，无法作为市场消化他们的产品，只能让那些破产的人有个吃饭的东西，不至于饿死。如果经济长期不能恢复的话，这个社会矛盾肯定还是会爆发。

　　于是，在这种条件下，美国开始右转了。在去年的总统大选中，倒霉的胡佛落选了，他虽然是著名的人道主义者，但也没有卵用，人道主义又不能带来经济繁荣，又不能解决失业和饥饿，于是他只能灰溜溜的下台了。

　　在原时空，就给是富兰克林·罗斯福上台，不过本位面的罗斯福同学早在一战前就在印度挂掉了。他在调查“印度军火事件”时，遭到印度极端分子袭击，因公殉职了。

　　所以本位面的新总统是民主党推出的候选人——约翰·南斯·加纳，他在选举中提出了“实施新政，挽救经济”的方案，由此大获成功，以压倒性多数选票获胜，如愿赢得了总统宝座。这位加纳总统是德克萨斯州人，绰号叫“仙人掌杰克”（CACTUS-JACK）。这人是出了名的强硬派，而且还是个“红脖子”（美国的白人至上种族主义者），此外还是一个门罗主义者。在原时空的历史上，他于1931年至1933年间出任第44任美国众议院议长，并在1933年至1941年间出任第32任美国副总统。

　　加纳履任总统的1933年初，正值经济大萧条的风暴席卷美国的时候，到处是失业、破产、倒闭、暴跌，到处可见美国的痛苦、恐惧和绝望。于是加纳积极到各地演讲，鼓舞士气，他也表现得非常自信，宣称他的“新政”必定可以拯救美国。在他积极的活动下，美国的民心总算暂时稳定下来。

　　积极推行以救济、改革和复兴为主要内容的“加纳新政”。这个“加纳新政”的内容和原时空的“罗斯福行政”差不多，都是抛弃了传统的自由放任主义，加强政府对经济领域的干预，实行赤字财政，大力发展公共事业，增加新领土的基础建设来刺激经济。

　　不过这位加纳做得更进一步，还多了一些带有法西斯色彩的政策，比如限制非白人移民，并继续遣送国内的黑人和有色人种、拉丁人，他声称这些人抢了白皮们的工作。而且他还一改胡佛政府的做法，冻结了还没撤离的犹太人财产，宣称是这些犹太人引发了经济危机，好吧，这种说法也不能算错。

　　于是美国在一边努力自救的同时，一边排挤黑人、亚裔和拉丁裔，以及犹太人。而且这次美国对犹太人的行动非常的果断和狠辣，先是冻结了所有犹太人的资产，同时下令限制犹太人离境，此外他们得到的情报非常准确，很多犹太人隐藏的账户和资产也都被纷纷联邦调查局挖了出来。

　　其实这场针对犹太人的行动，也是在美国财团的支持下完成的，这些美国财团大鳄们早就像再捞一把，美国犹太人的财富他们是垂涎很久的了。虽然说这些犹太富人很多都是他们的合作伙伴，但是在利益面前，这种交情实在太经不起考验了。再说，这次经济危机因为犹太人提前离场，影响了他们的计划，使得他们剪羊毛的行动有了很多失误，造成的损失也相当不小，不趁机出口气更待何时？

　　于是，这下子资产还在美国的犹太人们就倒霉了，政府和华尔街大鳄们联手封杀他们的财产，让他们连一美分的存款都提不出来。

　　值得一提的是，本位面的联邦调查局的局长并非原时空的那位埃德加·胡佛，这位胡佛老兄在一战期间从军，挂在英国了。别说是去联邦调查局当局长，就连进这个单位都没机会了。现在的联邦调查局局长是一个叫吉恩·扎古的人，因为喜欢古代占星术，外号“七曜的扎古”。这位扎古局座在原时空名不见经传，但办起案子却如有神助，在调查局（BOI，FBI的前身）时代就开始崭露头角，后来在去年的“老兵事件”立下大功，成为局长。今年7月调查局改组为联邦调查局（FBI）后，成为首任局长。

　　在经济危机爆发时，扎古局座就开始注意收集那些犹太人的情报，现在果然一举建功。被他挖出了大量隐藏起来的犹太人资产，让政府的窘境大为好转。

　　不管外国怎么评价这位新总统，“加纳新政”确实起到了很大的作用，从今年9月份开发，美国的经济就开始出现好转。到了今年圣诞节，总算可以过个稍微舒心的年了，不过和危机前比起来，就差多了。

　　“科德尔，你看还有什么办法能加快经济复苏？”加纳揉着额头，向国务卿问道。仙人掌同志对于眼下的局面还是不太满意，他觉得自己可以干得更好的。

　　国务卿科德尔·赫尔摊摊手，无奈说道：“总统先生，现在的国际市场普遍疲软，列强都筑起了贸易壁垒，实在不太好办。我们能做到现在的程度，已经很不容易了。”这位科德尔·赫尔在原时空的历史上，也是从富兰克林·罗斯福当选总统之后就一直担任国务卿，一直干到1944年。他担任了将近十二年的国务卿职务，比他的任何一个前任的任期都要长，是美国历史上在任时间最长的国务卿。也有人认为，他是美国历史上最杰出的国务卿。

　　不过，眼下这个局面就连赫尔也没有更好的办法，在原时空的历史上，美国还可以利用一战后老欧洲疲软的机会，在美洲拉小圈子玩，与拉美各国缔结贸易协定和关税互惠条约。在原时空，这位赫尔就亲自出马，与拉美各国签订了一系列互惠贸易协定，把关税降低百分之三十至百分之五十。这样一来，美国可以向这些地区大量输出资本和倾销产品，使本来日益缩小的国外市场得到扩展。

　　但是本位面就不大好搞了，南美全面战争后，整个南美洲的格局完全改变，现在整个南美洲就只剩下五个国家。哥伦比亚是宿敌，这个不用问了。智利和巴拉圭已经明显倒向中国，而巴西又倾向于协约国，和英法打得火热，而阿根廷又和同盟国搅在一起。这就不好下手了。

　　加纳叹了口气，说道：“这样看来，我们也就只能增大公共开支，加大西非三州和圭亚那、加勒比的基础建设了。”

　　“总统先生，能不能和中国谈谈。现在，也只有他们的市场能够满足我们的需求了，只要他们愿意增加我们的市场份额，就好多了。苏联虽然没有经济危机，但是他们的市场容量太小。”

　　“但是中国现在并不需要我们的工业品，他们只需要原料……”加纳摇摇头。

　　“中国自己是不需要，但是他们可以转手啊，人革联现在正在建设高峰，他们的产品肯定不够。现在人革联对外部封闭了市场，也只能通过中国想办法……”

　　正商量间，秘书走了进来，对加纳说道：“总统先生，摄制组已经准备好了，现在可以开始吗？”

　　“好吧，可以开始。科德尔，这个问题，我们等会儿再谈。我今天要做一次圣诞节前的炉边谈话节目……”加纳站了起来。

　　“好的，总统……”

　　虽然罗斯福挂了，但是“炉边谈话”这个利用大众传播手段进行政治性公关活动的节目，却是照样出现了，这并不奇怪。罗斯福挂了，可民主党的那群智囊可没挂啊，这个东西本来就是他们想出来的，加纳照样可以用。

　　不过，本位面的“炉边谈话”就更加先进了，不但是广播电台的直播，还有电视台的直播。美国人不但通过收音机收听他的讲话，更可以通过电视机收看他的演讲。

　　此时，总统府楼下外宾接待室的壁炉前，工作人员已经在壁炉旁装置扩音器，在周围设置好了摄影机。美国广播公司、哥伦比亚广播公司和共同广播公司等各大媒体的记者已经做好了采访准备。

　　加纳笑着说道：“女士们，先生们，我希望这次讲话亲切些，免去官场那一套排场，就像坐在自己的家里，双方随意交谈。”

　　“当然，总统先生，如您所愿……”

　　主持人拿起话筒，对着摄影机说道：“女士们，先生们，大家好！首先祝大家圣诞快乐，本期《炉边谈话》现在开始……下面我们将对约翰·南斯·加纳总统先生进行一次采访……”

　　有记者向他提出，因为银行的大量倒闭，现在很多人已经不信任银行了。随后，仙人掌总统就开始秀他的影帝级演技了。

　　仙人掌总统用极为和蔼的语气，对大众进行了极为耐心的解释、劝告和教育，他说：“……各位的担心是可以理解。但我要指出一个简单的事实，你们把钱存进银行，银行并不是把它锁在保险库里了事，而是用来通过各种不同的信贷方式进行投资的，比如买公债、做押款。换句话说，银行让你们的钱发挥作用，好使整个机构转动起来……我可以向大家保证，把钱放在经过整顿、重新开业的银行里，要比放在褥子下面更安全。”

　　接着，记者纷纷提问，加纳一一作了解答。当然这种提问和回答都是事先安排好的，但是必须说，这种前所未有的作秀非常成功，《炉边谈话》受到广泛的欢迎。仙人掌先生的支持度大涨，同时也提高了社会的信心，消除了很多不和谐的因素。

　　……

　　汉京。

　　白宫举行的《炉边谈话》并不仅仅是美国人在看，文德嗣等人也看来这一期的《炉边谈话》。

　　看完之后，文德嗣点评道：“内容还是那一套，没什么新意。但必须承认，加纳先生是个好演员，民主党的公关活动设计得很棒！他们一改以前那种外交辞令，以亲切诚挚的声调，质朴实用的语句和大众交流，这让见惯了政客们嘴脸的公众有一种耳目一新的感觉，这确实很有效果……”

　　“哈哈哈……”众人大笑起来。

　　张立铮说道：“这场经济危机确实改变了很多国家的政治格局，西班牙的王国政府就此崩溃，成为了共和国。”

　　卡富尔摇摇头，说道：“西班牙这些年的政治局势很混乱，各方势力此起彼伏，共和制也不能解决问题，尤其是左右矛盾极为尖锐，现在看起来，内战爆发只是时间问题。”

　　他接着说道：“不过，西班牙的问题只是小事，现在比较麻烦的是奥地利。斐迪南五世去世后，皇储卡尔无力服众，整个奥地利都陷入了混乱，很可能再次分裂。最关键的是，德国很可能会有所行动……”

　　文德嗣点点头：“嗯，如果奥地利继续分裂的话，这对于德国就是非常糟糕的事情，如果要改变这种局面，最好的办法就是自己把奥地利吃下去。威廉三世的野心可一点儿不比他老爸小，现在再加上希特勒。以这两位的作风，他们很可能会动手的……”

　　“难道是德奥合并？”张立铮吃了一惊。

　　文德嗣喝了口茶水，说道：“没错，德国对于建立大德意志的梦想是一直没有消除，以前是没有机会，只能作罢。但是现在机会就在眼前，他们不会放弃的。目前英法美等国被经济危机搞得很惨，无力干涉。而且这是同盟国的事务，他们内部恐怕也很难统一意见。如果希特勒的动作快些的话，希望很大。”

　　“现在唯一有能力插手的，就是斯大林同志了。”文德嗣笑了笑，说道：“但是，威廉三世和希特勒，很可能会用白俄罗斯作为筹码，与斯大林谈条件。”


第507章 大德意志帝国

　　当地球的历史时间进入共和2775年年，也就是西历1934之后，从美国爆发，并席卷整个资本主义世界，持续四年多的，规模空前的经济危机总算有了消停的迹象。

　　这场经济危机带来的损失是极为惊人的，在这几年里，整个世界的贸易量下降了三分之二还多，超过三千万人口失业，如果加上半失业的，数量超过五千万。数不清的工厂破产，数不清的银行倒闭，数不清的农场停产。

　　整个资本主义世界的工业生产下降三分之一以上，其中美国下降了近一半，德国下降了四成，法国下降30%，英国下降20%，意大利下降10%。欧美主要国家的生产能力甚至退回到20世纪初或19世纪末的水平。

　　由于股价暴跌和生产停工而遭受的经济损失达800亿英镑，甚至和第一次世界大战造成的经济损失差不多。

　　这是迄今为止人类社会遭遇的规模最大、历时最长、影响最深刻的经济危机。也是资本主义发展史上波及范围最广、打击最为沉重的世界经济危机。对于这些资本主义国家来说，这简直是被人捅了几十刀，差不多就是相当于又打了一次世界大战，虽然没怎么死人，但是经济损失带来的那种酸爽真心是爽到姥姥家了。

　　过去的四年里，对于西方社会的人们来说，那简直是不堪回首的惨痛，那种可怕的记忆甚至不亚于第一次世界大战。

　　不过再大灾难也会过去，这场经济危机在肆虐了四年之后，已经有了消退的迹象。整个资本主义世界，就像是历经了严酷的寒冬，迎来了和熙的初春。金融市场开始回暖，工厂农场又开始生产，银行重新开始营业，各个行业又开始有了起色。

　　但是，人们还没来得及庆祝这久违的春天，就被一场震耳欲聋的“春雷”给震到了。

　　这场“春雷”就是德国入侵奥地利！

　　西元1934年2月14日，这是西方国家的情人节，在一天，很多情侣都会找机会做些没羞没躁的事情，关键词有“推倒”、“XXOO”什么的。德国也不例外，它非常浪漫的给了自己老情人奥地利来了一个背刺，推倒之后XXOO了……小弟们高呼：“在一起！在一起！”最后，它们就在一起了，结婚了。

　　好吧，这是玩笑。事实就是，德国在2月14日入侵奥地利，2个月后，奥地利就全面沦陷了。5月1日，德国皇帝威廉三世向全世界宣布：德奥合并，组建“大德意志帝国”！

　　如果追根溯源的话，这一次会造成这种结果，说起来也是经济危机闹的。如果没有这次经济危机，乌克兰人民就不会起义。如果没有乌克兰大起义，那位可怜的迈西米利安国王就不会挂掉。如果迈西米利安没挂掉，他的老爸斐迪南五世就不会因为悲伤过度，一病不起。如果斐迪南五世没有这么意外的挂掉，奥地利的政局就不会那么混乱。如果奥地利没有陷入政局混乱，二德子就没机会得手……所以一切都是经济危机的错。

　　简单的说起来，这件事情的发展链条就是这样的。当然这只是一些表面上的原因，或许说这些都是导火索，其根本原因还是奥地利本身的体制问题。

　　众所周知，奥地利帝国这个国家就是一整个奇葩，事实上这个国家能活到现在，也已经是人品爆棚了。它的前身就是被无数人吐糟过的，那个“既不神圣，也不罗马，更非帝国”的神圣罗马帝国。外表无比光鲜亮丽，内部却矛盾重重四分五裂，而江湖人称“下半身堡”的哈布斯堡家族又得国不正，历来不得人心。最重要的是，“下半身堡”家族似乎的把自己的技能加点全都加到床上运动去了，政治军事都比较挫。

　　被拿破仑爆了之后，这个国家就只能重组为更加奇葩的“奥匈帝国”。虽然还保留了帝国和皇帝的称号，但还是名不副实。一战之后，就连奥匈帝国也维持不住了，最后一分为三了事。人数最多的三部分，即奥地利、匈牙利和波西米亚（捷克斯洛伐克）三个部分各自独立建国了。

　　最后剩下的奥地利帝国，虽然内部的情况还是比较感人，但也要比分裂前好了很多，毕竟剩下的奥地利部分，德意志人占的比例勉强能过半了。但是这个国家基本上是靠斐迪南五世的个人魅力和手腕勉强维持的，如果没有他的话，早就各奔东西了。这就好像是一个被用米汤粘合起来的破瓷碗，放着看看还行，如果一旦遇到什么外力，一下子就碎掉了。

　　很不幸的是，这次奥地利就正好遇上了经济危机，于是原本被压下的各种矛盾就浮出水面，奥地利帝国摇摇欲坠。恰恰是在这个关键时刻，因为儿子挂点悲伤过度的斐迪南五世病倒了，这位老大一病不起之后，国内矛盾就无人调和了，奥地利的局势就越发不堪起来。

　　1932年12月，在病榻上缠绵了一年多的斐迪南五世终于咽下了最后一口气，陪他儿子去了。奥地利帝国的擎天白玉柱，架海紫金梁完蛋了，这个国家也摇摇欲坠。在斐迪南五世卧床不起的这一年多，以新兴资产阶级为代表的共和派，克罗地亚等地的地方分离势力，民族社会主义党为首的泛德意志右翼势力，以奥共为首的左翼政党等等政治力量都趁着经济危机迅速发展起来了，整个国家的政治架构改变了很多。

　　按照道理说，奥地利的下任皇帝就该是他的侄儿卡尔大公，这位正牌的奥地利皇储继位。不过，这位老兄比较倒霉，他的继位却引起了波澜。奥地利国内很多人都不希望他继位，共和派们希望建立一个联邦共和国，而克罗地亚等地的独立派又希望自己建国，右翼势力希望和德国联合成立一个大德意志的国家，左翼势力希望建立社会主义国家。

　　大家的政治诉求都不一样的，但是相同的一点就是都不希望他上台。卡尔大公的威望和手腕远远不及他叔叔，根本压不住这些势力，甚至连军队也无法控制住。所以他一直未能登基。

　　接下来的一年里，就是奥地利各派势力互相倾轧，勾心斗角的一年。到了1933年圣诞节这天，失去耐心的共和派和奥共等左翼政党联合起来了，他们组成的共和联盟，并发动了政变，扣押了卡尔大公，宣布罢黜的皇储身份，接下来他们就宣布废除帝制，成立共和国政府。

　　威廉三世和希特勒都认为，多年期盼的机会终于来了。

　　希特勒在内阁激动的宣称道：“……哈布斯堡家族根本没有能力统治奥地利，德意志人民早就该统一在同一面旗帜下了。现在奥地利正在动乱，奥地利的德意志同胞正在面对危机，拯救他们是我们德意志帝国的义务。威廉大帝当年建立大德意志的梦想，就将由我们来实现。一个国家，一个民族，一个皇帝！”

　　于是德国政府和德国民族社会主义工人党（纳粹党）都立刻开始行动起来，希特勒派遣赫斯和戈培尔前往奥地利联络奥地利纳粹党和泛德意志右翼势力，以及保皇派等等组织，德军也开始调动到边境。

　　2月11日，卡尔大公在部分保皇派的营救下，逃出了被软禁的皇宫，前去德国求援。不料却在路上遭到了不明身份武装人员的袭击，卡尔大公夫妇胜负重伤，抢救无效身亡。这次袭击到底是谁干的，众说纷纭，反正德国和右翼分子一口咬定是奥共和共和派干的。

　　2月14日凌晨4点，德国以“抓捕弑君犯，打击恐怖主义，维护奥地利秩序，拯救德意志同胞”等等理由，厉兵秣马的德意志大军轰隆隆的越过了德奥边境。而这时的奥地利军队由于政局混乱，出于群龙无首的状态，根本没有统一的指挥。而保皇派、奥地利纳粹党和泛德意志右翼势力这三派在军队中占有绝对优势，德奥边境的奥地利军队基本上都在他们控制下，德军一来，他们就掉转枪口，当起了带路党。

　　在奥地利的带路党帮助下，德军没有遇到任何抵抗，一路狂飙激进，简直就是在武装急行军。德军的机械化部队一路猛冲，在当天下午3点就打进了维也纳。维也纳守军指挥官就是个纳粹分子，他直接下令部下不准抵抗，放德军进城。猝不及防的共和联盟根本没有来得及做出反应，还在国会里争吵的好时候，就被破门而入的德国机动突击队一锅端了。

　　这一次德国的行动太快了，列强们都还没回过味来，奥地利就跪了。这也是没办法的事情，有那么多的带路党，就是神也得跪。英法这时刚才从经济危机中缓过气，还在犹豫不决的时候，已经尘埃落定了。美国一方面也是刚刚缓过气，另一方面手伸不了那么远，嘴炮了几句就算完事。

　　最有可能有反应的苏联却是一声不吭，好像都没发生一样。在一个月后，苏联和波兰签订协议，接收了西白俄罗斯，人们这才恍然大悟。原来苏德已经勾搭上了，小胡子以退还西白俄罗斯，以及默许苏联对芬兰采取行动为代价，取得了大胡子的支持。双方皆大欢喜。

　　随后，苏德代表同盟国和第三国际两大国家集团签订了互不侵犯条约，和商业贸易协定，当然划定势力范围也是应有之举。

　　……

　　共和2775年（西元1934年）5月4日，汉京，总统府。

　　“尊敬的总统阁下，我国威廉三世皇帝陛下和希特勒首相阁下，诚恳邀请您参加我们的德意志帝国建国庆典，以及皇帝陛下的加冕仪式……”德国驻华大使陶德曼态度恭敬的递上了一张请柬。

　　“非常感激贵国皇帝陛下和首相阁下的邀请，如果没有意外，我会准时参加的……”文德嗣笑着接过请柬，然后又有些好奇的问道：“加冕仪式？威廉三世陛下难道不是已经是皇帝了吗？”

　　我了个去，威三这小子搞什么，难道还要戴上奥地利的皇冠，玩双皇冠不成？你以为自己开网店的啊。文德嗣忍不住在心里吐糟。

　　“呃，是这样的……”陶德曼觉得还是要解释一下，他认为德国的那摊子事情外人还真不太可能了解。

　　其实威廉三世这次加冕的也是德国皇帝，但是和之前的称号有点区别。他现在的称号是“德意志皇帝”，也就是DEUTSCHER-KAISER。而将要加冕的是“德意志的皇帝”，即KAISER-VON-DEUTSCHLAND，或者可以叫“全德意志的皇帝”。

　　这个问题就要扯到当年德国立国时的历史了，1871年威廉一世在镜厅加冕时，希望自己的称号是“德意志的皇帝”，但是底下的不服气，最终议会批准的称号是“德意志皇帝”。为了这个事情，威廉和俾斯麦大吵一场，差点上演真人PK。

　　俾斯麦认为，第二帝国并非一个真正意义上的帝国，它实际上仍然是一个联邦，由25个保有相当自治权的邦国组成，其实就是北德意志联邦的延伸。只是普鲁士由于面积和人口大大超过同伙，在其中占有主导地位。他认为如果威廉要当“德意志的皇帝”是个很蠢的做法，他倒是爽了，但是北德意志联邦中的其他小伙伴都不愿意，更不用说这个头衔在奥匈帝国会引起什么后果了。

　　这两个名字之间的关系，有点像当年那个“普鲁士国王”和“普鲁士境内的国王”。简单地说，“德意志皇帝”比起“德意志的皇帝”显得没有那么货真价实，地位上要低一些。因为后者包括全德意志民族，相当于神圣罗马帝国皇帝，除了普鲁士已经统一的萨克森、巴伐利亚、巴登等等邦国，名义上还囊括了奥地利这个独立于德国的国家。

　　事实上，这两个称号在外人看来都尼玛差不多啊，但是德国人就踏马喜欢玩这种无聊的文字游戏，瞎折腾。

　　不过在一战后，威廉二世加强了对内部的整合，后来又借着镇压德共革命的机会，彻底剥夺了那一堆邦国的自治权，这才真正的成了一个帝国。现在又吞并了奥地利之后，威三同学就又想到了当年太爷爷的愿望，于是他就和小胡子商量，咱们是不是换个称号啊。

　　小胡子一听，立即表示了支持，声称德意志人民就只能有一个皇帝，陛下你做这个“德意志的皇帝”是最合适的，于是才有了这一出闹剧。


第508章 环球访问

　　文德嗣于5月23日乘坐自己的出国专用飞艇“白玉京号”（取“天上白玉京，十二楼五城”之意），到达德国首都柏林，计划对德国进行为期七天的正式友好访问。另外，他这次还要对英法意荷西葡瑞典等其他欧洲主要国家进行访问，总计会在欧洲停留一个多月。期间他将参加德国于6月20日举行的“大德意志帝国成立及皇帝加冕仪式”。

　　另外在欧洲访问结束后，他还将去美洲一趟，对美国、墨西哥、中美联邦、巴拿马，以及五个南美国家进行正式访问。没错，这次文总是打算来个环球访问。现在经济危机结束了嘛，大家继续开开心心做生意，一起发财，这多好。

　　嗯，这次文总访问的主题就是“繁荣经济，共同致富，提高物质生活和精神生活的水平，共建和谐地球。”“和平与发展”是他的主打歌，他准备满世界去唱高调。呃，推销中国的各种产品那是顺便嘛。

　　顺便说一句，这次他还带了几十对滚滚，准备当做国礼，访问一个国家就送一对。现在中国是把滚滚当做国家形象代表了，中国的东方动画公司在一战后推出了一部大受欢迎的系列动画片——《地球村的故事》，里面的角色就全是卡通动物化了的国家，各个国家都一只卡通动物作为形象，美国是一只白头鹰，法国是只公鸡，英国是头叫约翰的牛，德国是只叫汉斯的猫，中国就是一只会功夫的滚滚，叫阿宝……基本上就是动物版的《黑塔利亚》。

　　这部片子里面的很多情节都是历史事件，当然加以了萌化和搞笑化，风格轻松搞笑，情节老少皆宜，推出之后在各国都大受好评，在各国的收视率长期都在前三名。而且还趁着这个势头，开发漫画、玩具、手办等各种周边产品，所以现在很多人都用滚滚来代指中国。

　　文总作为顶级列强之一的元首，以及全球五大阵营之一的首领，德国自然也给出极高规格的接待。帝国首相希特勒亲自到机场迎接，随后小胡子陪同文总一起到无忧宫会见了威廉三世。双方进行了一些礼节性的会谈，文总把一对滚滚作为礼物送给了威三。另外他得知太上皇威廉二世对于天府马特别喜爱，也赠送了一匹顶级的天府马给他。

　　当晚威廉三世在无忧宫设宴为文德嗣接风。在经历德共革命之后，德国已经成了一个标准的君主立宪制国家，德皇的权力已经大幅度缩水，威三现在也就比吉祥物好一点儿，和他老爸威二完全不能比。实权都在首相手上，而且现在小胡子在德奥合并之后，更是声望大涨，国内已经认为他的成就超过了俾斯麦，事实上他现在的权力已经超过了俾斯麦。

　　所以第一天和皇室的交流都是礼仪性质的。第二天，文德嗣就和小胡子首相进行了真正的会谈。双方在进行了一些公开的例行会谈之后，下午就开始闭门会谈。双方这一谈，就谈了三天，具体内容不得而知，反正双方都声称会谈极为融洽，是有益的，是双赢的，会谈取得了极大的成功，加深了两国的关系云云。反正事后几天里双方就签了很多商业贸易合同，以及众多的合作项目，从工农业生产到文化艺术，范围极为广泛。

　　接下来，文德嗣到柏林大学参观，并在该校进行了一次公开演讲，主题就是和平与发展，东西方文明的交流和共赢。随后几天，文德嗣参观了德国的好几处有代表性的博物馆、古代城堡，以及工厂和农场。

　　5月31日，文德嗣结束在德国的访问，转飞英国，对英国进行了为期五天的正式访问，又是把在德国做的秀在英国重复了一番，演讲地方是剑桥大学。6月6日，文德嗣到了意大利的罗马，首相墨索里尼到机场迎接，随后与意大利国王埃马努埃莱三世会面，并参加了王室为他举办的欢迎晚宴。

　　第二天，埃马努埃莱三世陪同文德嗣到了意大利罗马大球场，观看了本届世界杯的季军决赛，因为这场比赛是中国队和德国队争夺季军。

　　这个位面的世界杯有些不一样，因为乌拉圭早早的跪了，所以首届世界杯是1930年7月在阿根廷举办的，冠军是东道主阿根廷。首届世界杯有十六支球队参加，中国也参加这届比赛，本届世界杯组委会，将参赛的16支球队分成4个小组，每个小组进行单循环积分赛，小组前两名获得出线资格。

　　中国和美国、比利时以及巴拉圭分到了第四组，中国队以三战全胜的成绩进入了八强。四分之一决赛时很不走运的碰到了东道主，在比赛时1：1，事后的加时赛最后一分钟被阿根廷最佳射手斯塔比勒一球绝杀，被送回老家了。

　　这也是中国足球在世界杯上的首演，当然这并不是中国队第一次参加国际比赛。人革联在1921年举办首届“人类革新运动会”，也是每隔四年一次，中国足球队一直蝉联冠军。好吧，人革联里面是没啥强队。

　　本位面的中国足球比原时空的大图朝某段时间的表现好多了，选出来是真正的国足，而不是“国猪”。从1922年开始，中国也在国内搞起了多种体育联赛，四大球（足球、篮球、排球和橄榄球）和四小球（乒乓球、羽毛球、网球和棒球）都有，还有手球、冰球和桌球等等多种球类运动，此外还有赛艇、赛马和赛车。此外，还有拳击、摔跤和格斗等对抗剧烈的联赛。这一方面是丰富人民的业余生活，提高快乐度。另一方面就是培养人民培养体育精神和尚武精神，提升全民体质。

　　中国因为地盘太大了，所以全国联赛都是分为东西南中四个大区，四个大区的冠亚军最后集中到汉京进行最后八强决赛，决出总冠军。不光是足球联赛，所有体育联赛都这样。这也是没办法的事情，中国地盘跨度太大了，如果不这样的话，选手们恐怕有一半时间都要花在赶路上，就算坐飞机也受不了。

　　本位面的中国足球虽然说缺乏这方面的传统，但是七亿多人里面要找出一支足球队还是没问题的。由于有了来自后世的，各种先进的科学训练法和技战术，科学合理的营养，水平很高。

　　本届世界杯中国一路杀尽了四强，在半决赛时，1：0负于东道主意大利队，现在是与德国对争夺季军。

　　这一届的中国代表队成员都很年轻，评价年龄只有23岁，大部分都是建国之后出生的，从1908年开始实习的强制营养餐计划，在这些小伙子身上得到了最佳体现。这帮小伙子一个个人高马大，和对面的德国队员比起来，身高上一点儿不逊色，而且他们的身体壮硕而不缺乏灵活性，拼抢的时候丝毫不落下风。

　　似乎是看到了文总在看台的贵宾席上，这帮熊孩子就像人来疯一样，打得特别疯狂，上半场的时候完全压着德国人打，围着德国队狂轰滥炸。

　　“贵国的小伙子非常出色！非常勇敢！”埃马努埃莱三世由衷的说道。上次意大利就吃了苦头，那一场球意大利起码有一半人挂了彩，虽然最后赢了，但也是惨胜，好几个主力恐怕都不能在与西班牙的决战中上场了。

　　“呵呵，是的，他们是很不错。不过在技术上和经验上还有些不足……”说到这里，又一个射门被德国门将扑了出来。

　　上半场最后以0：0结束。下半场开始的时候，中国队调整了战术。开始收缩阵型，把对方放出来。这一招果然有效，在下半场23分钟时，中国队的9号中场抢断之后一路突破，在30米处突然一脚抽射，以一个非常刁钻的角度从球门右上角破门。

　　最后在终场前五分钟，中国队获得一次任意球。又是9号建功，他一脚曲线球直接射门，球越过人墙头顶改变轨迹，守门员判断失误，球进了！

　　本场比赛最终以2：0击败德国队，获得季军。三天后的冠亚军决赛，由东道主意大利获胜。

　　不过这场决赛文德嗣就没去了，他本来就不能算是球迷，给中国队助威也就罢了，单纯看比赛没有必要去球场。这个时候，他正在和墨索里尼洽谈两国合作的事情。

　　……

　　6月15日，柏林。

　　今天柏林城里到处张灯结彩，超过三百万来自德意志各地的群众涌入这座古老的城市。从5月底开始，德国各地的群众就自发的组织了各种庆祝活动，庆祝“真正的德意志人的帝国”的成立。

　　德奥合并或许对于其他国家，特别是英法来说，绝对不是一个好消息。但是对于德国人来说，却是一件天大的喜事。整个德国上下都沉浸在喜悦当中，德国人迸发出了强烈的民族主义情绪。各种娱乐场所，纷纷推出了八折、半价等优惠活动。各地的啤酒馆生意火爆，大伙一面喝着啤酒啃着香肠，一面载歌载舞，整个国家都处于狂喜乱舞的状态。

　　纳粹党此时也发挥出了他们深入基层的优势，到处组织群众举办各种庆典活动，特别是他们最拿手的火炬游行，把原本就火爆的节日气氛推到了高潮。

　　到了6月15日这天，整个柏林挂满了三色旗和卐字旗，几百万德国人穿着节日盛装涌上街头，上百个乐队合奏着《德意志高于一切》，反复的循环演奏。

　　“真是太狂热了，整个德国看起来都不正常了……”看到这一切，坐在贵宾席上的文德嗣感慨的说道。

　　“确实，真没想到以死板著称的德国人居然也会如此的疯狂……”顾维钧也被这个场面雷到了。此次环球访问，外交部副部长顾维钧是作为文德嗣的访问助手，主要负责各种外交谈判和交涉。

　　贵宾席上坐的都是来自各国的元首和高级代表，英法为首协约国为抗议德国的吞并行为，抵制了这种活动，一个人都没来，连驻德大使都没来参加。美国为首的西约对此比较纠结，只派了驻德大使参加，国内没有来人。

　　同盟国组织的小弟们却是来齐了的，墨索里尼就坐在文德嗣旁边不远处。刚刚和德国达成协议的苏联当然是要捧场的，最稀奇的是史大林同志也亲自来了。而人革联这边因为文德嗣都到了，也比较捧场，到场的不是国家元首，就是高级代表。有土耳其总统凯末尔，日本副总统宫崎滔天等重量级人物。

　　各个国家自成小圈子，文德嗣就和人革联国家的代表们坐在一起。像波西米亚、荷兰、丹麦、瑞典等中立国也派了重要代表参加，反正这次德国是很有面子的。协约国那边就不说了，威三和小胡子也没指望他们来。

　　上午9点，庆典正式开始，威廉三世和小胡子一起登上了主席台，以古典传统的方式进行了加冕仪式。

　　戴上了新皇冠的威三转过身，向群众挥手致意。德国群众热烈回应，声嘶力竭的高喊着：“一个国家！一个民族！一个皇帝！”

　　随后，就开始了隆重的阅兵式。德国这次是有心撸一把，把他们新开发的三号和四号摆了出来。这可不是原时空的三号和四号，它们更加先进，更加庞大。

　　“三号是75毫米火炮，和我们的红狼一个级别。四号应该是88毫米火炮……”凯末尔在文德嗣身边说道。

　　“嗯，看来德国人还是搞出了不少好东西嘛。”文德嗣轻笑着点点头。

　　带庆典结束后，文德嗣就离开德国抵达巴黎，开始对法国的访问。

　　7月18日，文德嗣结束了对葡萄牙的访问，这是本次环球访问的欧洲最后一站。随后，文德嗣就乘坐“白玉京号”直飞美国。“白玉京号”是一艘200吨级的巨型氦气飞艇，最大航程15000公里，可以从欧洲不着陆直飞美国。

　　抵达美国后，加纳总统亲自到华盛顿机场迎接，随后两位总统开始了闭门会谈。9月19日，文德嗣结束了对本次环球访问的最后一站——澳大利亚的访问，启程回国。

　　9月21日，文德嗣一行平安回到汉京，完成了此次环球访问。


第509章 即将失效的华盛顿条约

　　共和2776年（西元1935年）2月4日，汉京，总统府。

　　“文总，因为英美表示不能增加德国的舰船份额，因此德国宣布不再续签华盛顿海军条约。”卡富尔向文德嗣汇报道。

　　“呵呵，我知道了。这是意料之中的事情。”文德嗣唇角微微扬起，露出一抹早该如此的笑容。

　　德奥合并得太快了，小胡子的机会抓得太好，英法根本没来得及反应，或者说他们想反应但也无济于事，现在的状况不允许他们有什么强硬的举动。但是英法也是老牌列强，他们很快就想到一个恶心德国人的办法。那就是《华盛顿海军裁军条约》。

　　奥地利海军虽然在一战当中全灭了，但他们的皇帝斐迪南五世却是一个海军控，在一战结束后，奥匈帝国开始了海军的重建工作。即使在奥匈帝国分家后，这个复兴计划也保留了下来。在《华盛顿海军裁军条约》里，奥地利是属于第三档，也就主力舰份额为40万吨。如果以奥地利自己的国力，这个份额是根本用不完的。

　　本位面的同盟国在一战之后的海军设计方面，进行了广泛而深入的合作。众所周知，德国人的战舰设计师都是吃饲料的，他们特别擅长把一堆一流的子系统组合成一个三流的破烂，而且还特别喜欢浪费吨位，就连威二这个业余爱好者都比他们做得更好。所以在合作之后，设计就是由意大利人为主了，德国和奥地利负责各个子系统。

　　于是他们就在俾斯麦级的基础上开发出了一种新的条约战列舰，9门420毫米（16.5英寸）主炮，标排44800吨（自称），最大航速28节。这款战列舰基本上可以看成是去掉一座炮塔，再缩短一些的俾斯麦级，这款战列舰设计非常成功，包括德意奥等组织内的几个成员国，全都使用了这款战列舰作为条约期间的主力战列舰，最多就是各自做一点儿小改动，可以称为同盟国组织的标准战列舰了。

　　这款战列舰在奥地利被称为“斐迪南五世级”，计划建造四艘，到现在为止，已经建好了两艘，还有一艘在建造中。不过就算是四艘全部建好了，也用不完他们的份额，但是现在德奥合并了，就有了个份额问题。

　　英法声称，奥地利既然已经并入德国，那么他们原有的海军份额就应该取消了。而现在奥地利和德国的主力舰加起来，吨位就已经超过100万吨了，所以必须得砍掉一部分。

　　德国佬自然不干，他们声称国家合并了，这吨位自然也应该合并，所以德国的吨位份额就应该是140万吨，而不是以前的100万吨。什么，你说这样不科学？那你有本事也找个国家来合并啊。比如英法，你们两基友如果合并的话，就该有200万吨了。

　　两方为这事吵得不可开交，最后德国佬急了。既然谈不拢，那就干脆一拍两散，老子不玩了。英法都没想到，这小胡子居然这么吊，但是他们也没有更好的办法，总不可能为这事儿再打一仗吧。两国在一战里可是死光了一代人，伤疤都还没好呢，现在两国人民一想到战争就觉得一阵阵肉痛加心痛，还打个毛线啊。再说这会儿经济危机刚过，就算想打，也没钱啊。

　　于是两国也只好捏着鼻子认了，不过鸦片牛是不会吃这种亏的，他们马上就宣布，加拿大、澳大利亚、新西兰以及印度那边的一些自治邦，都应该同样具有海军份额，所以现在一算，英国的海军主力舰吨位指标就应该是270万吨。法国回家后也打起了算盘，最后他们声称，他们的吨位应该是130万吨，嗯，他们把殖民地也算进去了……

　　见过不要脸的，可尼玛没见过这么不要脸的。这可是真真正正的卧槽泥马！大伙都被两家的不要脸给雷得外焦里嫩，尤其是中美两国，都出离愤怒了。美国的加纳总统表示劳资日了狗了，文德嗣也被雷得半响无语。你们老欧洲你妹的还要不要脸，这条约都成厕纸了吗？

　　英法玩得这么露骨，说明也是真的急了，要不正常情况下也不可能不要脸到这份儿上。虽然他们平时也不要脸，但是起码不会这么露骨。

　　不过中美两国是不会管这些的，老痞子们的不要脸把两家都惹毛了，两国向英法德三国提出强烈抗议。美国表示，如果你们都不守规矩的话，那么这个条约就此作废，那以后大家都随便大建好了。中国也表示了差不多的意思，要么按规矩玩，要么就大家一起大建。

　　后来大流氓们经过一番扯皮之后，英法德三国都妥协了。最后的处置方案是，奥地利原有的舰艇可以保留，德国在条约期内不得再建造新的主力舰，除非吨位降到100万以内。英法也不得随便增加吨位。

　　《华盛顿海军裁军条约》虽然最终还是没有破裂，但是所有人都知道，这个条约也就只是剩下一张遮羞布了，条约期满后恐怕就不会再有了。

　　果然，德国佬现在首先提出了不再续约，像这种条约要的就是平衡，需要一起来，一旦有人不玩了，那么这个条约也就废了。现在英法德三国目前都在大造船坞，就一门心思等着条约到期后，就开始下饺子。

　　对于现在的这个结果，文德嗣也是早有预料的，并不会感到惊讶。这个《华盛顿海军裁军条约》本来就没什么强制作用，在一开始就是大家都在打擦边球，拼命钻空子。像这样基础不稳固的东西，维持不了也是很正常的。其实要不是这次经济危机的话，这个条约很有可能提前几年就会出问题。

　　“另外，还有一个消息，法国与比利时达成协议，将他们的马奇诺防线延长到了法比边境的敦刻尔克，这样马奇诺防线就已经覆盖了整个法国东部边境了。”卡富尔继续说道。

　　“哦……”文德嗣走到地图旁边看起来，看着看着他就忍不住笑起来了。“哈哈哈哈，法国人居然开始修长城了，从敦刻尔克到摩纳哥。不过这样一来，德国人就难过了，他们这下可没空子可钻了……”

　　“是的，文总。如果再加上比利时重新修建的列日防线，德国要想突破协约国的防线恐怕得付出惨重的代价。”

　　在原时空的历史上，由于比利时的强烈反对，且法比边界的阿登高地地形崎岖，不易运动作战。所以马奇诺防线只是覆盖了法德边境，对于法比边界法军没有多加防备，但万万没有想到德军会由此突破。1940年5月德军诱使英法联军支援荷兰，再偷袭阿登高地，联合荷兰德军将联军围困在敦克尔克。而马奇诺防线也因为德军袭击其背部而失去作用。

　　但是本位面出现了变化，法国坚持要把防线铺满，把乌龟流进行到底，英国也对此大力支持，比利时一个小国全靠英法协防，自然不可能坚持立场了。原因很简单，本位面的一战，法国死的人更多，压力更大。同时也是为了应对经济危机，拉动内需，所以他们干脆就把防线铺满边境了。再加上比利时重建了列日防线，这条薄弱地带反而成了最强的部分。

　　“荷比边境没有防线吧……”文德嗣突然说道。

　　卡富尔答道：“呃，目前是没有。荷兰是中立国，虽然也不排除德军会走这条路，但是英法也有防备的。荷比边境虽然没有像列日防线那种等级的要塞工事，但是也有大量的战壕和暗堡，同时驻扎了十个师的防御部队。”

　　“既然这样，德国人的日子就难过了啊……”文德嗣也很理解协约国的恐惧。

　　原本在一战他们就吃够了苦头，现在德奥合并之后，实力比一战还要强大，他们被这个空前壮硕的二德子吓尿，也是很正常的事情。本来前些年就被二德子打得只有招架之功，现在二德子更加强大，说不怕那是骗人的。

　　要知道，德奥合并可不仅仅是一加一那么简单，德国在整合了奥地利之后，其实力是呈几何级数的递增的。德国现在单单是人口一项，总人口超过一亿，主体民族德意志族就已经超过了9000万，这已经是比英法加起来还多了。

　　鸦片牛在不列颠岛上，倒还好些，但高卢鸡就惨了，直面汉斯喵的兵锋。要是汉斯喵们再打过来可怎么办？所以他们就坚决的把乌龟流走到底了。

　　要说这道马奇诺防线可比原时空的那道设计得更好，更加坚固。出于一战的经验教训，这道防线对于防空能力是大大强化了，而且每隔一段距离还有机场和飞机洞库，可以随时支援防线。

　　二德子一看法国佬修起了长城，他们也就不能淡定了，于是他们也沿着法德边境修了一道齐格菲防线作为对应，两家就开始玩起了乌龟流。法国佬怕德国人打过去，德国人也怕法国人打过来。

　　要知道，在一战期间，德国人也是被高卢鸡的“板载冲锋”吓到了，特别是进入白刃肉搏阶段的时候，德国大兵经常都被法国佬杀得屁滚尿流。没办法，德国兵从来就不是以白刃肉搏见长，一旦进入肉搏阶段，跪了多半是德国。不过法国佬也不算肉搏最强，号称最强肉搏部队的是澳新蛮子，德国人两个打一个都要跪，一战的时候在“伦敦绞肉机战役”中，澳新蛮子们拼刺刀把德国佬都拼尿了。

　　在法德边境那一带的地形比较复杂，万一被法国佬打个突然袭击，那就麻烦了。所以德国人心里也没底，还是修一道防线比较保险。

　　这时，顾晓绿一脸喜色的走了进来，看到屋里没有外人，就对文德嗣说道：“文总，特考委主任孙殿英来电，112号遗迹已经找到了，现在正在开挖……”

　　“哦，小孙干得不错啊！”文德嗣一听，立时就笑了。“让他们要注意安全和保密，虽然那边有我们的人，但财帛动人心，这么大一笔财宝，难保不会有人起什么心思……”

　　总参谋长辛杰想了想说道：“文总，孙殿英那边有一个团的战斗工兵，还有一支特战大队。我们的印度洋舰队第二分舰队正在卡拉奇港，可以让他们立即动身到迈索尔接人。”

　　“那好，就这么办吧……”

　　……

　　大英帝国，迈索尔自治邦。

　　迈索尔自治邦是一个成立几年的自治邦，位于南亚次大陆的西南角，是以迈索尔、特拉凡科、柯钦等若干个土邦合并而成，其范围相当于原时空后世印度的卡纳塔克邦（迈索尔邦）、喀拉拉邦、果阿邦，面积约24万5千平方公里，首府在班加罗尔。

　　特里凡得琅位于该邦的最南端，这里原本是特拉凡科王国的首都，在印度独立战争爆发后，这里成为几方势力拉锯战的地方，义军们和英军厮杀，也互相厮杀。经过长达十几年的战乱、饥荒和瘟疫，到英国组建自治邦的时候，这里已经是“生民百遗一”的状态，原本繁华的古城已经是处处废墟，野狗比人还多。

　　特里凡得琅城里有一座供奉毗湿奴的天竺教神庙，这座神庙原本是属于特拉凡科王室，整座庙修得金碧辉煌，极尽奢华，在当地非常有名。不过在连绵多年战火、饥荒和瘟疫中，原本此地的主人特拉凡科王室早已死绝了，这座神庙已经毁于天灾人祸。

　　如果是天竺教信徒肯定不会破坏自己的神庙，但是打仗的可不仅仅是天竺教信徒啊，还有什么绿教，稀客教，佛教，印度这里别的可能不好找，但宗教就太多了，反正只要是这个星球有的宗教，绝大多数在这里都能找到。

　　天竺教的神庙对于其他宗教的军队来说，那就是肥羊啊。在反反复复的拉锯战中，这座神庙早已被洗劫一空，婆罗门僧侣被杀戮一空，庙伎们被众人瓜分，房顶和墙上贴的金箔都被人刮走了。曾经还有一支“义军”利用当做据点，于是还遭到了炮击和轰炸。现在这座原本贴满金箔的寺庙就只剩下一堆残垣断墙了。

　　一个星期前，一大帮中国人来到这个废墟一样的地方，他们声称要对这座古老的城市进行考古工作。由于多年的战火，导致人口锐减，田地荒芜，迈索尔今年面临严重的饥荒，正是求人的时候。现在世界上能大量提供粮食的，且又足够近，而且还不用收现钱的，也就唯有中国一家了。

　　现在中国人要来考古，哪还有什么好说的？反正那地方都已经抢光了，他们要找什么古迹就等他们去找好了。


第510章 考古当如孙殿英（上）

　　迈索尔，特里凡得琅，帕德马纳巴史瓦米神庙。

　　在多年的战乱摧残下，这座金碧辉煌的神庙早就变成了一堆烧焦的瓦砾。状如碉楼的神庙已经风光不再，只剩下残垣断壁。原本贴在外表的金箔和镶嵌的宝石早就不翼而飞，连屋顶都没了一半，原本高高在上的神像已经仆倒尘埃，剩下几座还在原位的神像，也是缺胳膊少腿。

　　一队带着安全帽，穿着工作服的中国工人正在这片废墟上紧张的劳动着，他们用铲车清理神庙的砖石废墟，用吊车吊起那些倒塌的梁柱，一群当地人在旁边帮着打下手。还有一队全副武装的保安站在外围警戒了，还有几辆装甲车和架着机枪的越野车也停在外围。

　　这座原本繁华的城市经过多年的战乱、饥荒和瘟疫，当地人死的死跑的跑，现在已经没剩几个人了，凡是有点儿身家的，全都跑到状况好些的班加罗尔、科钦等附近城市，留在原地的人都是些无力跑路的贫民，由于今年的饥荒，这些人都已经饿得半死不活了。中国人到了之后，就用粮食雇佣他们进行搬运物资，清理废墟，搭建营地等工作，当地贫民靠着这些当工资的食物总算是活下来了。

　　在残破的神庙旁边搭了几座具有当地风格的凉棚，一堆中国人坐在里面喝水和休息，当地人很自觉的没有和他们挤在一起，而是跑到凉棚外找一些树荫之类的地方休息。他们不时用带着敬畏和尊敬的眼神看着那些高谈阔论的中国人，要不是这些尊贵的刹帝利老爷们来得及时，他们已经活不下来了。

　　这些当地人都是天竺教的信徒，很多都是下等种姓和贱民，在他们的观念里，这些中国来的人都是刹帝利级别的贵人（在原时空的后世也是这样，按照印度的传统，外国人视为刹帝利等同地位。）。前些时候，当地的草根树皮都快吃光了，要不是中国人给他们带来的食品和药物，早就饿死大半了。

　　这里天气太热了，2月份的气温也长期在30摄氏度以上，为了防止中暑，实行的是轮班制度，劳动两个小时就轮换下来休息。几台冷饮机嗡嗡嗡的工作着，里面有好几种冰镇饮料，酸梅杨、盐汽水和凉茶。正在休息的这部分人很多都在喝着清凉饮料，有的在抽烟打牌聊天。

　　在这里考古的中国人都是特考委的工作人员，那些在现场劳动的工人也不是普通的工人，他们是换了衣服的工程兵和战斗工兵。在外围警戒的，是换上保安服的现役官兵，其中还有一支特战大队。

　　特考委的全称是“特种考古及文物保护委员会”，业务上属于文化部，但编制却是国防部的直属机构，在工作上同时接受国家安全部、国家情报局和中央社会调查部的指导，专门从事各种特种考古和文物保护的工作。特考委里面汇集了从全国征集来数百名特种考古专家，什么摸金校尉、发丘将军、搬山道人、卸岭力士等业界精英全都汇集一堂。另外在里面还配备了历史、考古、古代文字、物理、化学、土木工程、材料、地质、生物等各个领域的大量专家。

　　1910年，特考委成立伊始，就对俺大清的历代皇陵和王公贵族的坟墓进行了卓有成效的考古工作。文德嗣先让军队封锁了前清的历代皇陵和王公贵族的坟墓，然后工程兵和战斗工兵部队使用工程机械、定向炸药等各种现代手段，在这些业界精英的协助指点下，进行全面开挖。

　　所有陵墓里面的尸体火化后撒到田地里做肥料。所有陪葬品一律取出，由一文化小组评估价值。将具有文物价值的送进改名国家博物院保存展览，具有科研价值的送到各个研究院所；次一级不算文物也没有研究价值，但具有收藏价值的珠宝古玩艺术品等等，则放到国际市场上拍卖；其余的黄金白银等贵金属自然是纳入国库，作为发行货币的储备。就连那些陵墓的建筑材料，像各种名贵的木材和石材，雕像等等都是能拍卖的就拍卖，能回收的就回收，一点儿都不浪费。最后连陵墓的地盘也被用来修建军营、工厂和农场了。

　　后来那些倒斗界的业务精英们都人人感叹，认为“特殊考古”的最终极、最有效、境界最高的果然就是国家机器主持，军队全面开挖，这速度与效率是他们以前单干所远远及不上的。这些业务精英们自然也成了特考委的正式国家工作人员，在完成了对前清陵墓的考古工作后，他们又开始对元金西夏吐蕃等等古代陵墓进行特种考古。

　　中国的搞得差不多了，又开始对新领土和外国进行特种考古。这些年他们对埃及金字塔、吴哥古窟、玛雅遗迹、西班牙沉船等等遗迹和沉船进行了开挖和开捞，收获极为喜人。

　　这次，他们就是对这座帕德马纳巴史瓦米神庙进行考古工作。在原时空的历史上，这座神庙的地下密室里有着数量惊人的宝藏，2011年6月，印度政府在这座神庙的密室里找到了多得吓人的财宝，具体有多少印度没有公布，但是据某政府官员说，仅仅是对其中3间密室的财宝进行初步估算，其总价值就已经超过了5000亿卢比（约合112亿美元）。

　　来自后世的文德嗣自然不会忘了这座宝藏，当今的天朝政府确实很有钱，文总自己也很有钱，中国人民的生活水平在世界上也是处于第一梯队，但是这世界上谁会嫌钱多呢？有钱不是万能，但没有钱万万不能啊。在文总手上的资料里，这座宝藏里面光是黄金就有200吨以上，还有难以计数的宝石等珍品。这可是一大笔收入呢，傻子才不要。

　　再说，文总的收入多，开销也是蛮大的，别的不说，光是质量投射器、可控核聚变等等几项黑科技，就是烧钱大户，比如那台质量投射器和附属的配套设施，就已经烧了一百多个亿了，完全建成的话，得砸二百多亿。有人说，发行了信用货币，钱就可以随便印，真金白银就没用了，就可以拿去送人了。说这种话的毫无疑问是没有半点儿经济常识。

　　原时空的后世全世界都是信用货币时代了，但美国还不是照样保留最大份额的黄金，还要求他国家也把黄金也存到他们家里，结果四德子存到美国的千多吨黄金自己却连看都不能看，毫无疑问这就是被黑了……如果黄金没用，美国佬也不会这么不要脸。

　　而且，黄金这个东西不仅仅在经济领域有不可代替的作用，而且它还是一种非常有用的材料，今后的“星辰大海”以及众多黑科技都要用到很多黄金。所以文德嗣是绝对不会嫌黄金多的。

　　……

　　在一座位置最高，视野最哈的凉棚，是本次行动的指挥小组所在地，也是临时指挥部。一位和周围的工人身穿同样劳动服的中年人正在观察着现场情况。这人额头微秃，两撇小胡子收拾的得整整齐齐，昂首挺胸的站着，身体像标枪一样直。

　　他就是此次行动的指挥官，特考委主任孙殿英少将。他正用冷漠的表情注视着劳动的次大陆人民，虽然此刻他没穿军装，但那不苟言笑的神情和高高挑起眉毛，明显透出一股天朝军官特有的高傲。

　　“次大陆的人民真是太好统治了！你们看，我们只不过付出了一点点陈化粮，就让他们这么卖命，还这么顺从……”看着那些当地人一边拼命干活，一面还从脸上露出的由衷的敬畏和顺从，孙殿英主任忍不住发出由衷的感慨。

　　他不禁想起了清末时的中国，那时国内也有大片饿殍，不过那已经是很久远的记忆了。自从建国之后，国内就再也没有因饥饿而死的人，特别是那些儿童少年，全国强制执行的营养餐计划和育幼补贴，让他们不但饿不着，还天天都有牛奶豆浆，鸡鸭鱼肉。到了一战之后，因为在战争期间赚钱赚得手软，中国人民已经不再讲究能吃饱，还开始讲究吃好和吃味道了。

　　孙殿英觉得，中国这二十多年的变化就像再做梦一样。

　　“孙主任，这才是真正的印度人。”旁边一位年轻的助手凑趣的说道：“这片次大陆的人民已经习惯了被别人统治，他们被异族统治的历史，恐怕得追溯到他们有文字记录以前，从雅利安人、希腊人、波斯人、突厥人、阿富汗人、蒙古人到最近的英国人，前前后后起码换了十几泼主人。包括这里之前的特拉凡科王室从理论上说，也是异族。”

　　这位兄台一脸的狂热，两眼都快冒出火了，左边眼里写着“野心”，右边眼里写着“扩张”。他激动的说道：“孙主任，这片次大陆有着广阔的优质耕地和丰富的资源，落在他们手里就是白瞎了。反正印度人生来就是要被别人统治的，他们世世代代已经习惯了被别人统治，所以他们不会介意再把主人换成我们天朝吧。”

　　这个年轻人叫白墨，字子殊，籍贯河北涿县。父辈是北洋系官僚，在投降之后因为审查不合格，并未复用，不过也没进去，自己拿着多年宦囊所积去购买星科的设备和技术，办起一家打火机厂。白墨本人却是在新中国长大的，眼看着节节高升的国力和日益提升的生活，对新中国的感情很高，在经过十几年的学校教育之后，更是成了一个科社主义的铁杆信徒，和父辈的三观不同。

　　白墨大学阶段是在汉京大学，主修国际关系和地缘政治学，毕业后在外交部任职。他这次过来的任务，是帮助考古队协调与当地政府的关系，以及处理一些对外交涉的事务。这家伙是个狂热的大国沙文主义者，他表现出来的帝国主义情怀，比那些老牌列强的外交官也毫不逊色。

　　孙殿英听到白墨这话，心里也是微微一动，不过他很快就稳住了情绪。他今年都四十多岁了，早就过了中二的年龄，而且又长期在情报部门工作，对于这种问题是很理智的，于是笑了笑说道：“白代办，这个问题不是我们应该讨论的。我们这次的任务就是把这里的古迹发掘出来，带回国内去保护起来……”

　　他悲天悯人的说道：“哎，当地人民已经无力保护这些古代的文物了。看吧，连这座神庙都变成废墟了，所以保护此地的古代文物不受破坏是我们义不容辞的责任……”

　　在国内革命阶段，孙殿英最初是在北京情报站站长范含（现任中社部部长）手下当外勤特工，还参加过逮捕汪兆铭的行动。为了给手下找掩护身份，范含在北京几所大学里走通关系，给手下的一些年轻特工们都搞了一个大学生的身份，不过大多数特工都只是把这个当成掩护身份，根本没有当回事，连学都不去上。只有少数人才是真正利用这个机会进行了学习，这其中就有孙殿英。他当时在北京大学，靠了那个掩护身份学习考古专业，是真正的考古，还参加多次现场发掘工作。

　　后来在革命胜利前夕，孙殿英被北京情报站推荐到了武昌革命军指挥学院（中国国防大学的前身）学习，毕业之后就在军事情报局工作。后来特考委需要补充一个现场负责人，要求是有情报工作经验，忠诚度高，最好是老革命，并且熟悉考古业务，且有较强的随机应变能力。孙殿英同志就脱颖而出了，他完全符合这些条件，就被调到了特考委担任现场指挥工作。

　　老孙同志担任了很多次特种考古的现场指挥工作，至今最大的一次行动是1912年在智利的马萨蒂埃拉岛（1966年改名为鲁滨逊·克鲁索岛）进行的对西班牙藏宝的发掘工作。特考委在那一次从该岛的地下密室里找到了864桶黄金，160箱金币，200块金锭和21桶印加帝国珠宝，以及数百件工艺品！这里面有当年西班牙从印加帝国掳掠的财宝，也有后来海盗放进去的。

　　虽然重量和传说中的上千吨黄金记载不符，但依然有总计350吨的黄金，还有21桶价值暂时无法估计的印加帝国珠宝和数百件古代工艺品，其中还有几十件宋代瓷器！在原时空的历史上，这处宝藏是在2005年被挖出来的，据估计总价在100亿美元以上。光是这批黄金换算成当时的币值也有4.652亿华元，或折合2亿3千2百多万美元，这还不算那21桶价值不好估计的印加帝国珠宝和数百件古代工艺品。

　　不过按照上头给的情报，今天这一票恐怕不会比马萨蒂埃拉岛的那次少。孙殿英非常享受那种把无数奇珍异宝发掘出来的成就感，所以他现在虽然已经是特考委的一把手，但还是经常奋战在一线。

　　这时，一个工作人员跑了过来，汇报道：“孙主任，到密室的道路已经清理完毕，车辆可以进去了……”

　　“好，就让那些当地人都撤下来，后面的工作不需要他们了，命令苏营长，城里马上清场……”孙殿英说着，就向身边的白墨说道：“白代办，这事就麻烦你，让所有的当地人都去城外砍树，挖石头，挖沙子，随便干点儿什么都好。就说我们这里要扩建营地，需要大量建筑材料。反正就一点，绝对不能让他们闲着，最好是一天下来累得不能动弹。当然，这期间的工钱给他们加两倍，每人每天多发一个午餐肉罐头……”

　　老孙同志对于这一套流程已经非常熟悉，随随便便就想出一堆把人支开的点子。

　　“好的，我明白了……”白墨连忙答应下来，又有些不好意思的说道：“孙主任，到时候我能不能来看看现场……”

　　“哦，这个没问题，你也是出了力的，按照文总定的老规矩，你也有一份纪念品，哈哈哈哈……”孙殿英拍了拍他肩膀，笑着说道：“你把那些人安排好了就过来吧。”

　　……

　　三小时后，密室外最后一片废墟被清理干净了，孙殿英他们已经站在了那个传说中的密室大门口。这里说是门口，却根本看不到门，因为原本是神庙里面安放神像的平台，是用一块巨大的岩石精心雕刻而成。

　　一个长相猥琐的老头带着一帮同行围着这个平台转了几圈，又是敲又是听，还用各种仪器来回搞了还几遍，最后他一脸喜色的说道：“主任，这下面是空的，看样子就是这里了……”

　　这老头是中社部从民间搜罗到了特殊技能人才，他是摸金世家出身，祖上十几代都是干倒斗的，在业内极有名气。自从被国家吸收之后，他才发现，干这行一旦有国家主持那简直太酸爽了，想怎么挖就怎么挖，要人有人，要钱有钱，还有各种想都不敢想的先进设备和工具，更有军队保护。比起以前那种单干或者几个人合伙的小规模行动，那完全是天壤之别，根本不能比啊。

　　当然，最重要的是，现在这些人都是有编制的正式国家工作人员，可以堂堂正正的走在太阳下，子孙后代也不会落个没出路。


第511章 考古当如孙殿英（下）

　　“好，小王，把它弄开！”孙殿英看了看那座巨大的岩石平台，对身边的一个军官命令道。

　　他知道，这种地方肯定有打开的机关，不过懒得找了，直接炸开就是。

　　马上就有几个战斗工兵走了上去，用风镐在那块巨大的平台上戳了几十个眼，然后填进特种静音炸药，插进电雷管和导线。这种炸药动静非常小，在后世主要是用于市区拆除楼房。

　　只听几十声沉闷的爆鸣之后，那块巨大的岩石平台已经碎裂成一堆石块。然后工兵们一拥而上，开着铲车和推土机，开始清理起来。当把这里碎石清理干净之后，一道伪装的暗门显露了出来。

　　“好家伙，暗门上面压着十几吨的石台，怪不得前面那些乱军没找到呢……”一看到这道暗门，孙殿英就笑了。

　　下面的工作就不用他吩咐了，大家都是做熟了的，很快就有帮专家上去捣鼓了一会儿，就顺利的打开了暗门。随后，一大帮人带着电灯、摄影机等工具一拥而入。

　　这是一间很大的地下室，里面分出了十几个房间，不过这里没有什么有价值的东西，只有一些经卷、典籍之类的玩意儿，还有一些房契、地契、账本之类的等等乱七八糟的档案文件。

　　几个历史学家和古文字学家戴上手套，拿起几部外表怪异的经卷看起来。不一会儿，他们就向孙殿英报告：“主任，这里有部分是贝叶经卷，这不是普通的纸张，是贝多罗树的叶子。唐僧当年取回的就是这种《贝叶经》，看这经文内容应该是天竺教的典籍。根据经卷的特征和笔法，我们判断大约是十三到十四世纪的东西……”

　　“好，都收起来，这里的东西可不止这点儿，继续找……”孙殿英挥挥手。这些贝叶经对于历史学家来说是难得的宝贝，但这可不是他要的东西，他又不是唐僧。再说唐僧要的也是佛教经典，要天竺教的经文回去干嘛？

　　一堆倒斗专家围着地下室转了一圈，然后那猥琐老头指着一面墙壁，说道：“这后面是空的……”

　　很快，这面墙壁被工兵用风镐和定向爆破打开，露出一条向下的甬道。如果是原主肯定不会这么麻烦，他们肯定有简单的开启方法，但现在孙殿英可没闲心去玩解密游戏，直接暴力破解，难道还有啥机关能挡住炸药不成？

　　不过很快他们就见到了能挡住炸药的东西，走过那段不长的甬道之后，他们就又到了一间地下大厅，大厅呈七边形，除了甬道这段，周围墙上有六道厚重的铁门。铁门上雕刻了两条巨大的眼镜蛇，门上并没有门栓、插销或者其他阻碍人们进入的东西，但就是打不开。

　　孙殿英偏偏头，对身边人吩咐道：“以为这道铁门就能挡住我们吗？我们可不是只有炸药……等离子刀伺候！”

　　一群工兵拖着一台设备跑了进来，一位工兵士官拿起等离子刀，按下按钮。啪啪两下，刀头喷出一道蓝色的电弧。这时大家都穿起了全套三防服装，戴上了防毒面具，同时各种检测仪器也全部打开了。特考委的人都是老手了，他们知道这种地方经常会有一些防盗设施，普通的机关陷阱都不怕，就怕遇到一些毒气啊、病菌啊之类的玩意儿。

　　十几分钟后，铁门被打开了。一个工兵忍不住说道：“卧槽，这玩意儿居然有100毫米厚，起码两吨重，这帮印度人可真舍得。”

　　“这里的东西统统进行检测，没有问题就全部搬走，什么都不要留……”一个专家吩咐了一声，一堆人就围着拆下的铁门检测起来。什么放射性测定、生物化学测定，都来了一遍。在确定没有危险物质之后，就被人用液压推车给运了出去。

　　铁门拆下之后，就露出里面的密室，几个倒斗专家用各种仪器探测了几遍，还用听诊器贴在地上和墙上又是敲又是听，好一会儿才对后面做了一个安全的手势，这才举着冷光灯小心翼翼的走了进去。

　　“哦……”很快外面的人就听到里面传来一阵惊呼，随后灯火熄灭，还传来东西掉地上的声音。

　　外面的人心头一惊，连忙打着灯冲了进去。

　　“哦……卧槽……”他们一进去也马上发出了一阵惊呼。不过这下灯光没熄灭。

　　“里面怎么了？有危险吗？”孙殿英连忙对着通话器喊道。

　　“没有……没有危险，主任，好多……好多金子啊……”通话器里传来一阵结结巴巴的声音。

　　等到孙殿英他们进去之后，反应也不比刚才那些人好到哪里去，纵然是见惯了各种金银财宝的孙主任，此刻也是一阵恍惚。

　　多，太多了！只见这间大约一百多平方米的密室里，到处散发着灿烂的金色，在灯火照耀下，正发出一种梦幻般的色彩，这就是黄金的魔力啊。开始两拨进来的人此时都像被石化了一样，傻傻的站在那里，眼里都是迷醉，嘴里更是发出不明意味的哦哦声。

　　孙殿英不愧是领导，最先反应过来，就大吼道：“卧槽，都没见过世面咋的？看看你们这傻样，真给咱们特考委的人丢脸。都踏马别感叹了，都起来干活！”

　　老孙同志把领导的架子一摆，大伙也就清醒过来了，连忙动了起来。

　　“孙主任，我那边已经处理好了，保证他们一个礼拜都干不完的活。听说就是这个密室吗……”白墨的声音在外面传了进来，他刚刚处理完了当地人的事情，此时刚刚赶到现场。

　　“让白代办进来吧，自己人……”孙殿英朝外面喊了一声。

　　“孙主任啊，听说这里……”白墨笑呵呵的快步走了进来，刚一进门，就立时傻了。那表情就好像被人塞了一只鹅蛋在嘴里，下巴都快掉下来了。

　　“我……我了个大草……”好一会儿，白墨才回过味来，摸了摸发酸的下巴。“天啊，这么多金子，整整一屋子，这里得有多少啊？”

　　几十个工作人员在蹲在里面对这些东西进行检测和整理，他们搬进了几十个铁箱子，检测好的东西就进行登记，然后分门别类的放进箱子里，再贴上封条。

　　这间密室里大部分都是黄金，包括佩戴钻石项链的金制毗湿奴神像、金制大象和金砖，以及来自世界各地的无数袋金币，还有一件用纯金椰子壳制成的仪式礼服，上面镶满了红宝石和祖母绿。另外还有一个纯金宝座，上面装饰着数百颗钻石和珍贵的宝石，是用来给这尊五米多高的毗湿奴神像当底座的。此外还有几顶纯金皇冠，全都镶嵌着钻石和其他珍贵宝石。

　　“也没多少，根据我的经验，大约就是六七十吨吧……”孙殿英笑了笑，又话锋一转：“不过这只是其中一间密室……”

　　他用手在一只黄金铸成的大象身上拍了拍：“这家伙大约有三吨上下……”这只黄金大象大约有牛犊般大小。“可惜啊，这大小只能算小象，如果真的是大象那么大就好了……”孙殿英有些意犹未尽。

　　“主任，如果有真大象那么大，那起码得上百吨啊，咱们可搬不走的……”白墨这时也镇定下来。

　　“搬不走？哪有搬不走的，整个的搬不走，我不会把它切割开？咱们这里什么工具没有？”

　　“主任，二号密室已经开了……”这时有人跑来报告道。

　　“白代办，我们过去看看把……”老孙像此地主人一样招呼白墨。

　　二号密室里也是一屋子的财宝，不过此时已经有了免疫力的白墨没有像刚才那么失态了。

　　但在看到屋里的情形后，还是忍不住说道：“卧槽，印度的这些土王到底多有钱啊……”

　　这间密室里着有不计其数的黄金戒指、手镯、小盒吊坠，许多都镶嵌了宝石。还有几十条长达五米多的纯金链子，每条都镶嵌了珠宝。还有一条纯金制作的千头蛇雕像，和一只纯金大鹏鸟雕像，这两个都是传说中毗湿奴的坐骑，它们的眼睛都是鸡蛋大的宝石镶嵌。密室中间的架子上放着一整套纯金盔甲，这种被称为“阿耆尼”的盔甲是用来装饰主神像的。

　　这个密室还拥有大量未镶嵌的钻石、红宝石、绿宝石和其他珍贵的宝石。最令人印象深刻的宝石是巨大的钻石，有些钻石有大拇指大小，起码重达100克拉以上。

　　经过两天的奋战，特考委打开了全部六间密室，把里面的东西全部席卷一空。经过初步统计，从里面找到的财宝多得难以置信。光是各种金币就接近20万枚，这些金币跨越了几个世纪，包括罗马时期、拿破仑时代、莫卧儿王朝和荷兰成为世界霸主的时期。据专家们估计这些金币都是几百年里贸易活动得来的。这些金币和各种金砖、金条以及黄金制品加起来超过400吨，以及超过的2000吨银币、银元宝、银锭等白银制品，还有难以估价的众多宝石和各种饰品、工艺品。宝石因为实在太多了，大家都懒得点数，直接用磅秤称重量统计了。

　　专家们认为，这些价值连城的财宝是过去数千年时间里这座神庙积累的财富，是历朝历代和多位国王捐赠给神的宝物。

　　在当晚的总结会上，孙殿英红光满面的说道：“我们特考委的老规矩，人人有份！我请示了文总。他说凡是参与人员，每人可以里面选一公斤黄金，两公斤白银和两颗宝石当纪念品，奖金另算……”

　　“哦！文总万岁！”众人兴奋的高呼起来。

　　在特考委里面也是有政委和情报人员的，他们都反应这些士兵和专家没有人私藏。和黄金珠宝相比，部下的忠诚才是最宝贵的，所以文总对于这些人是一向是很大方的。呃，反正都是慷他人之慨嘛，这些人拿着这些金银珠宝还不是要花出去。

　　“白代办，你是来协助我们的，你先挑……”孙殿英很豪爽的指着一大堆箱子。

　　“这个……”白墨被这无数的财宝晃花眼了，只觉得大脑一片空白。“我不太懂这个，要不您帮我看看……”

　　“好，我帮你选一下……”孙殿英拿起一条纯金的眼镜蛇雕像，笑道：“这个东西不错，宝石黄金都有了……”随手放在旁边的电子秤上称了下，871克。于是又抓了几个金戒指和金项链，凑足了1010克。“这10克是宝石重量，要去掉……”

　　第二天，这只中国考古队的大部分人就带着这批财宝启程离去，几十辆特制的重载卡车都被沉重的金银珠宝压得快散架了。这一路上，几十辆装甲车和武装越野车在周围紧张的掩护着。

　　此刻，中国海军印度洋舰队的一个重巡洋舰分队昨天来到特里凡得琅港口补给，其中还有一艘大型滚装船。特考委的运宝车队就直接开上了这条滚装船。随后，舰队起航，向吉大港驶去，那里已经是中国的地盘了。

　　这一路平平安安，两天后他们顺利到达了吉大港，这时留在特里凡得琅收尾的人也回来了。当运宝车队通过铁路达到汉京之后，把这批财宝移交给了有关部门。同样是和以前一样的处理方法，有历史意义和研究价值的文物，送到博物馆和研究所；次一级不算文物也没有研究价值，但具有收藏价值的珠宝古玩艺术品等等，则放到珠宝市场上拍卖；其余的黄金白银等贵金属自然是纳入国库。

　　几天后，财金联的柳杨跑来汇报道：“文总，这次孙殿英交上来的东西，光是黄金就有417吨，总共价值38亿华元……”

　　文德嗣忍不住感叹道：“考古当如孙殿英啊！”

　　“看起来，当年印度人是打了埋伏，这批财宝比他们公布多得多……”柳杨笑道。他说的印度人当然是指原时空的印度政府。

　　文德嗣笑了笑：“这是很正常的，别忘了，印度人可是以贪腐著称，漂没太正常了。估计多的那些已经进了各级官僚的腰包吧……”


第512章 五五计划的成就

　　共和2776年（西元1935年）5月15日，上海。

　　5月15日是一年一度的中国国际电影艺术节的开幕日，该活动创立于1913年，是当今世界最具影响力、最顶尖的国际电影节，没有之一。最高奖是“金爵奖”，颁奖典礼就是每年电影节的重头戏。

　　“金爵奖”的全名是“中国电影艺术与科学发展成就奖”，因为奖杯的主体为一座连底座全高24厘米，2公斤重的镀金青铜酒爵，所以一般通称为“金爵奖”，这是“中国电影艺术工作委员会”主办的一项表彰电影业成就的年度奖项，所以也叫“委员会奖”。

　　该奖旨在鼓励优秀电影的创作与发展，以及电影相关科学技术的发明创新，囊括了各种电影类型，有20多个不同的奖项，也是世界历史最悠久的媒体奖项，已成为全世界最有影响力的电影奖项。因为这个奖项太深入人心，上海国际电影艺术节在国际上也被称为“金爵节”。

　　中国电影节每年定在5月15日开幕，到30日结束，为期十五天，举办地点原本是没有硬性规定，不过从第一届开始，就一直是在上海举办，所以后来也就萧规曹随了。当初选择上海，是因为这里是中国的电影行业中心，同时也是“中国电影艺术工作委员会”的总部所在地。

　　今年的“金爵奖”已经是第23届，最初几届的“金爵奖”并没有什么影响力。因为成立的第二年就开始一战了，老欧洲打成一片了，一战结束之后又是西班牙大流感，哪有心情来参加电影节？所以在前些年，这个奖项的影响并不大，参加者仅仅限于中国、美国以及几个小弟。直到1922年才开始真正的走向国际化。

　　因为中国电影业在国际上一直处于第一的位置，无论是设备、技术还是拍摄手法，后期制作都是远远超过当时同期国际水平，所以这项奖也成为世界顶级的电影类奖项，在全世界的同类奖项中，含金量是最高的。

　　按照惯例第一天举办的就是颁奖典礼，由去年一年的全世界优秀电影作品当中选出最佳影片、最佳导演、最佳男女主角等等十几项大奖，另外还有鼓励电影科技和技法进步的最佳电影设备、最佳摄影、最佳配乐、最佳剪辑、最佳特技等等十几项大奖。

　　今天到场的有来自世界各地的明星大腕，美女和萌妹子特别多，像什么美国的凯瑟琳·赫本、童星秀兰·邓波儿，瑞典的葛丽泰·嘉宝，德国的玛琳·黛德丽，英国的费雯丽，当然中国自己的阮玲玉、胡蝶、周璇、王人美、黎莉莉这五大当家花旦也全部出场了。不止是美女，帅哥也有的是，像什么亨弗莱·鲍嘉、加里·格兰特、查理·卓别林都到场了。

　　按照惯例每一项大奖的获得者，都会乘坐一辆特制的马车绕场一周，然后登台领奖。这辆马车也充分体现了私货，这是一辆中国古代型制的驷马轩车，御者坐前面，获奖者坐后面。由四匹纯白的骏马拖拽，无论是马具还是车辆都是装饰华丽至极，一看就很高大上。

　　这一届最火的话题就是中国的《汉武大帝》，这部史诗级别的大片一共动用了五万现役官兵协助拍摄，其中尤其是全局最高潮的汉匈骑兵大决战那一幕，更是动用了中国现役骑兵部队的三分之二，以及三万以上的群众演员（主要是来自全国的马术俱乐部和古战俱乐部）参加了拍摄，这样的大手笔加上各种后世的拍摄手法、特技以及后期制作，自然是效果爆表。

　　在去年一经推出，就大获好评，在席卷了全球票房，在美欧等地长期霸占着票房榜首。在今年“金爵奖”上，就一举囊括了最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女配角、最佳摄影、最佳器材、最佳配乐、最佳特技等十项大奖。著名制片人陈奕龙教授在领取最佳影片奖时，说道：“这部作品是我距今为止的最高成就，看来我今后的最大愿望，就是再拍摄一部超过他的片子。”

　　陈教授在这部片子中拿了两个奖，除了颁发给制片人的最佳影片奖，还有一个最佳男主角奖。没错，他本人就在这部大片里出演了主角，饰演从成年期的汉武帝。在他领奖的时候，狗仔队的镁光灯闪个不停，场内的粉丝们打着横幅标语，狂热的大喊：“龙哥，好样的！龙哥，我爱你！”

　　当然，对于《汉武大帝》这部片子，也不全是赞誉，批评主要是来自历史学家和历史爱好者。他们说剧里有多处不符合史实的地方，比如汉朝的骑兵根本木有马镫和高桥马鞍，还有一些武器也是唐朝之后才有的，比如霍去病使用的那把三尖两刃刀，根本不可能出现在汉朝。还有汉武帝本人那把赤霄剑，造型也太尼玛玄幻了，而且历史上他也没有那套狂霸酷拽叼炸天的黄金铠甲。不但是汉武帝的铠甲，其他的如卫青、李广、霍去病等主要将领也是一个比一个炫酷，看起来就跟黄金圣衣似的。

　　还有就是最让他们诟病的那段，匈奴大军攻破长城防线的一段经典剧情。那些匈奴人怎么看起来就跟食人魔似的，那丑恶的嘴脸完全不像是人类。长的丑也就算了，可那那密密麻麻潮水一般的，悍不畏死的猪突进攻是什么鬼？匈奴人居然靠着人和马的尸体，生生的在长城前填出一段突破的斜坡，这就完全木有游牧民族的风格，这分明就是科幻片中的虫族啊。

　　陈教授只得亲自出面解释，声称如果完全照搬史实，根本无法搞出这种场面，那些扮演汉匈两方骑兵的演员都是现代人，如果没有马镫和高桥马鞍，他们就没几个有这种本事骑着这种马飞奔和在马上格斗，那么这片子多半就砸锅了。好吧，陈教授本人就跪定了，虽然他为了拍这部片子专门练了半年的骑术。

　　至于武器和铠甲不合史实，那仅仅是为了视觉效果，难道你们不觉得三尖两刃刀比长矛更帅吗？不觉得那些铠甲都很华丽吗？对于匈奴人的塑造不合史实的指责，陈教授是这样解释的，他说：“本片的宗旨是文明战胜野蛮，把敌人塑造更野蛮更勇猛，有助于剧情表现，毕竟我们拍的是故事片，不是纪录片。”他的解释当然不能令史学家满意，于是陈叫兽就在史学界获得了一个“抗匈神剧制造者”的外号。

　　这一届“金爵奖”除了中国，最大的赢家就是美国，凯瑟琳·赫本凭借《清晨的荣誉》中的出色表演获得了最佳女主角奖，加里·格兰特获得了最佳男配角奖。

　　这种文化艺术方面的奖项也不仅是电影，类似的还有：针对电视方面的“金羊奖”，由每年6月5日在广州举办的国际电视艺术节颁发。针对广播方面的“金芙蓉奖”，由每年6月25日在成都举办的国际广播艺术节颁发。针对音乐方面的“金编钟奖”，由每年7月15日在北京举办的国际音乐艺术节颁发。针对戏剧、舞台剧方面的“金面具奖”（也被称为黄金假面奖），由每年8月5日在南京举办的国际戏剧与舞台剧艺术节颁发。针对曲艺方面的“金椰树奖”，由每年8月15日在海口举办的国际曲艺艺术节颁发。针对魔术与杂技方面的“金塔奖”，由每年8月25日在杭州举办的国际魔术与杂技艺术节颁发。

　　当然，还有新闻方面的“金鹤奖”，由每年9月5日在古都长安举办的国际新闻节颁发。以及文学创作方面的“金笔奖”，由每年9月15日在古都洛阳举办的国际文学节颁发。

　　这些文化艺术和新闻方面的大奖，可不仅仅是为了提高人民的快乐度和精神文化生活，以及圈钱，更重要的是它们涉及了舆论控制、意识形态的塑造和文化输出，对于这方面文德嗣一向具有强烈的控制欲，所以在其他国家还没来得及反应过来之前，就牢牢的占据了前沿阵地。并且凭借着本位面中国那开挂的国力，先进的技术和运作理念，把这些东西都牢牢的控制在自己手里。

　　特别是对于国内的影视剧，审查得非常严格，所有输出的影视剧都必须表现出中华文化的闪光点，弘扬民族的正能量，体现出中国文化和历史的高大上，塑造中国的英雄形象。凡是那种打着所谓“反思”、“劣根性”等等旗号的哗众取宠，或者为了迎合外国人猎奇口味的东西一律都不被允许发行，而且相关的制作公司、制片人和导演都会受到严厉的惩罚，轻则吊销从业资格，终身不允许从事该行业的工作，重则承担法律责任。

　　像文德嗣就对几个老婆私下说过：“原时空大图朝时期那几个制片人和导演算是走了八辈子狗运，要是落在我手里，我非让他们把牢底坐穿不可，不让他们挖煤挖到死，我就不姓文！”

　　……

　　去年9月15日，中国五年一度的全国大选结束，文德嗣再次以无可争议的绝对优势蝉联中国总统一职，得票率99%以上，同时参与总统竞选的黄兴（中华党，由华兴会改组而成）、赵声（中国共和党，由长江同盟会改组而成）等对手再次成为陪太子读书的角色。

　　这是文德嗣的第六个总统任期，当时就有人提出，文总是如此的伟大，在中国的地位就如同现世神一样，根本没有人能和他竞争，干脆选他为终身总统算了，何必五年折腾一次呢。再说，恐怕不会有多少人认为，换一个总统还能取得这么辉煌的成就。

　　这种看法如果在后世，肯定会被一些人喷，说这些国人是女又性深重，不明珠不脂油。但是这种事情在这个时代还真的不算什么，这个年代本来就是以君主制为主，要不是文总在台前幕后的使劲折腾，共和制的国家恐怕不会有现在的一半，至少人革联那些国家就全部会是君主制。

　　而且这个年代的共和制国家里面终身总统也一点儿不稀奇，别说终身，世袭的都有。就算不是终身的，总统也是没有连任限制的，原时空美国的罗斯福可是当总统一直当到死。直到他挂了之后，被他压制得喘不过气的财阀们才赶紧修改宪法，出台了总统连任不得超过两届的限制。

　　最重要的是，文德嗣也从来就不是什么明珠脂油的粉丝，他又不是那种被洗脑洗成脑残的中二，在他看来，只有最合适的制度，没有最好的制度。当前最适合中国的制度，就是目前这种制度。文德嗣认为，明珠脂油是靠自己争取出来的，靠自己本事挣来的，不是靠人施舍出来的。你丫有何德何能，凭什么要老子主动让位？全国大选的制度就摆在那里，有本事你就在选举里把我击败，没本事就给老子闭嘴！

　　至于那些抨击他毒菜专制之类的东西，文德嗣很明确的表示，没错，老子就是毒菜专制，咋了？想让我主动让位，你们也不撒泡尿自己照照，只靠嘴炮是打不倒我的，有本事你就造反来打倒我啊。想变天的各位，准备好几百万颗人头了吗？这些人其实恨的并不是毒菜专制，恨的是毒菜专制的不是他们自己。说穿了，就是一群打着大义旗号想上位而不可得的逗逼。

　　我承天命而来，手持权柄行于大地。我来了，我看到了，而我必将征服一切！摧毁黑恶旧势力，建立全新的中华，这就是我来到这里的使命。在这个国家，还有谁比我更了解我们国家民族的前进方向与路途？还有谁比我了解历史的发展和未来的演变？当然是没有，所以我当仁不让！

　　当然，文总也表示，自己不会永远呆在这个位置，当他完成了自己的历史使命，也就是建立起以中国为主导的地球新秩序之后，他就会退居二线，专心发展星辰大海等黑科技的事务，不再过问政治了。但即使是那样，国家的权力也不会交给这种逗逼。

　　……

　　汉京，国务院。

　　此时，国务院总理张立铮正在进行“六五计划”的工作会议，这一届政府里面，已经换了一批新鲜血液。去年年底，副总理兼新管委主席袁世凯年满75岁，在向新任主席杨度交接了工作之后，光荣退休了。文总等中央高层都出席了大头的退休宴会，在宴会上的致辞上，文德嗣高度赞扬了大头之前在革命中的功绩，以及在新管委的工作，称赞他为国家为人民立下了不可磨灭的功劳，是足以名垂青史的，并感谢他多年的辛劳。张立铮等其余中央领导也分别致辞，都对他进行了高度肯定，把大头激动得老泪纵横。

　　大头的几个儿子都没有从政的，长子袁克定现在担任中国煤炭工业集团公司副总经理，次子袁克文在北京某戏剧公司担任副总，其他几个儿子也都在企业或艺术界工作。倒是他的孙子袁家骝是个天才科学家，今年23岁的他已经在西南理工大学这所全世界最牛叉的理工学府里攻读物理学博士学位了。

　　另外，各个部门都出现了一些新鲜面孔，尽管现在还没有出任正职的，但这些人里面很多已经出任本部门的二三把手，或者重要培养对象。比如妇联的向警予，中宣部的石子任，中社部的张赤水，国情局的李震中，国安部的戴笠等等，这些人都是四十岁左右的新秀，也是各个部门重点培养的对象。

　　在会议开始前，张立铮先回顾了五五计划的成果。

　　“同志们，在五五计划中，我们取得丰硕的成果，超标完成了。去年我们的原钢产量突破七亿吨，粮食产量突破十亿吨，原煤产量15亿吨，棉纱产量900万吨，石油产量3500万吨，汽车产量1600万辆，商船保有量5200万吨，发电量72亿兆瓦，铁路营运里程60.7万公里，公路营运里程1400万公里……”

　　会议室里响起了热烈的掌声。

　　本位面中国的粮食、铁路和发电量这几项数据都远远超过了原时空21世纪的中国，这其实也不奇怪，因为地盘大了好多嘛。在将近3000万平方公里的国土，当然得有这种规模的数据才像话。美国才930万平方公里，就有40万公里铁路。

　　至于发电量，因为本位面的中国有了铁钠高能电池这个大杀器，对于发电量的需求自然也不是原时空能比的，倒不是说原时空的技术达不到这个数，而是电能这玩意儿很难储存，发出再多要是用不掉就是浪费了，但现在有了铁钠高能电池就完全不一样了，多余的电能完全可以存起来。现在最新版的铁钠高能电池能量密度已经接近柴油，而且储存能力也很惊人，电池充满一年之后，电能流失也不会超过3%，两年不会超过7%。

　　不过和这些数据相对的，是煤炭和原油、天然气这些原始资源的产量，这些项目就显得十分的不怎么样了。占据了中东最肥美油气田和南洋、中亚的中国，目前的石油年产量才可怜巴巴的3500万吨，不要说和原时空后世的那些油霸比，就连比起大图朝的2亿吨也差了八条街那么远。

　　至于煤炭，15亿吨虽然也是世界第一，但是比起大图朝巅峰时的三十多亿吨也是无论如何比不了的，更别提中国现在占有的煤矿储量起码比大图朝时期多了三倍以上。其实如果不是因为煤炭这玩意儿使用量实在太大，全靠进口根本不现实的话，这产量还要更低。

　　去年中国一共进口了一亿五千万吨石油，八亿吨煤炭。至于其他的矿产，除了铁矿这个消耗大户达到了4亿吨之外，其他的矿产都少得可怜。所以张立铮都没好意思说。现在中国的这5500万吨商船里面，有大半都是油船、液化天然气船以及运输各种矿石的货船。两条欧亚大铁路常年跑着的也是各种运输矿石等原料的重载火车，更有从西北延伸到中东和两俄的输油管输气管。

　　等众人平静下来，张立铮继续说道：“我们的六五计划，要争取把钢产量突破九亿吨，铁路运营里程达到75万公里，发电量达到100亿兆瓦，商船保有量要达到8000万吨……”他嘴里吐出的一连串数据，如果是放在以前，肯定会被人当成梦话，外国人听到没准会认为他疯了。

　　不过在座的人都并没有表现出太多的惊疑，因为在他们看来，这是理所当然的事情。以前五次五年计划，每次出来的时候，都有很多人怀疑，但是每次都是提前完成了。所以现在大伙都有免疫力了，哪怕张总理吐出更吓人的数字，大伙也只会讨论该怎么完成，而不是怀疑能不能完成。

　　六五计划有个没明说的目标，就是要占据全球一半以上的工业产能，这才是天朝气象嘛。当然现在中国还大约只占了全球工业产能的四成左右。

　　“再有就是航天方面，以下是保密内容，与会人员不得向外界透露……”张立铮顿了顿，众人立即正襟危坐。

　　“目前，载人航天的技术准备已经完成，我国计划在六五计划阶段，进行首次载人航天实验，条件满足的时候，建立起永久性载人太空站。并会发射月球卫星，为登月计划做准备……”

　　“哦……”会议室里顿时响起一片惊呼。那些工农业产能都不能引起他们的震惊，不过载人航天这个大炮仗，确实是把大伙都雷到了。以前中国航天方面的保密程度一直很高，很多人都不知道有这回事。

　　不过这种东西也不可能永久保密，肯定是要公开的。在目前通天桥已经接近完工的情况下，文德嗣也不介意给部下们透露一点儿风声了。

　　“同志们，不要过于惊讶……”这时，文德嗣开口了，他笑着说道：“我很早以前就说过，要大家把眼光放远一些。看来你们都没做到啊，大家不要把眼光只盯着地球，比如浩瀚的宇宙，地球不过是沧海一栗。地球只是我们的摇篮，是我们起步的地方，我们的未来是星辰的大海……”

　　“文总，看来我们都没有跟上你的思路，这个消息太惊人了，我需要消化一下……”中宣部副部长石子任自嘲的笑了笑。

　　“哈哈哈……”众人都善意的笑起来了。

　　“我这么说，是为了让同志们心里有底，知道我们自己有什么底牌。这样在面对外国的时候，大家心里才有个数。大家都知道，我们科社党的目标是建立起以中国为核心，以中国为主导的国际新秩序。”文德嗣笑了笑，继续说道。“我们建立这个新秩序的最终目的，不仅仅是为了我们中国，这也是为了人类文明的整体升华，在地球这么一个星球上勾心斗角有什么意思。人类要走出去，要走出摇篮，就必须把整个地球的力量整合在一起！当然，我也不讳言，在建立这个新秩序之后，我们中国肯定是会分得最大的蛋糕，但谁让我是中国人呢……”

　　“哈哈哈……”众人都善意的笑起来了。

　　文德嗣接着说道：“不过，别人肯定是不会理解的，欧美的老牌帝国主义肯定不会愿意让我们做主导的，就连第三国际也是一样，虽然他们号称是要解放全人类，解放生产力，但他们肯定不愿意由这件事情由我们来干。”

　　石子任这时说道：“文总，孩子不听话了抽一顿就好，这国家也是一样的。不肯服从的，就打到服从为止，不肯配合的，就打到他们肯配合。欧美帝国主义和苏联修正主义都是纸老虎，这样伟大的事业是不容他们阻扰的！”

　　“好，子任你说得对。今后你们中宣部的工作重点就是控制和引导舆论，塑造对我们更有利的环境。不仅仅是国内，国外也不能放过。加强意识形态和文化的输出，也是很重要的任务，你们的担子很重……”文德嗣笑了笑，对于这个新任的中宣部副部长，他是非常满意的。今后的中宣部长肯定就是他了，可以说五百年内绝对没有比他更合适掌控宣传的人物了。

　　前几年章疯子就交卸了中宣部长的职务，专心搞他的文化部长一职，他觉得自己没有几个手下更合适，当然如果是骂人的活他就当仁不让了。目前中宣部都是精兵强将，部长是章疯子原来的助手唐剑辉，这也是个狠角色，当年搞出九评清王朝，把俺大清的底裤就扒光了。两位副部长，一位就是石子任，另一位是章疯子的徒弟——周树人，这也是个喷人的好手。


第513章 铁路大建

　　共和2776年（西元1935年）10月15日，渤泥省三马市（三马林达）。

　　渤泥省是七年前本土化的新领土海外省，辖区为整个婆罗洲（加里曼丹岛）、万生群岛（纳土纳群岛）等周边岛屿，该省由于人口的原因，和其他的新领土的省份一样，行政单位比较少。目前只分为五个市，即首府所在的斗湖市（原沙巴和文莱地区，以及沙捞越东北边的小部分），古晋市（原沙捞越剩下的地区），兰芳市（原印尼的西加里曼丹省和万生群岛），马辰市（中西加里曼丹省和南西加里曼丹省），三马市（东西加里曼丹省）。

　　所以这些市的面积都比较大，面积最小的斗湖市也有八万三千多平方公里，面积最大的三马市有二十万二千多平方公里，面积第二的马辰市有十九万七千多平方公里。如果放在本土，都相当于是一个省的地盘了。不过中国划分行政单位从来是不看地盘大小，而是看人口多少。

　　该省总人口约910万，人口最多的首府斗湖市人口约二百五十万，马辰市约二百四十万，兰芳市人口约二百三十万，古晋市人口约一百二十万，三马市约一百一十万。其中绝大部分都是1918年之后的内地移民，约占人口的80%；1918年之前移民到此的华人约占12%；还有部分朝鲜、越南、安西、安北等新领土的移民，这部分约占7%；至于这里的原住民，就只有不到百分之一了。

　　你问他们到哪里去了？以前荷属东印度暴乱时，凡是参与了暴动的暴徒后来都被镇压了，该杀的杀，该劳改的劳改，连同直系家属，因为参与暴动的很多，所以劳改的也比较多，这些人都还在进行劳动改造。什么时候改造好了，什么时候放出来。否则这种危险分子一旦放出来，就会对社会治安造成严重影响，将他们与正常社会隔离，这也是对社会负责的态度，对他们自己也好，免得犯下了重罪之后被处决。

　　其实就算这批暴徒里面，直接被处决的都是有严重罪行者和主谋，数量并不算多，整个荷属东印度最多也就二三百万吧，其他没严重罪行的从犯以及罪犯家属都是判的劳改。因为文德嗣是最反对滥杀和屠杀的，在他看来人都是可贵的资源，滥杀屠杀是最没效率也最没效益的手法，把这些人全杀了当然简单，但是除了能出口气之外还有啥用？那些人不能创造价值那就太浪费了，而且这口气主要还是帮荷兰人出，文总可能么傻。他可没法让死人起来干活啊。

　　在地球上唯一在正史记载中有这种本事，唯有巫妖王张献忠，俺大清的史书说他在四川杀了“六万万人”，后面还能在四川抵抗俺大清王师十几年。文德嗣是很羡慕这种本事的，可惜本位面的地球不是玄幻位面，他是怎么也不可能学会这一招的。

　　至于那些没有参加暴乱的印尼土著，当然是进了专门为新领土各种原住民准备的文明学校里，好好深造去了。呃，他们的户口都统一在学校里面，自然就不算在地方政府里面。

　　中国政府宣称，“文明学校”的设立是为了提高印尼人民和马来人民等等新领土土著人的文明程度，为了尽快地让他们进入到文明社会。文总认为，将任何一个人留在文明前的黑暗里都是不人道的。所以，他决定采取集中学习的方式，来帮助南洋地区的土著人民迅速的进入文明社会，成为对社会有用的人，脱离低级趣味的人，有利于人民的人。

　　文明学校的课程都是经过了中国众多专家，一起殚思竭虑的推演和计划，仔细研究，认真讨论，又使用了先进的计算机建模分析，才得出的最完美最科学的课程。

　　那么课程是什么呢？考虑到土著人民的文明程度，主要的课程有三样。

　　第一当然是汉语。因为就南洋土著的那种极其原始的语言，怎么能叫文明语言呢？他们的语言不但缺乏现代科学的各种词汇，甚至连文字都没有，没有文明的语言，怎么能算文明人呢？所以汉语这种最科学，最先进，最文明，最合理的语言，就成了他们的必修课。就算不要求他们通过四级六级，至少也要能学会日常用语吧。要不然，怎么为中国、为人类文明添砖加瓦呢？

　　第二就是工作能力的培训了。光大地球文明是全地球人类共同的责任和义务，当地土著人民也是地球人类的一份子，自然也不能置身事外，他们必须要投入这项伟大的，人类共同的事业中去，兢兢业业的为全人类升华贡献出自己的力量和智慧。如果他们不能掌握适应文明社会的工作技能，如何为全人类的文明建设添砖加瓦呢？

　　所以除了学习汉语之外，还要进行各种其他的专业知识的学习，其中当然包括数学、物理、化学、生物学。数学是一切现代科学的基础，现代社会不会数学那就是半文盲，文明学校既然名为“文明”，怎么可以培养半文盲呢？哪怕不能掌握复杂的高数，但是基本的四则运算也必须要会的。

　　物理、化学、生物学也是非常重要，非常重要的基础学科，不要求他们有多么高深的研究，但起码的基础知识总得会一点儿吧。除了基础学科之外，当然还包括他们各自不同的专业知识的学习，以及劳动技能的培训。

　　当然，我们都知道，仅仅是坐在课堂里，两耳不闻窗外事的教学方式是不完美的。为了让这些人早日融入文明社会，中国政府采取了更好的，更有效的理论结合实践的先进教学手段。正所谓“纸上得来终觉浅，要知此事须躬行”，理论必须与实践结合，要学以致用，才算是真正的学会了知识。所以在劳动中学习才是最好的学习方式。

　　在文明学校里，每天的课程是这样安排的。每天清早，天还蒙蒙亮的时候，文明学校中的起床号就响起了，土著人就会赶快爬起来，以最快的速度穿衣穿鞋，并收拾好各人的床铺，对于那种懒惰赖床的不和谐分子，认真负责的教官们就会用皮鞭、电棍以及警犬等等各种有效手段催促他们起床。这也是为他们好，早上的时间是最宝贵的，一日之计在于晨嘛，不抓紧时间好好学习，怎么能迅速的成为一个文明人呢？

　　然后就是集合报数，并进行早饭前的热身运动，之后就在食堂里面吃早餐。一切都是集体行动，一个人犯错，全队人受罚，这也是为了培养他们的集体观念，这都是为他们好啊。

　　早餐之后后就是在劳动中学习了。男性的土著人一般有这么几个学习的场所：矿山、工地、农场和种植园。他们将一整天的在那里学习如何做一个文明人。

　　比如说，在矿山里学习如何使用先进的机械设备和工具进行采矿作用；如何驾驶先进的电动矿车沿着狭窄的矿坑将矿石运送到地面上；如何保养和维护这些设备和工具；如何判断矿井是否面临着瓦斯泄露、塌方、渗水等等的危险；如何加固可能发生塌方的矿井，如何抽水，如何避免瓦斯中毒；以及在发生矿难的时候如何自救等等重要的生理学知识和医学知识……等等等等。这都是现代文明的智慧结晶，而中国政府就这样无私的教给了他们。

　　当然，在矿业教学的时候，有时候也难免会遇上一些意料之外的教学事故，比如矿井塌方，瓦斯爆炸，矿洞渗水什么乱七八糟的。但是这不过是迈向文明过程中的阵痛而已，没有付出哪来收获呢？古人云：“朝闻道，夕死可矣！”能够在学习文明的过程中死去了，那是纵做鬼也幸福啊。

　　除了矿井，还有还有工地也是个好课堂，在这里可以学习到各种现代的建筑技术，学习到很多重要的数学知识和物理知识。比如说，在铺设铁路的工地上学习的南洋土著学生们，就能学会如何吊装，如何驾驶车辆、如何铺设枕木，如何铺设铁轨，如何铺设道砟，如何打道钉等等各种先进的劳动技能，以及“枕木之间的距离为什么相等”、“铁轨为什么要平行”等等之类包含着深奥的数学、物理学和生理学道理的知识。这极大地提升了他们的科学文化水平，提升了他们的文明程度。

　　至于在农场和种植园里学习的南洋土著学生们，也同样可以从中学到了不少的现代农业知识和生物学知识。

　　出于对女性的尊重，这样的文明素质教育自然也会涉及到女性。南洋的土著女性们者被教导如何对某些农产品进行一些初级加工，以及一些现代化养殖业的相关知识。

　　当然，那些具有部分劳动能力的土著少年儿童，也要参加力所能及的劳动，在劳动中学习各种有用的知识。十年树木百年树人啊，当文明人就要从娃娃抓起。

　　第三项就是思想道德素质和社会公共素质的教育了，仅仅学会了先进文明的汉语，学会了各种科学知识和劳动技能也不能算是一个完整的文明人，他或她还必须有着与之相符的思想道德素质和社会公共素质。大家都知道，“德智体美劳”全面发展才能成为一个合格的文明的人，一个脱离低级趣味的人，一个有利于人民的人。而“德”排在第一位不是没有道理的，这是中华文明几千年来得出的经验。

　　因此这也是文明学校各项课程中的重中之重，负责任的教官们不辞辛苦的教导学生，教他们学会现代文明人应该具备的各种思想道德素质和社会公共素质，比如教他们纪律性和组织性，教他们热爱祖国，热爱劳动，热爱科学，教他们现代社会伦理和中华的传统道德，教他们遵纪守法，讲文明讲礼貌，还有良好的个人卫生习惯，以及各种常用礼节等等。更要教育他们培养起良好的劳动习惯，劳动人民最光荣，如果他们还像以前那么懒惰散漫，肯定是不行的。

　　当然，南洋的土著人民实在太原始了，他们缺乏很多文明人应该具备素质，所以教官们都是煞费苦心，使用了皮鞭、电棍以及警犬等等先进有效的教育方式。必须说明，这不是故意虐待，俗话说“棍棒出孝子”，这是中国几千年得出的历史智慧，古人诚不我欺。所以，中国政府这是在把他们当儿子呢。

　　更难能可贵的是，中国政府教给了土著人民这么多宝贵的现代化知识，引导他们成为高素质的文明人，居然还不收任何费用，甚至还无偿的为他们提供丰盛的食物（两菜一汤，饭管饱），整齐的衣服和清洁卫生的居住环境。而且还推出了这期学不会，下期免费再学的人性化服务。这真是太伟大了、太善良了、太爱民如子了。

　　只不过土著人民实在太原始了，素质太低了，为了他们能够真正融入文明社会，真正的成为对人类文明有贡献的人，所以这个学习的时间会稍微长一点点。十年树木百年树人嘛，悲天悯人的文总就是做好了教育他们一百年的心理准备，好好学习天天向上，这样多好。

　　当然，文明的光辉是要照射全球的，所以在文明学校中学习的不仅仅是南洋地区的土著人民，还有东亚、中南半岛、中亚、南亚、北亚、中东和非洲等各个新领土的土著人民。

　　当然，经过十多年的文明教育，也有不少天赋优秀的土著人民顺利的通过了文明学校的考核，顺利毕业了，成为了一名合格的中国公民。大概是因为他们的传统习惯、遗传基因或者别的什么原因，文明学校的毕业生里面绝大多数都是妹子，年轻的御姐和少女，还有一些萝莉。

　　……

　　此时正有一群文明学校的学生，在三马市郊外的建设工地进行现场学习。各种机器发出轰鸣，运输物资的汽车来回不绝。

　　“快一点儿，今天要把这一段铺完……”几个中国工人正在孜孜不倦的对这些学生进行现场教导和督促。

　　“过来，把这堆枕木码在铺设车上，一根一根的叠整齐。”

　　“把这些道砟送过去……”

　　只要工人们一声令下，土著学生们就像上足发条的机器人一般，卖力的劳动着。众所周知，这南洋土著以懒惰著称，荷兰人调教了他们几百年都没教出个人样。在原时空的历史上，就连大日本蝗军都拿他们没办法，用刺刀、毒气和皮鞭都教不好。不过这对于文总来说，从来不是问题，他坚信世界上没有教育不了的。

　　看，现在不就出成果了吗？这些学生们一个个就跟机器人一样听教听话，说什么就干什么。什么？你说他们眼神呆滞，嗯，那一定是你的错觉。看他们热火朝天的劳动场面，这分明就是活力四射，充满激情嘛。

　　这时，在工地一侧，一队干部打扮的人员正在观察着这热火朝天的劳动现场。

　　“看起来大家都很不错嘛！”西门吹雪笑了笑，对身边一位眼睛男问道：“王经理，环岛铁路什么时候能通车？”

　　王经理连忙说道：“西门省长，我们这里一共有十万名工人，二十万名文明学员，45个施工点同时施工。有这么多的人力和设备，我们有信心确保在明年6月前实现渤泥环岛铁路通车。”

　　西门吹雪满意的点点头，说道：“很好，渤泥环岛铁路是本省的重要项目，不能只赶工期，一定要注意质量！质量才是最重要的！另外，安全问题也不能放松。文总多次反复的强调，人是最宝贵的资源，无论是我们的工人还是文明学员，都要注意他们的人身安全。”

　　“是的，省长同志。我们公司有着二十年的铁路施工经验，一向非常注意质量和安全，我们有着完善的质量管理体系和安全管理体系，您完全可以放心……”王经理连忙说道。

　　听到这话西门吹雪只是笑了笑，他也不是生手了，这么多年领导当下来，这里面的东西他还是非常了解的。他非常清楚这些工程公司的德性，他们对于本单位和本国的工人当然很重视，毕竟各种相关的法规就摆在那里，胆敢不当回事的不是被一撸到底，就是进去了。但是对于那些文明学员，恐怕就不会管那么多了。不过这也无所谓，只要不做得太过分就好了。

　　他不置可否的说道：“六五计划里面全国要实现铁路运营里程达到75万公里的目标，我们渤泥省就有8000公里的指标。这条总长度3560公里的环岛干线铁路是最重要的，接下来还有一纵一横两条贯穿全岛的干线铁路，以及两千多公里的支线铁路，你们的任务很艰巨啊。这些文明学员是我好不容易从新管委争取过来的吗，你也知道，现在国内到处都在搞建设，人手紧张啊。中央对于人身安全问题也盯得很紧，特别是无谓的损失更是大忌……”

　　他的言下之意就是，你丫也给老子悠着点儿，别搞太多事故意外啥的，要不然大家都不好过。

　　“请您放心，省长同志。我们会加强现场工作人员的营养补充和医疗保障。由于本地气候炎热，我们都是采取轮班制，每一班工作两个小时就下来休息。”

　　婆罗洲是世界第三大岛，74万3钱多平方公里，自然资源丰富，但人口却一直不多，即使到了21世纪初，人口也没超过1500万。其中最大的原因有两个，其一是粮食不足，因为这里是绿色荒漠，不适合种田，能够种粮食的地方太少，而且产量也低得感人。第二个原因就是交通不便，大量有价值的矿产都集中在中部山区，难以开发。

　　第一个问题好解决，文总手里捏着大把的生物黑科技，要找一些适合绿色荒漠的作物实在太容易了。而且目前国内粮食已经多到爆了，就连渤泥省一亩粮食都不种，也能从其他省份调运过来。

　　这个粮食问题就已经不是问题了。第二个交通问题就成为关键。

　　自古以来，婆罗洲这座岛上的交通就不方便，内陆地区的交通主要靠河流运输，有些内陆地区河运更是唯一对外交通方式。婆罗洲岛北部的河流可通航里程很少超过160千米，在原时空的21世纪里，许多河运不通的内陆地区都仍与现代社会隔绝。

　　不过这种情况在本位面就不一样了，当婆罗洲成为中国领土之后，这里就和国内的其他地区一样开始了各种大建工程。除了继续加强原本就有的河流运输之外，就是大修铁路和公路，六五计划中这里将完成环岛线和一纵一横两条贯穿全岛的干线铁路，并以这三条主干线为基础，建立起众多支线，形成一个覆盖全岛的铁路网。

　　“恩，这里的情况我已经看得差不多了。小刘，接下来我们去哪里？”西门吹雪转身问秘书。

　　秘书翻了翻笔记本，说道：“西门同志，按照日程，您接下来是去三马港口视察20万吨油轮港口建设情况，然后去厘板县（巴厘巴板）视察炼油厂的建设情况……”

　　“好吧，我们这就走。”西门吹雪擦了一把额头的汗珠。

　　西门同志是1890年出生的，现在也已经45岁进入中年，正是高级干部的黄金年龄，虽然不再是当年的翩翩少年了，但领导的风度更加的足了。作为建国前就跟随文德嗣的老革命，他从18岁开始当村长，然后一路乡长、琉球县县长、琉球市副市长、泉州市市长，一路干到安南省副省长，这些年来仕途也很顺利，去年安南省副省长任期结束后，就升任渤泥省省长了，现在也成了一方大员，放在明清时，就是封疆大吏。能在45岁成为一方封疆，除非是某些逆天强者或二代，也就只有这种开国功臣才有可能的。

　　……

　　西门同志等人离开后，铁路建设的现场还在继续劳动着。

　　开着轨道铺设机的王建国在和同事换班后，就风一般的冲进了工地旁边的休息室，端起一大杯凉茶，咕咚咕咚的一饮而尽。

　　抹了把嘴角的水渍，忍不住说道：“卧槽，这里的天气可真够热的……”

　　旁边一个同事听到这话就翻着白眼：“那还用说，这是赤道啊。我刚才用经纬仪测了一下，我们这工地就踏马刚好在赤道正中。我这么就这么好的运气抽到这里了。早知道我就去抽奖了！”

　　王建国用凉水擦了把脸，就站在空调前面吹着：“哎，还是这里凉快，这地方没有空调可怎么活啊……”

　　这时又有个换班的同事冲了进来，一来就跑到空调前站着，还一边大喊：“热死了，热死了。还好现在有空调，我现在才觉得，空调是这个世界上最伟大的发明！”

　　在这种炎热环境下，这些现场的房间全都是新型的热带地区用活动房，保温绝热，屋顶和墙壁还装了循环水管，办公室、宿舍和休息室都是装了空调的，最起码也有风扇。

　　“是啊，赤道这里是挺热的……”王建国笑了笑，走到自己的座位上，打开自己的柜子取出纸笔，开始写起家信。

　　王建国是王启年的大儿子，因为是在建国那年出生的，所以王启年给他取了“建国”这个名字。这个名字非常有时代感，当然另一种说法就是烂大街，那一年出生的婴儿有好多都叫“建国”。再加上“王”这个大姓，全国叫王建国的人，一百万恐怕没有但四五十万恐怕是有的。光是这个工地上的三千多人里面，就有8个王建国，其中还有一个是妹子。

　　“爸爸，妈妈，你们好！弟弟妹妹的学习还好吗？你们寄来的衣服和吃的都收到了。其实不用寄这些，我们这里吃的穿的都不缺，想吃什么都有。”王建国流利的写着，他还有一个弟弟和两个妹妹，弟弟叫王爱国，妹妹分别叫“爱文”和“迎新”，嗯，都很有时代感。

　　“我们这里什么都好，就是天气太热，我们工地正好在赤道正中，我的同事测量过，居然分毫不差，你说好不好笑？”

　　他想了想，继续写道：“……按照公司的计划，明年我们这里完工。今年我有一个月的假，我准备存到春节时用掉……我们下一步，可能会去缅甸，那里好像也很热……”

　　王建国写满了两页纸，想了想没有什么写的了，就写了几句结束语，把信笺装进了信封，写上了家里的地址、收件人和邮政编码，封好口子。就跑去收发室交给了邮政收发员。

　　“哦，家信啊……”收发员接过看了看，就拿起一张邮票贴在上面，放进待发送邮件里。

　　按照公司的福利，员工邮寄家信是不用自己掏钱的，全是公司补贴了，邮寄包裹也只出一半邮费。不过现在中国交通发达，邮费本来就不贵，根本不算什么，2分钱邮票就可以把信寄到全国大部分地方。南洋这边寄到四川因为要走航空，所以要稍微贵点，但也只需5分钱。

　　……

　　当天下午，邮政局的车就到了现场，送来了当天的邮件，取走了待发邮件。随后邮局工作人员开始对信件进行分拣，第二天上午，一架小型邮政飞机就在这王建国的家信起飞，直飞省会斗湖。省邮政局汇总后，在根据送达地点区分好。

　　第三天上午，一架大型邮政飞机就飞往本土大陆，沿途分别在西贡、河内、昆明停留，卸下寄到这些身份的邮件，然后飞到内江直辖市机场。

　　王建国寄出家信后的第六天，王启年就收到了儿子寄来的家信。

　　“老王，你的信！儿子寄来的呢……”收费员端着一叠信件进了办公室。

　　“呵呵呵，谢谢了……”王启年连忙拆开信看起来，脸上已经笑成一朵花，嘴里却说道：“这小子从小就不省心，一个月才写一封信。”

　　“哈哈哈，老王啊，你儿子也该找个对象了吧？六厂老刘家的二闺女你觉得怎么样？”一个同事笑着说道。

　　“那丫头我是从小看着长大的，我倒是没意见。小子说他春节前回来，到时候安排他们见个面嘛……”王启年笑呵呵的说道。

　　当晚下班后，王启年一回家就嚷嚷：“老婆，老婆，建国来信了……”

　　“建国的信在哪里？”一个风韵犹存的中年美妇从厨房里连忙冲了出来。这是王启年的老婆漫天星。

　　“这里呢……”王启年拿着信晃了晃。

　　漫天星一把抢过王启年手里的信，就连忙看起来。漫天星一边看信，一边擦眼泪。

　　“这小子，这么久才写信回来！”漫天星絮絮叨叨的说道。

　　“哎，人家不是工作忙吗？现在全国大修铁路，六五期间要完成十五万公里铁路，他们铁路建筑公司任务很重啊。”王启年换了件家居服，就打开电视。听到老婆的抱怨就一幅不以为然的样子，似乎在公司说的那些同样的话都不存在一样。

　　这时，王启年突然闻到一股糊味，一回头，就看到厨房里冒出了亲眼。

　　“卧槽，老婆，你的锅冒烟了！”王启年指着厨房惊叫道。

　　“哎呀……”漫天星连忙跑进厨房，王启年也跟着跑了进去。两口子忙了好一会儿，才把厨房搞定。

　　“哎呀，怎么回事？家里着火了？爸，妈……”这时，客厅里传来一个少女的声音。

　　“咳咳咳……”王启年走了出来。

　　“爸，厨房烧起来了？”少女问道。这是王启年的三女王爱文，还在上高中，一头清水挂面般的乌黑秀发，高挑的身材，漂亮的五官，是个很萌的软妹子。

　　“你老妈只顾着看信，把锅里烧糊了……”王启年摊摊手。“算了，等你弟弟回来了，今晚就去外面吃吧……”

　　“谁的信啊？”

　　“你大哥的信……”漫天星走了出来，脸上还有一团黑灰。

　　“我也要看……”王爱文叫起来。

　　“三姐，你要看什么？”这时，一个少年也打开门进来了。这是王启年的小儿子王爱国，今年刚上初三。二女王迎新在武汉读大学，现在没有住在家里。

　　“你大哥来的信……”王启年说道。

　　“哇，大哥不是在渤泥吗，那边好不好玩。我在网上看到，那边好多稀奇的动物植物，大哥有没有照点相片回来？”王爱国兴奋的说道。

　　“你就知道好玩，你大哥是在工作，哪有功夫给你拍照！”王启年不高兴的斥道。

　　“我这不是为了好玩！”王爱国连忙辩解道：“我以后是要当生物学家的，我这是在为理想做准备……”

　　王爱国显摆的说道：“渤泥省有很多特别的生物，比如世界最大的花：马来西亚大花草，以及特有动物婆罗洲象。还有世界上最长的蛇，世界上最大的飞蛾，世界上最小的松鼠，世界上最小的兰花……你看这么多东西，作为未来的生物学家，怎么能不关注？”

　　“好了，未来的生物学家王爱国同志，你现在饿不饿？”王爱文打趣道。

　　“嗯，我感到饿，这是生物正常的生理现象……”王爱国认真的说道。

　　“好了，别扯你的生物学了，出去吃饭……”王启年说不过儿子，只好转移目标。

　　“为什么要出去吃饭？”

　　“因为妈妈把饭烧糊了……”

　　一小时后，王家在外面的餐厅吃玩了晚餐回家。

　　一回到家里，王爱国就点评起来：“大哥真是落伍了，居然还用这么原始的信件，他不知道用网络发邮件吗？原始的信件要一个星期才到家里，如果他用网络的话，只需要几秒钟就好了。”

　　“那边是铁路建设工地，哪里来的网络？你以为是你们学校啊……”王爱文白了他一眼。

　　“现在不是推出了无线电网络吗？我就不相信大哥公司里不会配置。”

　　“不过，这是刚出的东西，不会普及得那么快吧……”王爱文想了想说道。

　　“嗨，我就说你们不注意科学进步。”王爱国得意的说道：“昨天网络上的新闻里就有，现在要全国建立无线网络基站，最迟半年后就可以普及到全国……”

　　王启年听得心头一动，说道：“其实，我觉得我们家里也可以安装网络，这样和你们哥哥姐姐联系也就方便了。”

　　“老爸英明，你终于赶上时代的末班车了！”王爱国向它伸出大拇指。

　　“混小子，没大没小的！”王启年脸一板。


第514章 苏联的总旗舰（上）

　　共和2777年（西元1936年）8月15日，日本海海域。

　　今日天气晴朗，海面平静如镜，蔚蓝得透亮，影影绰绰倒影出天空的朵朵白云。初升的太阳在湛蓝的海面上镶上一层璀璨的金色，海面上闪耀着粼粼的波光，就像从天上洒下了一大把的黄金碎屑，整个顿时海面金光耀眼。

　　此时，一艘巨大的战舰出现在海天交界处，庞大如岛的舰身，雄伟如山的舰桥，粗大的炮管，厚重的装甲，无比体现出这是本时代人类工业文明的最高杰作——战列舰！

　　这艘战列舰有着远超同类的体型，虽然庞大但却并不笨拙，它此时正在以28节的高速在海面上驰骋。

　　它那像刀一样锋利的舰艏切开了平静的海面，激起了两道雪白的浪花。它就像一匹脱缰的烈马，在平静的海面上疾驰着。船头两侧银色的水幕高高冲起，又落在水面上，变成两条长长的银链，拖在船尾。它经过的海面上留下了一条白浪翻卷的宽阔航迹，犹如蔚蓝的海洋上出现了一条白色的大道。

　　此时，它灵活的微微左转，海浪轻轻地拍着舰艏和侧舷，船身略略左侧，就向着左前方滑去，显得非常的灵活，轻盈得如同一只掠水的快艇。

　　“真是太棒了！这艘战列舰太棒了！跑得和巡洋舰一样快！”日本人民海军的柳本柳作上校兴奋得像个孩子一样。

　　此时，在舰桥内还有栗田健男、米内光正、山本五十六、堀悌吉、高须四郎等高级将领，他们也都是兴奋无比。

　　自从日本革命后，旧日本的陆海军都遭到了日社党新政府的从上到下的清洗，陆军当中因为利益集团代表比较多，各种主义的都有，全军都精分了，所以被清洗得最多。高层的将级军官基本上被清洗了三分之二，中层被清洗了约三分之一。

　　而海军被清洗的就少得多。因为海军是技术兵种，脑子相对比较灵活，知识水平更高。毕竟江田岛那是日本最难考的学校，基本上都是成绩排名前10%的学霸才有资格考进去。能考进江田岛的是不会有脑残儿童的。

　　比起相对头脑简单，中二众多的旧日本陆军，日本海军才是人精扎堆的地方，这里面绝大多数都是识时务的俊杰。海军军官相对都比较理智，基本上都是“坚决拥护党中央，谁在中央拥护谁”的类型。而日社党这次清洗的对象主要都是财阀权贵和旧上层，海军里面有这种背景的毕竟是少数。除了少数脑子不清醒的，忠于天闹黑卡和财阀权贵的死硬派并不多。

　　所以现在日本人民海军（PJN）的军官阵容变化并不大，和原时空同时期的差不太多。

　　“呜……”汽笛发出雄壮的吼声，战列舰就像一匹钢铁骏马，斩波劈浪的向远方冲去。

　　如果有后世的军迷在，肯定会一眼认出，这他么不就是大和级吗？虽然仔细看起来在细节上有了些小小的变化，比如那门被喷了很久的155毫米三联装副炮就被取消了，换成一门四联装40毫米高炮，但是大致形状是完全一样。特别是那标志性的向后倾斜的单烟囱，宛如一座高塔的舰桥，太好辨认了。如果凑近了主炮塔再一看，就会看到主炮的铭牌上欲盖弥彰的写着“试做型16寸海军炮”。

　　这时，舰桥里响起一阵汉语：“这艘108号舰真的很不错，不但拥有远超现有战列舰的强大火力和坚固防御，更有堪比战列巡洋舰的速度，是当之无愧的超级战列舰……”

　　嗯，是的，现在舰桥里面的可不是只有日本人，还有一堆中国军官也在里面。除了两国的军官，还有一堆高级技术人员也在舰桥里，其中有中国的许维，日本的平贺让等两国的高级专家。此时说话的是李昂中将，中国人民海军副总参谋长兼海军装备局局长。

　　栗田健男中将操着极为标准汉语，笑着说道：“李君，你说的太对了，这是最优秀的战列舰。不过真是可惜，这样优秀的战列舰我们自己还用不上的。”

　　栗田是海军里面的革命派中坚，日本科社党的老党员，所以在革命成功之后就高升了。在原时空的历史上他在1937年底才晋升的少将，而现在这位鱼雷战专家的军衔可比历史同期高多了。前年就已经是中将了，而且还是担任的第二舰队司令这个要职，估计再过几年上将也是稳稳到手了。这就是站队正确的结果啊。

　　一些海军同僚对他这种打破常规的晋升都是羡慕嫉妒恨，但是现在政府已经不一样了，日本科社党一向对海军那种靠资历为依据和吊床号排序的晋升制度很不以为然，在革命之后，就开始对旧日本海军的那套东西进行了整改，破格提拔了一大批忠于科社党的青年军官起来。再说就算是以前那些军官，对于这套制度也不是所有人都喜欢，赞成新制度的还是很多。至于那些思想还停留在旧时代的人已经不占主要了，他们再不满也只能接受。于是只能私下吐糟说丫爬得这么快，大半都是革命时炮击了樱田门的功劳。

　　但是事实上，炮击樱田门还不是栗田有意干的，那只是一次意外，但后面日本科社党也就将错就错了。北一辉同志高度赞扬了他“带领长门号的革命官兵，向反动的封建帝制旧政府开响了来自海军的第一炮”的功劳，现在这个事迹都已经写在日本中学生的教科书上了。于是原来还想澄清一下的栗田，看到大伙都这么捧场，自己也就半推半就的默认了。现在就连他自己都认为，是自己下令开炮的……

　　“是啊，真是可惜，这艘108号舰是为苏联建造的……”李昂遗憾的点点头。

　　“不过，这样也好，这样一来我们也就有了建造这种超级战列舰的经验，而且在取得第一手数据之后，可以对我们今后自己的战列舰进行进一步的改进。”山本五十六插进来说道。山本同志现在还只是少将，担任第三战队的司令，手下主要是金刚一家人。

　　人革联的工作语言是汉语，日本这边的汉语普及程度本来就不低。日本人民政府这些年又在大力推广，现在日本的学校里面汉语已经成为第一外语，重新恢复到了应有的地位。现在的日本又像过去那上千年的时间一样，只要是有点儿地位的人，不会汉语的话出门都不好意思跟人打招呼。像海军这种人精扎堆的地方就更不用说了，这些识时务的俊杰们根本不用政府催促，自觉的开始学习汉语。好多都取得了汉语四级、六级认证。

　　山本同学原本汉语不怎么样，后来只强化了半年就过了四级，现在恐怕有六级了，人精就是人精。像栗田健男这种出身书香门第，老爸又是汉学家的家伙，汉语水平已经到了八级的专业水平，完全听不出口音……

　　中日两国的军官和工程师们都开始谈论起来，主题当然就是现在这艘超级战列舰。事实上，目前这艘明显违反了条约的战列舰，就是中日两国合作建造的，所以才有以上的情景。

　　……

　　这艘代号“108号舰”，几乎可以看成魔改大和的大家伙之所以会提前出现，都是因为史大林同志的原因。

　　大家都知道，史大林同志是我多炮塔神教的狂信徒，“大即是美，多即是好”是他的人生哲学。他平生最爱的东西就是最大的战舰，最重的坦克，不管什么东西，反正体型一定要大，管子一定要粗……以前因为红白歌会玩得太嗨，全国上下的坛坛罐罐都打烂了。刚成立的苏联就是个穷逼吊丝，工业实力连沙俄时代都不如，大胡子就是想大建也没钱没条件。

　　在苏联完成了第一个五年计划之后，国力大增，再加上经济危机的影响，导致欧美的大量资金进入苏联避难，使其得到了大量的投资。虽然对于这些外资来说，还有中国这个更好的选择，但是因为中国本身不太缺钱，所以对于外资的管理是比较严格的。

　　而且由于经济危机给国内资本也造成了一定损失，出于补偿的考虑，国内市场的各种投资机会都优先开放给国内的资本，所以也只有那些实力雄厚的外国大资本集团才能搞到一些收益好的投资项目，那些数量众多的中小规模的投资者在中国并没有什么好机会。他们能到手的项目或者是能赚到钱，但是收益不多；或者是仅仅保证不亏本；再或者是那些项目周期很长的长期项目。

　　而苏联就不一样，他们急需资金而又完全没有国内民间资本，自然对于外资有更多的优惠政策，和更多的市场，逐利的资本家们当然就蜂拥而入了。特别是那些挤不进中国市场，或者是嫌在中国赚得太少的中小资本家们，更是大量涌向了苏联。

　　也就是说，虽然在本位面苏联占到的外国投资比例大大低于原时空，但因为本位面由于中国的影响，世界经济更加的繁荣，经济总量也远远超过了原时空，所以苏联得到的实际投资总量也并不少，甚至还比原时空更多。那些中小资本家虽然实力不如大财团，但架不住人家数量多啊。

　　手头宽裕起来的史大林同志自然就有想法了，以前的夙愿又泛上心头，多炮塔狂信徒的理想再次占据了他的脑海。现在的传媒技术可比原时空的同期发达多了，海军技术和海军力量也强大多了，每次在电视上、杂志上看到几个大流氓家里的大玩具耀武扬威的身影，在看看自己家里那几条可怜巴巴的老式无畏舰和过时的前无畏舰，大胡子同志心里就像猫抓一样难受，根本睡不着了啊啊啊。

　　不过以苏联当时的工业水平，根本造不出能达到史大林同志要求的新式战列舰。自己造不了，那就找外国买啊。当今世界上能建造超无畏舰的国家用不完两只手就能数出来，也就是中美英德日法意奥这八个海军强国，至于别的国家那还不如苏联呢。

　　当然这八家的造舰能力也是有强有弱，而且关系也不一样，而战列舰这种东西并不是有钱就一定能买到的，现在已经是30年代，不再是20世纪初的那个只要有钱什么都能买到的年代了。而且史大林同志的眼光也是很高的，他不可是那种随随便便就能打发的人，既然要买那就买最好的。

　　法意奥这三家首先就被排除，大胡子觉得他们的技术实力都有缺陷，建造的战舰在一战中表现不佳，大胡子看不上。剩下的几家里面技术实力上能入他老人家法眼，但各自的条件又大不相同。

　　二德子就不用问了，除非他们脑门被驴踢了，否则绝对不会给苏联建造超无畏舰的，哪怕他们也在闹经济危机，也不可能同意这种要求。

　　鸦片牛也不用说了，这帮海盗的商业信誉一向不好，长期卖伪劣产品不说，而且还有黑人家货的先例，不止一次哦。史大林同志完全无法信任这帮家伙。再说，牛牛家的船在一战的几次大海战中表现欠佳，被二德子全灭了本土舰队，还在地中海被意呆利暴打，史大林一想到这段黑历史，心里就觉得不保险。

　　剩下的也就中美日三家了，不过日本没有为他国建造战列舰的先例，而且他们的技术实力也弱了些。于是斯达舒只是把他们当做预备考虑，主要是向中美两家发出了标书。这两家的技术实力都是一流的，其产品在一战中也是经过了战火考验，表现上佳，值得信赖。最重要的是这两家的商业信誉良好，而且很有良心，买的货都是实打实的好东西，不是牛牛的那种伪劣产品。

　　1931年底，苏联向中美两国提出了总共四艘战列舰的订购意向，但是要求却是非常的那啥。史大林同志要求自己的战列舰要有最粗的管子，现在的条约战列舰不能满足他的要求，他要求主炮口径不能低于17英寸（432毫米），总之越大越好，并有相等的装甲，还要不低于27节的航速。而且苏联还要求同时要转让相关的技术，其中两艘必须在苏联建造，乙方要到他们家里去指点他们，传授技术和经验。


第515章 苏联的总旗舰（下）

　　大胡子会提这种要求也不奇怪，苏联不是华盛顿条约的签约国，他们自己自然不受那个条约的限制。但是中美两国却是华盛顿条约的签约国，按照条约也是不能为别国建造超过条约限制的军舰的。

　　但我们都知道，这个华盛顿条约从一开始就没严格执行过，各个签约国都是挖空心思的钻空子。而苏联不是签约国这一点，更是大有文章可做，反正条约里又没明确说那个“别国”是不是包含苏联这样的“非签约国”，打擦边球嘛，这个东西还用教？

　　没节操的扬基佬毫不犹豫的就同意了，有钱不赚那是王八蛋。特别是在经济危机的时候，这样的大单子又能救活多少企业，解决多少失业啊。至于转让相关技术的要求，那更是没有问题，以现在美国佬的节操，只要拿钱去抽他们的脸，这帮孙子啥都敢卖。在他们看来，反正苏联海军就是再强，也不可能打到美国来，怕个鸟啊。就要有人着急，该着急的也是英国人和德国人，那不是更好吗。这种又赚钱又能给两家添堵的好事，傻子才不干呢。

　　至于华盛顿条约，那就见鬼去吧？有好处谁他么还管你条约啊，反正红毛子他们又不是签约国。

　　在原时空的历史上，斯达舒在1936年找过美国买超无畏舰，但当时是罗斯福当总统，罗师傅对于意识形态的问题看得相当重，他把那些钻钱眼的财阀们压得死死的。而且那个位面的苏联也更加强大，他也更有拒绝的理由。最重要的是，在1936年时经济危机已经过去了，美国政府的压力已经不是那么大了，所以美国就拒绝了苏联的购舰意向。罗师傅甚至声称，对于苏联这个异端国家，他们不会考虑任何驱逐舰以上的订单。

　　不过本位面的情况就不一样了，这些东西都不存在。无论是“人道主义者胡佛”还是“仙人掌加纳”，对于财阀的掌控远远没有罗师傅那么给力，这个时期又是经济危机最严重的时候，而且本位面的毛子还是两个呢。在这样的前提下，美国自然而然的就接下了这单子了。

　　他们手脚也很快，拿到标书之后，就马上就把原本计划中的“依阿华级”超级战列舰翻了出来。注意，本位面的“依阿华级”和原时空的可不大相同，这可是搭载九门MARK-I型18英寸48倍径主炮，排水量63000吨的大家伙。为了它能够通过巴拿马运河，美国还在1917年开始了对巴拿马运河的扩建工程。

　　这一级战舰运气很不好，原本它应该是在1918春季年动工的，但因为18英寸主炮的开发延误。该级战舰是拖到1919年10月才开始动工，刚刚动工就遇到西班牙大流感来袭，工期被迫再拖，这一拖就拖到一战结束了。跟着就是海军假日，这时第一批两艘“依阿华级”只完成了铺设龙骨，就被迫取消了。

　　美国人现在就把这个被迫下马的“依阿华级”图纸从故纸堆里翻出来，在原来的基础上重新修改优化了一下设计，换了一些更先进的子系统，就作为卖给苏联人的东西了。必须承认，这个年代的美国佬在军火销售上还是很有良心，这种外销战列舰和他们自己用的差别不大。

　　而和乐得屁颠屁颠的美国不一样，中国拿到这个招标书之后，就开始纠结了。

　　要说这么大笔单子，不吃下来就太可惜了。而且转让技术也无所谓，这和美国的考虑一样，苏联海军再强难道还能打到中国来？该着急的也是英国人和德国人啊。斯达舒总不可能脑残到把战列舰部署在里海和北冰洋吧。

　　但是中国自己不担心加强的苏联，却不能不考虑小弟们的感受，卖战列舰可是个政治问题。要是卖给大胡子战列舰，白俄和土耳其这两个小弟会怎么想？哎，当老大也挺难的。

　　不过这件事却不能拖，以为文德嗣得到了来自美苏两边内线的可靠消息，美国也在参加竞标。如果中国不参加的话，那么美国就占大便宜了。四艘超级战列舰的订单，这尼玛得给美国带来多少好处啊，经济危机都会缓解不少。因为这不仅仅是军舰造价那点钱，更是涉及到一大串的上游企业，一下子就能活一大片。

　　绝对不能让扬基佬把这块大蛋糕独自吃完了！这是文德嗣的底线。

　　至于能不能接到单子，文德嗣毫不担心。就凭着在苏联的内线，只要中国参加了进去，接下一半单子是没问题的。这个内线也说得很清楚，因为斯达舒也不傻，他最理想的结果的就是中美各得一半订单。大胡子想靠着这四艘战列舰的订单得到两家的技术，而且也能制造出一种竞争的氛围。这对他来说，远比把单子全部交给一家更有利。

　　好吧，中国既然要考虑小弟的感受，就必须迂回一下，不能像美国那样直接就去签字开搞。

　　于是文德嗣就先和大胡子谈妥，要他保证这批战列舰不会部署在黑海和北冰洋，增加两位小弟的压力。这一点，大胡子很爽快的同意了，这对于他来说，也是同样的考虑。

　　大胡子又不是中二，一方面他也不想和人革联闹得不愉快，另一方面把战列舰部署在这两个地方也有些傻。北冰洋就不说了，把战列舰放那里干什么？黑海也一样，虽然能威胁到土耳其沿岸等国家，但是黑海是个内海啊。土耳其一旦封锁了博斯普鲁斯海峡，那就只能成为存在舰队了。所以苏联海军的重心还是在波罗的海，这也是从沙俄时代开始的传统，不管怎么说，从波罗的海那边进入大洋也比从黑海这边方便多了。以大胡子的理想，区区澡盆海军是不能令他满意的。

　　这个问题解决之后，这单子也不能直接由中国自己接，要不小弟那边的政府就不好对下面交待了。于是文总就把日本拉上了，让日本人出面接下这个单子。至于斯达舒不放心日本的技术这点，就由日本再从中国这边转手好了。

　　虽然这种绕来绕去的行为看似无聊，但这就是政治。这样一来就把几方面的事情抹平了，不部署在北冰洋和黑海，这就是没有加大小弟们的压力，至少土耳其就完全没有压力了。而且单子是日本接的，白俄政府也好向下面交待，就算是白俄对日本不爽那也不算什么。反正日本又不是老大，小弟之间的有点儿矛盾也好解决。对日本来说，就算拉到一些仇恨也是值得的。他们不但可以从中赚一笔银子，还能趁机得到一批和军舰制造相关的先进技术。

　　事情正如情报所说的那样，在中国做出回应，并提供设计方案之后，斯达舒就做出了决定，将这批一共四艘的苏联战列舰就由中美两家瓜分了，一家两艘。嗯，准确的说是美日两家，因为这事出面签合同的是日本，中国只是在后面遥控以及提供技术支持。小弟就是用来背锅的嘛，这种事情小弟不去谁去？

　　虽然出面接活的是日本，但是这一级军舰的设计却大都是由中国完成，主要子系统的技术和制造设备也是由中国提供，一些难度较高的子系统甚至是从中国这边直接拿货，日本只是负责组装。而文德嗣也是为了省事，就把原时空的大和级的资料拿出来，让国内的工程师们在此基础上进行设计。而且中国也派了很多技术人员和工人到日本，一起建造这艘船，主要是为了顺便蹭经验。

　　这一级战列舰美日两国都是在1932年下半年开工，美国是在8月，日本是在10月。两边的设计吨位都差不多，都在六万吨以上，但对外声称的都是四万五千吨。

　　两边的主炮也不约而同的选择了18英寸级别，同样的三座三联装，前二后一布局。

　　这丝毫不奇怪，因为在一战后期，16英寸级的主炮已经烂大街了，各大海军强国都在研制更粗的管子，美国的就是MARK-I型18英寸48倍径主炮。而中国也在进行代号“先锋二号工程”的460毫米50倍径主炮的研制（先锋一号是目前现役的420大炮，所以该型火炮也叫“先锋大炮”），其余的英德日等国莫不如此。后来海军假日开始，各国才没继续玩了。

　　日本的大口径火炮技术主要是来源于英国、法国，不过当时的英法自己也没有18英寸火炮技术，日本是从英国给了15寸舰炮技术的基础上，继续深化研究出更大口径的舰炮。不过日本的工业底子还是差了点，在开始接合同的时候，18英寸火炮确实可以造出来，但也只能制造出40倍径的，再长就不行了。在这个年代，40倍径的主炮无论如何都差了一截，舰炮这种东西只是粗也没用，还得够长，否则那不就是臼炮了吗。

　　不过现在日本背后还有中国呢，这时“先锋二号工程”早就已经完成，中国已经研制更进一步的“先锋三号工程”。为了进行技术验证，中国就把先锋二号大炮提供给了日本，让他们装在苏联订购的军舰上。

　　到了今年上半年，美日两家的超级战列舰都相继完成了，中美两家都有意在苏联军舰进行技术验证，就往上面装了很多东西。同时日本也是为了测试三联装炮塔的性能，他们之前一直用的双联装炮塔。现在都在自己家里测试新的子系统，用苏联的钱给自己加经验，同时测试了自己的子系统，这种好事当然好了。

　　就在大伙都兴致勃勃的时候，时任第一舰队司令的堀悌吉中将却在旁边泼冷水，他说：“诸君，其实我觉得，今后战列舰的作用恐怕不如以前了，今后空母的作用将更加突出。我觉得，我们人革联的海军应该以空母为主……”

　　另一位日本海军的航空派中坚，第一航空战队司令和田秀穗少将也在旁边帮腔：“确实，这种战列舰太贵了，单艘造价就是6000多万日元，相当于两艘翔鹤级空母，而它的战斗力是绝对比不上两艘翔鹤级的。”此时日元是与人民币挂钩，1：1兑换，也就是每日元相当于0.5克黄金。

　　“你只算了军舰的钱，飞机的钱没算呢。”

　　“108型战列舰其实很便宜，只是因为它比较大，所以看起来比较贵。如果每吨平均造价算起来，它比长门级还便宜。”

　　战舰派的军官不爽了，马上就马上反击，于是双方又开始了日常嘴炮。

　　李昂看着他们争吵，只是笑了笑，没说话。对于未来军舰的发展，中国是有自己的计划的。航母当然是重点，但是战列舰也不会不要。

　　文德嗣一直以来就秉承着“往沟里带人”的原则，怎么可能不造战列舰？不但要造，还要造这种超级战列舰。作为全球四大顶级海军列强之一，如果自己都不造战列舰，又怎么把人往沟里带？空口说白话，谁会信？

　　文总就是打算在今天年底海军条约正式结束后，就马上宣布启动中国的超级战列舰计划，再掀起一场军备竞赛。

　　……

　　8月25日，108号舰在完成本次海试回到吴港之后，就接到了新的命令。“108号舰会驶往苏联交付，109号舰的技术人员和工人也是同时前往。”

　　8月31日，进行完了补给的108号舰，载着前来接船的1200名苏联海军官兵，离开了吴港，他们会从马六甲海峡进入印度洋航线，然后绕过好望角回到波罗的海的苏联海军基地。

　　按照计划，与108号舰一同启程的还有搭载技术人员和工人的客轮，以及补给船组成的辅助船队。为了护送它们，日本海军出动了一个巡洋舰支队担任护航任务。

　　不过，在临行时，这支船队却大大增加了，又有一支大型船队加塞了进来。这支船队运载了一个旅团的陆军官兵，和一个空军联队。

　　“这些人是干什么的？难道陆军和空军也去苏联？”舾装委员长上校宫里秀德不解的问道。他是此次交船的负责人。

　　“不，他们是去西班牙……”高柳仪八上校这位消息灵通人士说道。他这次是作为教官，这一路要教导苏联水兵熟悉这艘军舰。

　　“是因为西班牙内战吗？”

　　“没错，你没看他们连制服都换了吗……”

　　“怪不得我觉得有些不同，原来换了制服……”宫里秀德恍然道。

　　“我听说，他们是去作为志愿军的……”高柳仪八说道：“这次人革联都要出动部队，嗯，名义上都是志愿军。哎，可惜这次没我们海军的事……呃，也不对，是没有我们水面舰艇部队的事，海航和陆战队可能还是能用上的……”


第516章 西班牙内战爆发

　　共和2777年（西元1936年）11月15日，汉京。

　　“文总，我们人革联的志愿军今天已经平安到达西班牙的巴塞罗那……”总参谋长辛杰向文德嗣报告道。

　　“很好，那么就让他们按照原定计划行动吧……”文德嗣点点头，笑着说道：“告诉杨宁，他们这次的主要任务是测试武器和战术，给我们的武器打广告，不是去给西班牙人卖命。一定要控制战争节奏，别搞的太过头了。共和派那帮家伙都是烂泥扶不上墙的货色，我们是收钱办事，可不是去做义工的……”

　　“是，文总，我们这次主要目的是赚钱，哈哈哈……”辛杰笑道。

　　本位面的西班牙同样是个不消停的国家，从本世纪初开始，西班牙长期以来的君主制就开始摇摇欲坠，共和派不断闹事，国王阿方索十三世试图改革并取得一定成果。一战时，阿方索十三世保持中立，避免了西班牙被战火牵连，后来开始支持米格尔·普里莫·德·里韦拉将军的独裁统治，结果导致日益衰落的西班牙终于爆发革命，无力维持的阿方索十三世只得在1931年5月5日下诏退位，并逃亡意大利。

　　阿方索十三世退位之后，共和派开始执政，同年成立了西班牙第二共和国。不过这个新政府从一开始就注定了不可能长久。因为这个政府从一开始就没有大家认同的基本理念，当时的西班牙社会被割裂成左右两大集团，左翼偏向公有制，右翼偏向私有制；左翼较能容忍地区自治，右翼要求一个“统一西班牙”；天主教是左翼摒弃的对象，却是右翼生命的一部分。极端左翼有无政府倾向，右翼要求社会秩序。而且半对半地分裂了民众。

　　1931年的共和政府执政后就开始对社会进行大刀阔斧的大变革，实行土地改革、宗教改革。西班牙是个天主教国家，学校几乎全是教会学校，这些学校都被强令解散。并且实施裁军，关闭军校，限制宗教团体传教等强力干涉天主教的行为，这些措施引起了地主与军事将领的不满，也为内战埋下了远因。

　　随后右翼反对加泰罗尼亚自治而暴动，被左翼政府镇压。土地政策不见效，南方无政府主义农民宣布成立共产主义公社，也遭到镇压。西班牙共和国内部的政治分歧越来越大，越来越两极化，而中间派政党则在丑闻及权力斗争中逐渐衰落。

　　1933年左翼联合阵线在大选前瓦解，右翼联盟赢得大选胜利。于是右翼开始反攻倒算，又是一场热闹。这个时候的西班牙左右势力的矛盾已经完全无法调和，无论是那边上台，都是完全否定对方。基本上就是“对方反对的我就支持，对方支持的我就反对”。

　　到了今年，由西班牙共产党、共和党、社会党和劳动者总同盟组织的人民阵线在大选中获胜，国内政治冲突愈演愈烈，武斗、暗杀、罢工层出不穷，每天都有。与强调秩序的右翼政府相比，左翼政府更难控制骚动不安的局面。于是右翼党派要求原总理宣布戒严，不把政权交出去，以防止国家进入无政府状态。军界强人佛朗哥将军也主张全国戒严，遭原总理拒绝。

　　右翼政府服从大选结果，按程序向左翼交出权力后，失控的局面果然发生了。问题出在左翼这头，民众要求政府实行更左的政策，不满意就“独走”，而左翼政府又很难下决心严厉镇压将自己推上台的民众。监狱发生暴乱，无能为力的政府未经议会批准，就暴乱犯人进行大赦，使街头更加动荡。土地被农民以哄抢的方式瓜分，政府却发布特殊公告予以认可。于是右翼民众纷纷成立长枪党群众组织，与左翼民间组织对抗，情况也同样失控。左翼政府上台仅四个月，据记载“有161座教堂被烧毁，死亡269人，1287人受伤，213人被谋杀，总罢工113起，部分罢工228起，扔炸弹146起”。

　　在左右翼份子互相撕逼了好几年之后，现在觉得小打小闹不过瘾了，不好好做过一场是解决不了问题的。左右翼份子互相攻击、政府改革的失败、旧势力军人和宗教人士的不满，长期下来使得对立走向武装斗争，最后在右翼军人的策划下，西班牙内战终于还是在今年的5月中旬爆发了（比原时空早了两个月），这也是西班牙种种社会矛盾的一次总爆发。

　　1936年5月5日，驻摩洛哥和加那利群岛的西班牙殖民军在佛朗哥、埃米利奥·莫拉等将领策动下发动叛乱。暴乱迅速蔓延到本土加的斯、塞维利亚、萨拉戈萨、布尔戈斯等大中城市，右翼党派纷纷响应。陆军和空军的大部分部队（约12万人）以及摩洛哥人组成的“外籍军团”都参加了叛乱。

　　叛军趁政府犹豫之际，迅速占领西属摩洛哥、加那利群岛、巴利阿里群岛以及西班牙本土北部和西南各省，5月20日在布尔戈斯成立“国防执政委员会”，企图南北夹击马德里，进而夺取全国政权。

　　此时国际社会对于西班牙内战的反应是分为三派的，德国、意大利、葡萄牙是支持弗朗哥的，而苏联、匈牙利等国则是支持共和政府，这几家都是赤膊上阵了，直接派出了干涉军，并对各自支持的势力提供了大量的财政与军事援助。最后剩下的就是美英法等国，他们正在应付国内的经济萧条，没兴趣理会这事，不过这些也谈不上什么中立国，同样是有倾向的，他们与苏德两方的区别在于仅仅是没有直接下场。比如美国就是在同时向交战双方卖物资和军火，大发战争财。

　　中国一开始并没有偏向那一方，只是在国联呼吁其他国家保持中立，并试图对西班牙各方势力进行调解，但成效极低。好吧，这不过是用来刷声望的表面功夫而已，然而文德嗣早就看穿了一切，他知道这次内战不彻底打倒一方，就根本停不下来。私下里照样在大卖物资和军火，赚了左翼赚右翼。

　　不过看到德国、苏联都下场了之后，于是中国就不再保持中立了，开始向共和政府提供援助。

　　按照文总的标准，西班牙的共和政府这帮人就是一群左棍逗逼的集合体。这帮人都是极左疯子，杀自己人比杀敌人还狠。最重要的是，他们在大敌当前的情况下，仍然不忘内斗。如果按照他本人的意愿，是不可能去帮他们的。但是我们不要忘了，文总也是个商人。

　　“没错，西班牙共和政府就是一群左棍。我是讨厌左棍，但是我不讨厌左棍的黄金啊！这都是生意而已……”文德嗣脸上挂着一抹意味深长的笑。

　　内战中共和政府的最大优势，是国家黄金储备在他们手里，并且西班牙是世界第六大黄金储备国，总数有800多吨。也就是说共和政府手里捏着800多吨黄金，这还不算他们对右翼分子杀头抄家时，以及内斗过程中搜刮到了私人黄金，最保守的估计也有上千吨。

　　这么大一笔黄金，在原时空的历史上，就是被苏联赚走了一半多。史大林可不是什么理想主义者，他和文德嗣差不多，都是很现实的人。他会援助共和政府，并不是为了什么主义，而是看在黄金份上。这从苏联向西班牙政府出售的武器物资，要求全部支付黄金作为货款就能看出来。还有一个不便明说的理由，就是把苏联国内的那些左棍送到西班牙去消耗掉。没错，史大林也是个非常讨厌左棍的人，在他执政的时期，左棍是出不了头的，不是在劳改，就是被边缘化。

　　当然中国也是一样的目的，这都是生意。这么大一笔黄金太让人眼红了，而且文总也不愿意让大胡子捞得太多，捞得那么容易。于是在本位面的西班牙内战一开始，中国就向共和政府敞开了卖武器，也同样要求对方用黄金支付货款。

　　到现在为止，靠着各种武器、药品和物资，中国已经从西班牙手里赚到了87吨黄金，这笔钱已经可以造三艘魔改大和级了。不过这点儿收入还不能让文总满足，要知道原时空的苏联在西班牙内战期间可是足足赚了400吨黄金的。

　　不过如果还要赚更多的黄金，就得自己下场玩才行，苏联也是赤膊上阵了才能得到那一笔西班牙黄金储备。西班牙共和政府虽然是堆左棍，但却没有傻子，如果中国没有表示出明确的支持，他们又怎么舍得把黄金交出来？

　　于是，中国就开始旗帜鲜明的支持起西班牙共和政府了，并且还承诺派出一支不少于五万人的志愿军帮助共和政府平叛。有了这个表示后，西班牙政府开心了，他们在9月份就高高兴兴的把320吨黄金秘密运到中国，一方面作为购买武器物资的货款，一方面有战乱委托保管的意思。当然他们也没把黄金全部放在中国，苏联得到了180吨，英国和法国也各自得到了30吨。

　　当然，中国这支志愿军可不是去真的帮忙，主要目的是为了进行一些新武器的实战测试，以及进行通过实战对一些外销版武器进行广告。换句话说，就是把西班牙当武器试验场和广告拍摄场了。这种别人花钱让自己测试武器的好事，文总怎么可能错过？

　　……

　　11月18日，巴塞罗那。

　　巴塞罗那在几个月前还在佛朗哥领导的国民军手中，不过他们屁股还没坐热就被撵出来了。

　　右翼发动叛乱发生后，西班牙左翼群众立即响应人民阵线的号召，拿起武器保卫政权，两天内共有30万人报名参加民兵组织——人民警卫队。马德里、巴塞罗那、巴伦西亚、卡塔赫纳、马拉加、毕尔巴鄂等大中城市的叛乱很快被平息。右翼的国民军仅仅控制了南方的安达卢西亚和北方的加利西亚、纳瓦拉、旧卡斯蒂利亚等经济落后省份。

　　而左翼的共和军则控制了所有的工业和政治中心、主要港口、交通干线和重要农业区。同时他们又是合法政府，更有上千吨的国家黄金储备。如果这么看起来，共和政府完全占据着压倒性优势，有地盘有钱还有大义名分，似乎怎么都不可能输啊。

　　但在原时空的历史，他们就是输了，输给了又没钱又没地盘更没名分的佛朗哥。拿着满手好牌却输掉了内裤，大家可以想象这伙人有多废柴了。不过，至少现在看起来他们还是占据上风的。

　　此时，人革联志愿军的指挥部里，一群人革联军官正在讨论当前的西班牙局势。

　　“各位，我想我们最多三个月后就能回去了……”来自日本的志愿军高级军官山下奉文少将显得非常自信，他用带点儿口音的汉语说道：“共和政府占有绝对的优势，国民军根本没有任何机会。”

　　“山下将军，恐怕不见得吧。”来自土耳其的伊尔汉准将却不太赞成，他皱着眉头说道：“根据这几天的了解，我认为共和军素质堪忧，与其说他们是军队，还不如是他们是拿起武器的平民，就连民兵都比他们强点儿。更何况，现在德国和意大利也加强对佛朗哥的援助，我绝对这场战争可能会打上一年……”

　　这两个一开头，众人纷纷发表了自己的意见，会议室里顿时响起各种腔调的汉语。

　　这次中国派遣的志愿军当然不会只是自己去，这个时候小弟不上谁上？那么多小弟岂不是白养了？多国联合部队，战斗力暂且不说，一说出去就显得高大上啊。

　　所以这支志愿军里的官兵是包括了人革联内的所有国家，大伙根据国力强弱和距离远近凑了份子。小弟当中实力最强的日本出动了一个旅团（相当于中国的旅），距离最近的土耳其出动了一个旅，白俄和伊朗出了两个团，阿富汗、暹罗、尼泊尔和阿拉伯各自出了一个团，库尔德、亚美尼亚、智利和巴拉圭各出了一个营，不丹和锡金实在太小了，就让他们派了一些后勤人员。

　　作为盟主的中国自然出的人最多，整整一个师。第九机械化步兵师全部换了身皮，摇身一变就成了志愿军，师长杨宁中将自然也是本次联军的总指挥。

　　看到小弟们吵成一片，杨宁敲了敲桌子，说道：“各位，你们似乎搞错了一件事情。我们这次来，主要是干我们自己的事情，并不是一定要帮他们打赢，西班牙人要打多久都不管我们的事情。”


第517章 西班牙武器展销大会（上）

　　西班牙，纳瓦拉省，埃布罗河谷。

　　西班牙今年的冬天特别冷，一向温暖的埃布罗河谷也穿上了冬装。冰雪覆盖了埃布罗河面，皑皑白雪覆盖着的树木矗立在人们的眼前。河面奔流着寒冷刺骨的河水，上面弥漫着蓝色的水雾。

　　不过到了今天，肆虐多日的寒流终于消退，一轮红日从东方穿过艳丽的云雾，徐徐地升起了。万道霞光照亮了江水，也染红了晨雾。晨雾在阳光的照耀下逐渐地退去，世界顿时清晰了。

　　“嗡嗡嗡……”突然空中传来一阵发动机的轰鸣，六架战斗机从云间穿出，轻盈的一个转身，向东方飞去。

　　六架战斗机都涂着铁十字徽记，很显然他们是属于德意志第二帝国。没错，它们是来自德国的干涉军。

　　因为中国介入的原因，本位面的西班牙内战从一开始就比原时空更加的激烈。在得知人革联派出志愿军援助共和政府之后，德意等法西斯国家也加强对国民军的援助，干涉军的规模更大了。现在光是陆军，德意就派出了两个师的干涉部队。

　　空中这四架战斗机都是德国最新型的亨克尔HE-100型。其实不单单是中国把西班牙当成了武器试验场，凡是介入的其他国家也是同样如此，无论是苏联还是德意。无论什么主义也好，意识形态也好，在国家利益面前都是那么苍白无力，也就只有那些中二才会真的相信主义没有国界，而残酷的事实却是除了傻逼没有国界，其他东西都是有国界的。

　　由于有了文德嗣这只风神翼龙扇动的风暴，本位面的科技发展明显加速了很多。特别是在航空领域，在一战后期，就已经出现了席卷全世界的“单翼机”革命。由于几种中国单翼机的优秀表现，世界各个航空工业强国，都不约而同地在第一时间，抛弃了正在进行中的双翼机的开发方案，将自己的飞机全部改为了单翼机。从1918年开始，各个交战国上空就已经满天飞着单翼机了。这也导致了很多原时空著名的“末代双翼机”直接从历史上消失了，比如苏联的I153，意大利的C32，英国的旗鱼，全都没有了。

　　除了机型设计上的加速之外，最大的不同就是航空发动机的研究进度，这也比原时空大大加快。因为中国向全世界大肆发卖航空发动机赚钱赚到手软，各个航空工业强国也不是傻子，拿着这些先进发动机之后就纷纷开始山寨起来。这些国家的研发部门一是从中得到了很多后世的设计理念，二是找到了正确的方向，三是得到了政府的大力支持，这成就自然不是原时空能比的。

　　进入30年代后，1000千瓦（1341马力）级别的航发已经在各大列强中普及了。在中国之外的技术实力最强的美英德三家，主力航发更是已经达到了1200千瓦（1609马力）级别。到了最近几年，1500千瓦（2011马力）级别的航空发动机也已经被美英德三家搞出来了。

　　本位面的德国没有凡尔赛条约的限制，攀科技树的时候没有被中断，再加上还有来自中国的样品做参考，所以在航空发动机方面，特别是在活塞式发动机方面，德国人并没有点歪科技树。所以本位面二德子的航发并不比英美来的差。

　　眼下这款亨克尔HE-100型战斗机，就是德国最新型号的战斗机。它使用的是德国最新型的MW35型2000马力的十二缸液冷发动机，这是附带了使用了机械增压器的先进活塞式发动机。

　　就连整个机身也和原时空的同名作品完全不一样了，倒是更接近英国佬在原时空的“萤火虫”，机身更加具有流线型。HE-100的最大速度可以轻易上到660公里，航程为1400公里，加挂副油箱可增大到2200公里，升限14000米，爬升率为19.7米/秒。武器为机头的2门20毫米机炮和2挺13毫米机枪，以及机翼上的2挺13毫米机枪。

　　在除了中国之外的所有国家里面，这款战斗机绝对算得上是优秀。所以当德国人把这款战斗机投入西班牙内战之后，共和军方面就惨了。

　　由于国力所限，再加上政局一直不稳，现在共和政府的空军还大量装备着大流氓们在一战后裁军淘换下来的老式飞机。虽然在当时还都是不错的东西，但是到了十六年后的现在，无论是发动机还是火力，都已经落伍了。

　　双方一经交战，共和军那边的飞机就被德国人像打火鸡一样打下来，几乎没有还手之力。后来苏联送来了最新型的“伊-17”战斗机，但也只是稍微扭转了情况。秉承着俄国的传统，“伊-17”的火力很强悍，但发动机却只有1700马力，比起HE-100差了一个级别，虽然不再是没有了还手之力，但还是被HE-100压着打。

　　“哈勒，今天的天气真不错，看样子俄国人不会出来了……”小队长马特乌斯少尉看了看升起的朝阳，就在小队频道里说道。

　　“俄国人不出来，法国佬呢？”哈勒有些不放心的说道。

　　“是啊，那些法国佬可真讨厌，这根本不关他们的事情，却生生跑来插一脚……”马特乌斯愤愤的说道。

　　是的，和原时空的历史不同，本位面法国人也插手了西班牙内战。比较好笑的是，尽管现在的法国也算是法西斯政权，标标准准的极右翼，但他们帮的却是西班牙共和政府这个极左政权。

　　不过仔细想来，这也丝毫不奇怪。因为法国是世界革命的发源地来，对于这个国家来说，一切“反对君主”、“砍死国王”之类的事情都是政治正确的事情，对革命传统深厚的法国人民来说尤其如此，在法国无论是左翼还是右翼，都是这种观念。其次就是法德两国的宿怨了，本着“德国人反对的，我们就要支持”这个基本原则，要是法国人不去帮共和军那才是奇怪的事情。

　　按照法国总理梅格雷的话说，就是：“我讨厌公产党，但我更讨厌德国佬！”

　　此法西斯非彼法西斯，法国的法西斯和德意的法西斯根本尿不到一壶。法国虽然一开始也被英国拉着参加了对内战双方的禁运和封锁，但是法国人却干得三心二意的，法国人对共和军这边的封锁线简直形同虚设。法国人不但对输入共和军的物资假装没看到，甚至还明目张胆地出动大型货轮帮助共和政府转手运送军备。

　　到了后面，看到连中国人都跑来帮忙，法国佬更是坐不住了。他们就以“支持西班牙合法政府”的名义，直接就退出了英国组织的禁运行动。虽然现在还没出动陆军帮忙，但也组织了一批飞行员和战斗机，以志愿军的名义过来了。

　　法国提供的飞机也是他们最新型的战斗机，德瓦蒂纳D520型，这款飞机的外形倒是接近原时空的同名作，不过却是用的1950马力发动机，而且火力更猛。遇到D520后，HE-100就占不到什么上风了，两种飞机的性能相差无几，甚至D520气动设计更加优秀。

　　……

　　现在俄国人的飞机由于性能稍逊，于是就用战术来弥补。他们目前最常用的战术就是躲在云层中，趁着德国飞机不注意，冲下来打埋伏。在天气良好，俄国人的飞机通常都不会出来，免得挨打。但法国人就不一样了，他们的飞机性能足够正面硬杠德国佬，自然是不挑日子的。

　　“我想我们不会那么倒霉吧，法国人的D520那么少。要是连日常巡逻都能碰上法国佬，那我一定去买彩票……”马特乌斯有些开玩笑的说道。

　　对于德国人来说，唯一的好消息就是D520的数量太少，在西班牙只有不到50架。毕竟这种飞机也是刚刚问世，就连法国空军自己都没正式装备。

　　“我还想和法国佬碰一下，看看他们的D520有没有吹的那么好……”另一个叫布雷默的飞行员很不服气的说道。

　　布雷默话音刚落，几十道火链就从天而降，其中一道正好击中了他的座机。

　　“轰……”一声巨响，布雷默座机的后机身被炸开了大洞，右边的尾翼也被炸飞，整个机身看上去，就好像是被一头巨兽咬了一口。

　　“不好，敌袭！赶快散开……”小队长马特乌斯在频道里大喊着。自己则是一拉操纵杆，倾斜机身向下俯冲。他在眼角的余光里已经看到，布雷默的座机正拖着黑烟掉下去。

　　敌机来自上方，当然要往下跑，只要敌机也跟着追下来，就有机会凭借HE-100优异的低空性能进行反杀。不过让马特乌斯感到奇怪的是，刚才明明注意了上方的，根本没有发现飞机，怎么却会被敌机伏击了？唯一的可能，就是敌机是从一万以上的高层卷云上面，以高高度发动攻击的。

　　“该死，早知道再飞高点……”马特乌斯恨恨的想着。因为共和军那边的飞机都喜欢往低空跑，为了发现这些在低空溜达的对手，德国人在巡逻的时候也不得不降低高度，否则就很容易被漏过去。

　　马特乌斯是只经验丰富的老鸟，在遇到袭击时，也不惊慌，操纵座机在俯冲时连接来了两个横滚，又躲开了敌机的几次射击。但是敌机一直紧紧的咬住他，火链一样的曳光弹道就在他座机周围不断闪现。

　　妈的，遇到老鸟了！马特乌斯汗水都出来了。他连忙一转操纵杆，斜斜的切向一座山峰。就在他试图通过山峰躲开敌机追击的时候，却发现敌机并没有追来。

　　这时，他也看到来袭敌机的样子。

　　“FUCK！是飞行大奶瓶，是中国人的飞机！”通话器里传来哈勒的骂声。

　　没错，刚才打了他们一记闷棍的敌机，是一群粗壮敦实，圆圆滚滚，看起来蠢萌蠢萌的胖飞机。这么明显的特征，一看就是传说中的“飞行大奶瓶”，中国的歼-7“大红鹰”战斗机。

　　现在天上的奶瓶有八架，眼下这些飞机分成两拨，一半又在向上爬升，看样子是准备再来一次俯冲攻击。另一半在空中盘旋，是在对友机进行掩护。

　　“该死，情报上不是说，中国人只来了陆军吗？那些情报人员都是吃饲料的！”马特乌斯也忍不住骂起来。

　　“快，快撤退……”马特乌斯一看，自己这边出门的六架飞机现在就只剩一半了，奶瓶比他们多得多，死撑下去可不是什么好主意。

　　三架残余的德机狼狈逃走，但占据优势的中国战机却并没有趁势追击。

　　“中队长，怎么不追啊？还有三架呢。”明宗越少尉兴奋的说道。刚才布雷默的那架飞机就是他击落的，这也是他出道以来第一个战绩，现在正兴奋得手舞足蹈。

　　“追个屁啊追！穷寇莫追，知道不？”高志航上尉看了看远去的德机，说道：“前面就是德国人的阵地，你追上去准备吃高炮吗？再说，上面已经说了，要咱们别太玩命，这是西班牙。”

　　高志航带着僚机们又转了一圈，就说道：“好了，我们已经肃清了敌军的巡逻飞机。任务完成，回家了……”

　　奶瓶们以于它们身形毫不相称的敏捷来了一个半筋斗转弯，向东方飞去。

　　……

　　人革联志愿军司令部。

　　“杨司令，今天我们的飞行员出击了六次，一共击落了14架敌机……”志愿军航空兵指挥古月墨准将说道。

　　“嗯，还不错。片子都拍下来了吗？”杨宁问道。

　　古月墨笑道：“都拍下来了，飞行员们都抱怨说，实战的时候拍摄太麻烦了，影响他们发挥……”

　　杨宁笑骂道：“这群臭小子，西班牙这里可不是给他们刷成绩的。进行实战测试，以及为我们的武器做广告才是我们的主要任务。不把片子拍好，怎么搞宣传？不过影响发挥这个问题也不能不考虑，要是他们表现不太好的话，也会影响我们的武器形象，这个你们有没有什么办法？”

　　古月墨想了想，说道：“那就把拍摄任务交给双座机，单座机只有一个飞行员，确实忙不过来。今后每个小队配一架双座型号好了……”

　　“好吧，这件事就交给你负责了……”


第518章 西班牙武器展销大会（下）

　　完全可以说西班牙共和政府的废柴已经到了惊天地泣鬼神的程度，像废柴到这种程度的政府，在人类几千年文明史上都是罕见的。哪怕是被后世无数人诟病不已的凯申物流、俺大清、俺大萌等等以废柴闻名的政权，都能非常自豪的鄙视他们。

　　纵观人类有记载的历史记录，西班牙共和政府的废柴无能就算排不到第一，至少都是排得上前三名的。在占据了无比多的优势之下，居然会被啥都不占的弗朗哥集团吊着打，还是各种姿势的吊打，各种花样的吊打，想怎么打就怎么打。

　　不过，自从第三国际和人革联的志愿军先后到达后，共和政府的局势就开始稳定下来了。

　　在原时空的历史上，普遍把西班牙内战视为“第二次世界大战”的预演，在本位面也是差不多的。而且在本位面介入的国家更多，介入的规模也更大。

　　到1937年4月为止，全世界五大国家集团，全部都卷入了。而在世界顶尖的八大列强里，也就只有英国一家是一点儿都没有介入，其他国家全都或多或少的参与了。就连宣布不进行干涉的美国和英国，国内也有大批公产党员等第三国际成员，以及西班牙共和派的同情者们组成了志愿军参战。

　　西班牙共和派虽然无比的废柴，但是他们的支持者们在全世界却不少，当然他们的对手也是。

　　西班牙内战吸引了大批极左翼分子自费前往西班牙助战，这些自带干粮的“五比塞塔党们”多达十万，来自五十几个国家，几乎涵盖了全世界的各个主要国家。其中以第三国际出面组织的国际纵队最为庞大，第三国际在各国募兵，组织人数超过了五万的国际纵队。

　　不过各国的极右翼分子也没干看着，他们同样组织了志愿军参加弗朗哥领导的国民军。当然，由于右翼的保守和民族主义特性，去的人没有极左那么多。因为按很多右翼人士的想法就是“西班牙是死是活管我毛事”，去参加国民军的外国人都是那种与公产主义不共戴天的极端分子。

　　因为这一段时间正是世界各种思潮碰撞最激烈的时候，公产主义、社会主义、工团主义、法西斯主义、民族主义、无政府主义等等各种主义各种思潮，都因面向底层而流行一时，而且还一不小心就会冒出来一个新的变种。在经济危机结束过后的这几年，这种思想的碰撞先得极为活跃。

　　目前这个阶段是国际上极左翼思想的全盛期，但也同样是极右翼思想最猖狂时期。国际上左右翼两个极端高度对立，在嘴炮分不出胜负之后，那就要做过一场才能决定谁更正确。

　　不过除了西班牙这种废柴，大多数国家的政府都还能压住场子，使得自己国内没有因为思想的分歧演变成战争。调解这种思想上纠纷一向都是吃力不讨好的事情，原本各国政府都还在为这种事情烦恼，不过现在有了西班牙内战，各国政府纷纷感到眼前一亮。

　　尼玛，你们不是想打吗，那就去西班牙好好的打一场吧！最好别回来！于是各国政府都心照不宣的默许，甚至鼓励本国的极端分子们去西班牙参战。对各国政府来说，无论是极左还是极右都是非常讨厌的东西，这种东西是越少越好的，如果在西班牙死光了那就最好不过了。

　　在这种大背景下，各国政府眼中的极端分子刺头们，无论左的还是右的，都到西班牙这里小试牛刀，抒发自己的革命激情，虽然很可能抒发得文不对题。各地志愿军蜂拥而至，西班牙内战就不知不觉的变成了一个国际战场。国际上的左右两极以西班牙为战场，在这里进行着意识形态的战争对决。

　　各国政府除了把西班牙当做消耗各自极端分子的垃圾场之外，做得最多的事情，就是把这里当成武器试验场，以及武器展销会。各大列强都把自己最新式的武器送了过来，进行实战测试，以及兼做广告。

　　就拿飞机来说，其中就有苏联的伊17和伊18、伊尔1，德国的HE100、BF109、JU87，法国的G520，美国的P40，英国的喷火和飓风等等。

　　当然，露面最多的东西还是各国研发的新式陆军装备，从手枪、步枪等轻武器，到坦克大炮等重武器，整个西班牙就成了一个浩大的武器试验场和武器展销会，来自各国的武器在这里充分展示自己的性能。

　　……

　　安达卢西亚是西班牙最为富饶的土地上，此地出产著名的安达卢西亚马和最好的橄榄油。但是在西班牙内战开启之后，此地就陷入战火之中。

　　“轰轰轰……”

　　“哒哒哒……”

　　无数炮弹划过天空，无数子弹尖啸着扑向各自的目标，战场上处处硝烟，每一分钟都有人倒下。在战场中间，两队钢铁巨兽正在进行激烈的交战。一场自一战以来最大规模的装甲大决战。

　　如果是军迷看到这一幕，肯定会兴奋的跳起来。因为这里几乎集中了全世界所有列强的新型装甲战车（坦克）。

　　德国的三号、四号、五号、六号，苏联的T-26、T-28、T-30、T-34、IS-1以及BT系列，美国的M3、M4、M5，英国的玛蒂尔达、范泰伦、丘吉尔、克伦威尔、萤火虫，法国的夏尔D2、索玛S35、哈奇开斯H36、雷诺R-35、AMX-36等等等等，几乎所有已经定型或没有定型的新型装甲战车（坦克）和装甲车辆都能在这里看到。需要注意的是，这些装甲车辆当中有些型号尽管和原时空一样，但实际产品却是大相径庭，完全就不是一个东西。

　　比如德国的三号坦克，就和原时空的同名作品完全不同。本位面的三号坦克是一种全重20吨，搭载75毫米炮的轻型坦克。而四号坦克是一种重量达到了38吨，搭载88毫米炮的中型坦克。其他国家也是一样的。本位面的科技发展，特别是常规武器方面，在文德嗣这头风神翼龙扇动的风暴下，已经被影响得面目全非了，准确的说是大大提前了，比如装甲车辆比起原时空，就至少提前了十年左右。

　　当然，新中国作为装甲战车这种新武器的始作俑者，在本次“展销大会”上自然也有新玩具亮相。

　　中国的ZZC-2型1912年式“狼獾”轻型坦克和ZZC-3型1916年式“红狼”中型坦克，在世界上早就是闻名遐迩了。在一战期间，它们无疑是最先进的坦克，不过到了十六年后的现在，就已经不算什么了。

　　此次中国推出了三种新型坦克，分别是ZZC-6型1931年式“中国豺”轻型坦克，ZZC-7型1932年式“花豹”中型坦克，ZZC-7型1933年式“东北虎”。不过外界一直关注的ZZC-4型1920年式“巨犀”和ZZC-5型1930年式“猛犸”两种超重型坦克却没有亮相。外界还传言，中国正在研制更先进的超重型战车。

　　如果是后世的军迷，肯定会觉得这三种坦克非常眼熟，“花豹”分明就是59D的翻版，而“中国豺”就是62式，至于“东北虎”重型坦克，那就是原时空中夭折的WZ111。当然，由于“文总111”在原时空的历史并没有完成，所以它也没有太多的资料可照抄，基本上算是重新设计了。和原时空的同名产品相比，也仅仅是样子像而已，它其实更多参照了苏联的T-10。当然，“花豹”和“中国豺”也是，都在原本的基础上重新进行了优化设计，子系统也有了很大改进。

　　比如“花豹”的发动机就用了550千瓦（737马力）级别的液冷柴油机，远远超过了原时空59式的382千瓦发动机，已经相当于85式发动机的水平。此外，它采用了新型液压助力换挡的行星式变速箱和转向操纵装置，并将转向操纵机构的操纵杆改为方向盘，操纵轻便灵活。安装了自动装表简易火控系统和稳像式瞄准系统，从而使坦克具有短停射击能力，以及一定的行进间射击运动目标的能力。

　　此外还有自动灭火系统；集体和个体相结合的三防装置；热烟幕施放装置；新型电台；快速开启的安全门等等后世的先进设计理念成果。不但是“花豹”，“中国豺”和“东北虎”也是一样，采用了很多后世的设计理念。

　　不过，这三种坦克其实都是外销版，所以它们并不是中国性能最好的产品，所有子系统的性能都是经过缩水的，不过在当今世界上，也已经是超一流产品了。

　　一堆国民军的重型坦克正在被一个连的“东北虎”围殴，这堆坦克里面有来自英国的玛蒂尔达坦克和德国的五号坦克，但是这两种重量更重，体型更大的大家伙，却被更小一圈的“东北虎”打得没有还手之力。

　　本位面的玛蒂尔达和五号都与原时空的不一样，它们都是重型坦克。

　　玛蒂尔达是英国在1933年开发的重型坦克，重量达到了58吨。它有两种型号，一种是“步兵坦克”，炮塔装备的是反步兵用的四英寸榴弹炮，英国人对它的定位是支援步兵作战。另外一种就是针对装甲目标的“巡洋坦克”，装备的是17磅（76毫米）加农炮。德国佬的五号坦克更重，达到了62吨，火力比玛蒂尔达还猛得多，是一门105毫米高炮改装的战车炮。

　　但是它们的火炮对于“东北虎”来说都显得威力不足，“东北虎”的装甲防护性能极为优良。炮塔和车体的装甲倾角都很大，防弹外形良好。车首前上装甲厚120毫米，倾角72度，炮塔为铸钢结构，外形低矮倾角很大，炮塔前装甲厚200毫米，这在当时是很难击穿的。

　　德国佬的105毫米战车炮都只能击穿侧面撞击，玛蒂尔达的17磅炮就更不用说，打在皮粗肉厚的“东北虎”身上就跟挠痒痒似的。英国人的海军喜欢小船扛大炮，但是他们的陆军却是截然相反，总是喜欢搞些细管子出来。

　　而“东北虎”的120毫米主炮配上钨合金穿甲弹就实在是太凶残了，打起玛蒂尔达和五号简直就是一炮一个。

　　“哈哈哈哈，太爽了！就是这种一炮一个的感觉，这踏马才叫重战车啊！”国际纵队第12重型战车连的博伊尔上尉开着“东北虎”在敌群里横冲直撞。

　　“轰……”一阵巨响，正在追击的“东北虎”发出一阵巨震。博伊尔一头撞到前面的壁板上，发出一声惨叫。

　　“我们中弹了，连长！还好，没击穿”驾驶员博德上士叫道。

　　“踏马的！”博伊尔揉着头上的包，不禁庆幸自己带着坦克帽，要不这一下就够他喝一壶了。

　　“是前面草丛的那辆五号干的！”炮长约翰叫起来。这辆车是国际纵队的，四名车组成员就来自三个国家。

　　“草！居然敢偷袭我们，干掉它！”博伊尔也看到了侧前方的那辆五号坦克，连忙转动炮塔将瞄准镜套住了它。

　　这辆五号坦克估计是被吓到了，200米距离居然都没击穿！这太不科学了！等他们反应过来，准备脚底抹油的时候，对方的炮塔已经转过来了。

　　“轰……”东北虎的主炮喷出一股长长的炮焰。

　　120毫米的钨合金穿甲燃烧弹瞬间就击中了躲避不及的五号，并一下子击穿了它的前装甲。

　　“轰……”一声巨响，那辆倒霉的五号坦克就像个大炮仗爆炸起来，弹头后面的铝热剂引爆了它内部的弹药库，殉爆的弹药将炮塔都掀起了。整个坦克就像一个点燃的火炬，烟火大作。

　　国民军的战车部队被打得连连后退，就在这时，一大群“花豹”从旁边一座矮山上冲了下来。

　　“不好了，花豹，是花豹，花豹从山上冲下来了！”一个国民军军官在电台里声嘶力竭的喊着。“撤退！快撤退！”

　　这场被称为“安达卢西亚装甲大会战”的战役，双方一共投入了将近1200辆各种装甲战车，最后以西班牙国民军大败而结束。国民军阵营（含德意等国干涉军）被击毁了376辆坦克，而共和军阵营（含各国志愿军）被击毁了123辆坦克。其中被中国坦克击毁的数量就占到三分之二，而中国坦克自身的数量只有三分之一。

　　此役之后，中国头号战车强国的地位再次变得无可动摇。


第519章 小胡子的愤怒，大胡子的愤怒

　　共和2778年（西元1937年）5月23日，德国，波尔舍公司。

　　此时，在波尔舍公司的测试场里，一辆中国产的ZZC-7型1932年式“花豹”中型坦克正在进行各种测试。小胡子和一群陆军将领以及各大公司的设计师都在一旁观看。

　　只见“花豹”在故意设置成多种障碍的场地上自如的奔驰着，突然它一个急停，微微转动炮塔对着800米外的一辆用来当靶子的二号坦克。

　　“轰”105毫米线膛炮发出怒吼。那辆二号坦克浑身一震，就从各个缝隙里面冒出浓浓的黑烟和橘红色的火焰，同时传来噼噼啪啪的爆鸣声，这是内部弹药殉爆的声音。不过这辆作为靶子的二号坦克只保留了一些机枪子弹，没有留下炮弹，要不爆炸会精彩。

　　小胡子忍不住鼓起掌来，大声说道：“完美！完美！这真是完美的装甲战车，世界上最完美的金钱豹！”说完，还用恨铁不成钢的眼神扫了一眼周围的几个设计师。保时捷、本茨等几位德国设计师都羞愧的低下了头。

　　“首相阁下……”瓦尔纳·冯·勃洛姆堡陆军元帅打起圆场：“中国是最早开发出实用化装甲战车的国家，比我们先进一点儿也是可以理解的。”

　　“这不是先进一点儿的问题，元帅阁下。”凯特尔陆军上将立即反驳，他伸开双臂说道：“而是有那么大的差距，双方完全不在一个级别。中国的中型战车就能干掉帝国的重型战车，这种差距是无法接受的！”

　　凯特尔这位上将先生因为善于揣摩希特勒的心思，处处刻意奉承，被称为小胡子在陆军中的最大“走狗”。但无可否认，这次他说的确实有道理，德国战车在西班牙被中国的同类产品打出翔了，这是无可辩驳的事实。

　　“我们的六号战车可以抗衡中国的所有战车……”保时捷博士忍不住说道。

　　凯特尔鄙夷的说道：“六号战车？你是说那个大白象吗？它连挪动都困难，那个东西完全就是坨垃圾！”

　　他们说的六号战车是保时捷博士设计的一种多炮塔超重型战车，是被中国的猛犸刺激之后，搞出来的奇葩。装有一门128毫米主炮，和两门45毫米副炮。装甲也非常的厚实，车身正面装甲达到160毫米，主炮塔正面装甲达到250毫米。但正像凯特尔说的那样，它连挪动都困难，因为它的战斗全重达到了108吨，而德国根本找不到合适的发动机来驱动它，所以它的最快速度只有可怜巴巴的11公里。

　　这种超重型战车在西班牙的表现，却让一度对它寄予厚望的德国陆军万分失望。虽然在正面作战它不逊色于任何一种战车，但是它的速度实在太慢了。经常被灵活的中国金钱豹绕到了它的侧面和后方将其击毁。而且它的两个副炮塔非常的累赘，还因为装甲薄弱，成为了相当致命的弱点。这次德国在西班牙一共投入了20辆六号超重型战车，被击毁了15辆，其中有一半都是因为副炮塔击毁导致的连锁反应摧毁了整台战车。

　　小胡子把眼睛一瞪，斩钉截铁的说道：“六号战车必须推倒重来，帝国需要的是能在战场上奔驰的战车，不是连动都动不了的活靶子！”

　　“另外，你们为什么不肯换装更大口径的战车炮，却非要去加长战车炮的倍径？”小胡子越说越火大，愤怒的斥道：“难道你们不知道，加大口径比加大倍径更简单更可靠吗？”

　　小胡子把一帮设计师狠狠臭骂了一顿，好不容易才去了火气。

　　“我希望我能在不久的将来，看到不逊色与中国同类战车的帝国战车出现……”在离开之前，小胡子对几位设计师意味深长的说道。

　　在车上，小胡子余怒未消的说道：“哼，以前我看到外国传言，说我们帝国的设计师都是吃饲料长大的，我还很生气。但是现在我认为他们说得对，帝国的这帮设计师就是吃饲料长大的！他们甚至还不如意大利人和捷克人！”

　　“战车是这样！飞机是这样！军舰也是这样！”小胡子一说到这事就火大，那帮吃饲料长大的家伙可是把他气得够呛。“像海军的那个高炮稳定系统，美国人用了一个双向稳定校准仪就解决了，只增加了不到一百公斤的重量。而我们的设计师，却搞出来一套复杂的液压稳定系统，足足有140吨！”

　　其实小胡子虽然是个设计上的外行，但是他却对武器有着天生的敏感，至少他知道前线最需要的东西是什么。但比较遗憾的是，他并不能完全控制那些公司搞设计的家伙。所以在原时空的历史上，有后世的军迷吐糟说，德国的那帮武器设计师不是外国人就是德奸。

　　好吧，这只是开玩笑的说法，德国佬这种逗逼行为是从一直以来就有的。事实上，他们也并不是没有好的设计，但这些设计往往都是外销版，像他们给荷兰人设计的战列舰就比自己用的好多了。究其原因可能是德国人想得太多了，他们在给别人设计时可以敞开了整，一旦自己用的，就想得太多了，这样也要考虑，那样也要考虑，完全没有了重点，就搞成了一坨翔。

　　“首相，这些企业都是私有公司，我们只能提出要求，而不能强制他们该怎么做。”勃洛姆堡元帅有些无奈的说道。

　　“美国英国法国的那些生产商不也是私营企业吗？为何他们就能搞出优秀的东西？”凯特尔不同意这个看法，他狠狠抨击道：“这只能说明，他们根本不适合干这行。首相，我们应该发掘一些年轻的，有创意的设计师，而不是继续让这些头脑僵死的家伙为帝国军队设计武器。”

　　“嗯，像中国和苏联那样组建国营企业和国营设计局，是一个办法。选拔新一代的设计师也是一个办法。这两个办法都不错……”小胡子开始陷入长考。

　　不过德国的设计师虽然大都是吃饲料长大的，但是在原时空后世有一个关于“德国武器的生产工时是苏联同类产品十几倍甚至几十倍”的说法却怪不得他们。有一种很常见的说法，是说二战时期苏联的坦克只要几千或者万把小时，而德国坦克的动辄就是需要花费几万甚至几十万工时的奇葩。

　　这个说法明显就是流言了，德国佬就是再蠢，也不可能蠢到这种程度。毕竟坦克的基本设计就在那里，就算苏联人再怎么简化设计，再怎么减少零部件，也不可能把坦克按照手推车来生产吧。难道德国坦克比苏联货复杂十几倍、几十倍不成？这显然是不可能的。

　　只所以会出现这种说法，最大的原因是统计工时的标准不同造成的，对苏联那边用的是总装工时，即不包括每个具体零件的工时。而对德国货则是按包括每个具体零件的工时的总工时计算的。两种不同的统计方式，做出来的结果就差多了。

　　当然，以德国人喜欢把事情复杂化的优良传统，用的工时比苏联货更多，这是完全有可能的。但最多也就是一倍到几倍的水平，绝不可能多出十几倍甚至几十倍这么夸张。如果德国货真的需要这么多工时的话，二战都不用打了。

　　在汽车到达首相府之后，小胡子下车前对凯特尔说道：“看来我们需要从中国引进一些技术，主要是设计，帝国那帮愚蠢的家伙太不让人省心了！”

　　小胡子说这话的时候，是一脸难以启齿的表情。如果对一个狂热的日耳曼至上主义者来说，要接受一个从亚洲国家买设计这种事情，那肯定是相当丢脸的。但是小胡子不是这种人。

　　嗯，不用奇怪，尽管小胡子整天嚷嚷着“鸭梨庵人最最最高贵”，还搞出来了一套种族主义理论。但是他本人确是一个相当现实的人，那套种族主义理论只不过是为了政治需要而已，别忘了他本身是个政客，而不是中二。其实对于政客来说，什么主义啊理论啊，那都是用来实现自己政治目标的工具，那都是说给别人听的。至于他们自己相不相信那一套，那还真不好说。

　　比如，纳粹党的那套种族主义理论就有个很搞笑的问题。因为如果按照他们的那套血统理论，最高贵的一等人并不是德国人，而是北欧那边的人，准确的说是芬兰以外的所有北欧人。德国人自己只能算是二等人（北德）或三等人（南德），小胡子自己就是南德人，是典型的三等人。别的组织搞种族主义都是为了自己民族当一等人，纳粹党倒好，搞了半天就为了自己民族当二等人或三等人，这尼玛叫哪门子种族主义啊，真是笑死人了。小胡子就那么喜欢当三等人吗？显然是不可能的，这只能说明他自己对这套就没有太过留心，要不然他就是稍微留点心，也不至于闹出搞了一辈子种族主义，却把自己搞成三等人的笑话啊。

　　小胡子现在有些不好意思倒不是因为种族主义情绪，而是他自己在前几年拒绝了中国军队推销的坦克，当时他认为德国自己能造出好的战车，就不想多花钱。毕竟中国也是为了赚钱啊，这价码自然不会低，“一分钱一分货，一块钱五分货”是商品的正常定价。

　　但是现在没办法了，谁让德国设计师大都是吃饲料的呢，一群烂泥扶不上墙的玩意儿，搞得小胡子不得不去吃回头草。不过比起现实利益，面子上难看点儿就难看点儿吧。他已经可以想象，现在中国人肯定已经高高举起了金箍棒，就等着狠狠敲德国竹杠了。

　　……

　　不提小胡子如何去发泄他的郁闷，他的好基友大胡子也在对手下的设计师们大动肝火。

　　“这些家伙简直比驴还蠢！我对他们提出这样那样的要求，他们告诉我根本不可能实现，是科幻小说的东西。是的，他们就是这样的说的。但是现在呢，为什么中国人就能做到？我觉得他们不适合干设计这种有技术含量的工作，还是去科拉半岛开发铁矿，或者是去修建伏尔加运河，这种工作可能更适合他们！”

　　斯达舒和小胡子不同，他一般不再公开场合发火，是在办公室。不过小胡子发了火就发了火，那些人毛都不会少一根，但是大胡子一旦发火，就有人要倒霉了。

　　不过，这时有人出来打圆场了：“斯大林同志，实事求是的说，我们的飞机在总体设计上并不落后，主要是发动机不行……”

　　当然，这位就是“克里姆林宫的王子”——安德烈·尼古拉耶维奇·普伦雅科夫空军上校。没错，他6年前还是大尉，现在却已经是上校了，升官升得像坐火箭，现在已经是最年轻的人民军事委员会候补委员。很多人都在打赌他三十岁前能不能成为将军。

　　普伦雅科夫继续说道：“斯大林同志，战车的设计也是如此，我们的战车在西班牙的表现非常出色，完全压制了德国战车，虽然还比不上中国的战车，但也达到了设计目标。并且根据我们现在得到的几辆中国坦克分析，可以看得出来，中国坦克的设计思路和我们是非常接近的，这证明我们的整体设计并没有大问题。现在我们在战车上主要的麻烦，仍然是发动机。”

　　在“王子殿下”的劝说下，大胡子的怒火总算消退了不少。

　　“那么中国人愿意卖给我们发动机技术吗？他们现在可是在和我们抢生意……”史大林皱起了眉头。中国在西班牙抢生意的行为，只要不是傻子都能看出来。史大林当然更想吃独食，西班牙共和政府那上千吨黄金，想想都觉得酸爽无比。不过那毕竟是西班牙，苏联隔了这么远，除非是自己自愿，否则还能怎么样？就算是抢，也抢不到那么远啊。

　　“史大林同志，中国人是喜欢做生意的，只要有钱他们什么都敢卖……”普伦雅科夫眨了眨眼睛，说道：“您看，就连我们要的战列舰，他们不也照样卖了吗，虽然通过日本转了一圈。像发动机这种东西，他们更会卖。”

　　“嗯，那好吧。你来负责这件事情。如果文德嗣总统愿意向我们出售战车和飞机的发动机技术，至于西班牙的事务，我们可以适当让步……”史大林想了想说道。


第520章 生意就是生意

　　共和2778年（西元1937年）6月17日，西班牙，科尔多瓦。

　　科尔多瓦是西班牙的著名古城，如今科尔多瓦只是一个中等大小的城市，但她在老城区却拥有许多令人过目难忘的建筑遗址。这是科尔多瓦作为哈里发的首都，统治整个伊比利亚半岛时所留下的。据估算，科尔多瓦在十世纪时有五十万居民，曾是西欧最大的城市，当时市内绿寺林立，数量高达数百。到11世纪初为止，是绿教的主要都市之一，灿烂辉煌，盛极一时。

　　城外的安达卢西亚平原一马平川，坦坦荡荡，是西班牙最为肥沃的土地。瓜达尔基维尔河由西往东横贯整个平原，灌溉着千万亩良田。

　　不过在西班牙内战时，这里却成为交战双方的主战场之一。前不久那场激烈的“安达卢西亚装甲大会战”，就是发生在科尔多瓦城外的安达卢西亚平原上。上千辆各型战车沿着在瓜达尔基维尔河两岸，这片富饶的平原上激烈拼杀。

　　此时距离那场激动人心的大会战才过去不到两个月，原野上还残留这大量战争的痕迹，尽管疯长的野草已经掩盖了大量的战火余烬，但还有一些被击毁的战车残骸散落在这片翠绿的原野上，似乎还在提醒人们，战争仍然没有结束。

　　此时的几位来自中国的志愿军军官正在城外策马奔驰。他们到了河边后，才逐渐停下马匹。由于高耸的安达卢西亚山脉挡住了来自海洋的湿润空气，所以这里的气候干燥，盛夏骄阳似火，气温相当高。这群人马都跑得一身大汗。

　　“不错不错，这安达卢西亚马真是好……”杨宁跳下马，拍了拍马头。他对座下这匹新到手的坐骑赞不绝口。

　　“司令，这欧洲最好的马不是纯血马吗？”警卫员好奇的问道。

　　“哎，话不能怎么说。纯血马就是跑得快，但是再没有别的优点了，既不能打仗也不能拉车。安达卢西亚马在速度上比不过纯血马，但却是最好的战马，特别是适合重装骑兵。另外，你不觉得它们长得太好了看吗？那动作真是太优雅了！”杨宁如数家珍的说道。

　　这位爱马仕到了西班牙之后，就利用职务之便大肆搜刮西班牙的好马，到现在为止他已经刮了上百匹好马。嗯，他的借口是为中国引进国外良种马匹。至于这种农业部的事情，为什么要由他这个志愿军司令来干，那大伙就哈哈哈了吧。反正这种小事，文总是不会管的，军委大佬们也是睁只眼闭只眼，只要这家伙不因此影响工作，谁会管呢？这也是将在外，自当便宜行事嘛。

　　“司令长官阁下，我倒是觉得，还是中国的天府马最棒！”山下奉文在旁边很狗腿的说道。这家伙也是个人精，刚一到西班牙，就过来拍杨司令的马屁。在得知杨司令是个爱马仕之后，就让部下到处去搜刮好马。眼下杨司令的这匹马就是山下同志从日本志愿军的战利品中挑选出来的，他们正好占领了一个军马场。

　　“天府马当然是极好的！”杨宁笑了笑：“不过，天府马太过魁梧，显得雄壮有余，优雅不足。奔跑如疾风迅雷，优雅风度要略逊一筹。嗯，总之两者都不可替代的，鱼与熊掌啊，鱼与熊掌啊……”

　　不都是一张马脸吗？这尼玛也能看出美丑来？老子就没看出有啥不同！山下奉文忍不住在心里吐糟。不过表面上却赞不绝口，大赞：“司令长官阁下乃是当世伯乐，这样好马只有在司令长官手里才算是得遇明主！”云云。

　　“当然，纯血马也不错，它们都是世界最优秀的马种之一。可惜英国现在没有内战啊……”杨宁摊摊手，一脸很无奈的样子。

　　杨宁原本只是少将师长，但为了便于指挥小弟们的部队，以及与西班牙方面进行协调，在到西班牙之前，上面就给他搞了个临时中将的军衔。当然，如果西班牙这边的事情完了，回去之后这个“临时”两字也就可以去掉了。

　　正在他们说笑时，一阵电话铃响起，警卫员连忙拿起移动电台。

　　警卫员说了几句，就马上跑过来报告道：“司令，指挥部说有几位大使到访，请您赶紧回去……”

　　“哎，真是不消停，这些家伙肯定又是来买武器的！我这指挥部都快成销售公司了，等回国了，我一定要向那些军火公司要提成！”杨宁叹了口气，对众人说道：“好了，看来今天只能到这里了。回去吧……”

　　……

　　自从人革联志愿军参战以来，在西班牙战场上是大放异彩，特别是他们使用的那些新式武器，更是取得了骄人的战果。这毫无疑问的引起了各大列强的关注。

　　任何一种大量列装的武器只要参加了多次战斗，就有可能泄露，这是难以避免的。而且在这段时间的战斗中，中国参战的那些新式飞机、战车等装备并非是只有自己在用，中国同样给小弟们以及西班牙共和政府提供了不少，甚至就连国际纵队，也通过共和政府转手获得一些新装备。

　　而国际纵队和西班牙政府军那群战五渣，充分担任了运输大队长或内奸的角色，导致那些新型中国武器有一部分落入其他列强手里。他们有些是自己主动提供的，比如给苏联和法国。还有些是在战斗中被俘获，比如被德意等干涉军俘获。还有些是被外国势力收买，比如英美。

　　当然，中国既然敢把这些东西给这些战五渣用，就已经做好了意外损失的心理准备，或者说这本来就是一种广告方式。这也是利用了一种人类共同的心理特性，由这些国家自己想尽办法，千辛万苦搞到的东西，总比中国上%%门推销的东西更受重视些吧。

　　至于会不会被他们搞到手之后就自己山寨，而不会来买东西的问题。这就完全不用担心了，这些武器可不是什么手工艺品，或者五金标件之类的简易产品，而是涉及一整个体系。其实山寨真的是门技术活，不要看着原时空的大图朝那么多山寨货，就以为山寨是一种简单的事情，要是没有足够的技术力量和工艺水平，就是把图纸和样品全都摆你面前，都山寨不出来。

　　想想原时空历史上的例子就知道，要是现代的科技产品那么好山寨，大图朝就不会拿着诸如黑鹰、斯贝等一大堆样品，折腾了二十年都搞不好，这还是在没有代差的条件下。更不用说印度这个“未来强国”了，他们的阿囧坦克就是大量山寨了各国技术，但结果折腾了三十年，最后也只搞出了一个囧囧有神的样子货出来。另外还有他们的“光辉”战斗机。

　　在本位面这种情况下就更不用说了，中国这边的工艺水平可是他们拍马赶不上的。哪怕中国拿出来的这些东西都不是最先进的外销型，列强们就算是拿到这些武器的样品了，但对于他们来说，就算是拿出吃奶的力气也山寨不了，至少五年之内是没有可能的，这个还真不是瞧不起他们。

　　当然，文德嗣也充分的体会了他们的心情，给出的东西都是只比他们自己的高出一线。对，高的不多，就那么一点点，正好是让他们觉得再努力一把就能赶上，而不至于绝望的程度。就好像是吊在毛驴面前的胡萝卜一样，吸引他们朝文总为他们设定的方向前进。

　　这种手段其实也是后世列强们常用的手段，在你快要成功研究出原本被封锁的新科技的时候，他们就把原本对你封锁的科技向你开放了。赚钱都是次要，重要的是打乱你的科研布局和进度，破坏你的投入，打击你的信心，同时牵着你的鼻子走，就好像高%%潮前被打断一样，让你无比的郁闷。

　　原时空的大图朝就吃了不少这种亏，现在既然文总来了，那自然就要“以彼之道，还施彼身”，让列强也尝尝这种高%%潮前被打断的感觉。

　　……

　　现在列强们就尝到了这种滋味，他们先是通过收买内奸或战场俘获等等渠道，搞到了一些中国新武器的样品。但是他们在高高兴兴拿回家准备山寨之后，却沮丧的发现，中国的东西非常难以山寨了。

　　倒不是说他们完全山寨不出，而是要么代价太大，得不偿失，还不如直接买。要么就是实验室少量生产还行，量产的话性能就完全比不上正版。当然中国领先的幅度也不是很大，根据各国科技水平不同，也就是领先那么五六年到八九年的样子。

　　不过在这个科技日新月异的时代，武器这种东西嘛，落后几年就很麻烦了，特别是现在海军假日已经结束，各大列强又开始了新一轮的军备竞赛。尤其是老欧洲那一堆国家，现在都在积蓄实力，只待做过一场。在这种情况下，想不买都不行啊。

　　于是，在一战之后，中国的军火再次在世界上掀起了抢购热潮。不但是大流氓们上%%门求购，很多小国也来了。特别是像瑞典、芬兰、荷兰、瑞士这些自称中立国的家伙，更是急于加强自己的军备。这年头是赤果果的丛林法则，大流氓们都是不要脸的，至于吃相，那是什么？哪怕自称中立国，但如果遇到大流氓认为战略需要，同样会动手的，所以与其相信大流氓们的节操，还不如相信自己的枪杆子。

　　文总在西班牙进行的军火展销办得非常成功，这段时间国内的各大军工企业都是签订单签到手软，数钱数到手抽筋。

　　而在西班牙巴塞罗那的人革联志愿军司令部就成了军火展示中心，这对于欧洲国家来说，到这里可比到中国方便多了，再说这段时间加泰罗尼亚这片地盘已经稳定了，人革联志愿军在共和军的配合下，已经彻底的掌握了加泰罗尼亚和阿拉贡地区，安全性也上升了很多，客户们挨流弹的机会也大大降低了。

　　杨宁这样这位志愿军司令，也开始客串起推销员。他此时正向几位贵客介绍几种轻武器：“您看，部长先生，这就是我国最新式的2776年式自动步枪，简称76式自动步枪。”

　　这几位贵客是来自瑞士、荷兰以及丹麦等欧洲小强的高级将领和政府高官。正在看这把枪的人是瑞士的国防部长。

　　“哦，为什么是2776年？”瑞士国防部长好奇的问道。

　　“2776年是我国的共和纪年，从前年开始，我国武器的纪年表示都改为共和纪年。我国的共和元年也就是公元前841年，也是中国有确切纪年的开始。共和2776年，也就是公元1935年，这款步枪是1935年正式定型的。”杨宁笑着介绍道。

　　“我可以试试吗？”丹麦的一名将军指着自动步枪说道。

　　“当然可以，将军您请随意……”

　　刚才中国这边已经让人演示过这些轻武器的使用方法了，那名丹麦将军立即端起枪，很熟练的拉开枪栓，又取下弹匣看了看。点点头说道：“做工相当不错。这是采用气动式自动原理，导气管位于枪管上方，通过活塞推动枪机动作，回转式闭锁枪机……嗯，看起来类似轻机枪。”

　　他拿起一只装满的弹匣上好，趴了下去，就按照刚才演示的姿势把枪托抵到肩膀上，瞄准了200米外的靶子。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”这位将军是个老手，采用的短点射，并没有把扳机一扣到底。打完一个弹匣后，那边的报靶员立即把靶纸送了过来。

　　“真是不错！这个距离上短点射也能十中六七，已经不亚于轻机枪了。更可贵的是，它很轻，士兵们可以很方便的携带。而且它的后座力也很小，比轻机枪小多了，我想就算打上几千发，也是可以承受的……”那位丹麦将军对这把枪赞不绝口。

　　自动步枪这种东西并不稀奇，早在上个世纪就出现了，只不过当年并不受重视。直到一战前后，才开始正式装备部队，比如俄国的6.5毫米口径M1916自动步枪，美国的勃朗宁自动步枪，也就是大名鼎鼎的BAR。不过早期的自动步枪重量太大，而且发射的是全威力步枪弹，后座力大得轻机枪一样，根本没办法当步枪用，所以它们在大多数时候都是被加上两脚架，当轻机枪用。

　　而现在中国拿出来的几种自动步枪，却是发射中间威力枪弹的新型自动步枪，再也用不着两脚架了。

　　“各位，再看看另外的枪吧，每一种都很棒，总有一款适合你们国家……”杨宁笑眯眯的说道。他身边还放着上百把各种各样的枪，从手枪、半自动步枪、自动步枪、狙击步枪到轻机枪、重机枪一应俱全。

　　如果有后世军迷在场，肯定会囧囧有神的发现，这些枪好多都是后世的名枪啊。像自动步枪就有什么AK-47、M16、G36、FN-SCAR、AUG、FNC、FN-FAL都有，而手枪就更不用说了，什么92F、格洛克17、柯尔特M2000、P229、HKP7、鲁格P85、CZ83、TT30/33全都有。好吧，小口径这个时代还不流行那些个小口径步枪都是改了口径的。

　　重武器当然更赚钱，但是轻武器的市场要大得多啊，总的算起来也是不差的。像这些小屁国，重武器肯定买不了多少，也就是撑门面而已。但轻武器就不一样了，他们的军队起码也有几万的数量吧，如果能打开民间市场，那就等着数钱吧。

　　“各位，除了枪支，我们还有不同的弹药。请看……”杨宁拍拍手，招呼几名士官推了一辆小车过来。

　　小车上放着很多透明的塑料盒子，里面装着各种颜色的子弹。“这是步枪用的燃烧弹，里面装填了铝热剂，虽然不能和大炮的燃烧弹相比，但是它却能在普通步枪上使用……这是钢芯弹，它里面有一颗硬质合金弹头，具有远超普通子弹的穿甲能力，在装甲越来越普及，目标越来越硬的情况下，这东西就是士兵们最好的选择了！”

　　除了这些东西之外，后面又拿出了到达几十种的手雷，其中甚至有一款脑洞大开的火箭助推手雷。没错，就是原时空大图朝在七十年代末搞的那款没列装的脑洞武器——79式火箭手榴弹。当然，这款武器也是重新设计过，把原本的那些缺陷修正了。

　　大图朝在那个年代用不上的东西，不一定在这个年代没人喜欢，特别是小国。这玩意儿还是有优点的，它操作方便，不依赖其他器材和装备，立姿、跪姿、卧姿等均可发射。发射时无后坐，声响小，非常适合在城市狭窄空间和山地、丛林等地使用。

　　这不，那名瑞士的国防部长先生和几个军官，就被这种脑洞大开的火箭助推手雷吸引了，现在正两眼发亮的看着这东西。瑞士多山，又不可能搞太多军队，所以这种简易灵活，且威力不凡的武器就对他们很有吸引力。

　　“除了武器之外，还有一些配件也是非常重要的，他们对于提高战斗力的作用并不比武器来得小……”杨宁又领着众人进了展示大厅，这里的东西就不用在外面展示了。这里展示的是各种军用携行具、工兵铲、望远镜、医疗包、饮水器等等等等辅助用品。很多人不知道的是，这些东西往往比枪支弹药还赚钱，利润高的丧心病狂。


第521章 海军大建和西班牙的第三势力

　　共和2778年，也就是西元1937年，注定是一个不平静的年份。好吧，人类有史以来就没几年平静的日子。不过今年却显得有些格外不同，西班牙内战打得如火如荼，加上多国势力介入，国际局势在一战之后骤然紧张起来。

　　同时，随着华盛顿海军条约的到期，全球列强在今年又开始了海军大建。最让列强饱受刺激的，是苏联的两艘新船。

　　当苏联两艘新战列舰的数据被公布之后，全世界都懵了。它们具有前所未有的六万吨以上的庞大体型，更有变态的18英寸级主炮，还拥有令人咋舌的28节以上的高航速。

　　这是什么鬼……这简直就是卧槽泥马啊！

　　不明所以的英国法国德国都要疯了，特别是德国人，简直都要爆了。这两艘超级战列舰可就部署在波罗的海啊，尼玛隔壁突然多了两个怪物，德国人睡得好觉才怪。

　　苏联的两艘船是从美国和日本买的，这并不是什么秘密，于是他们纷纷指责美日两国不守规矩，居然给毛子造这种明显超标的玩意儿。美日两国毫不示弱的反驳，声称苏联不是《华盛顿条约》的签约国，所以不受条约限制，条约中并没有明文规定签约国在为非签约国建造军舰时，也要按照条约进行。

　　我们都知道，因为列强之间的勾心斗角，《华盛顿条约》本身就是一个漏洞百出的玩意儿，里面可以钻的空子实在太多了，所以严格说起来，这还真的不能算美日两国违约，最多就算他们打了擦边球。而且美日两国也确实没给自己造，只是给苏联造了。

　　于是双方开始嘴炮，美日两国就一口咬死：“只要是条文里没写明不准的事情，老子就可以干，所以老子没违约”。英德法等国骂了一阵子也是没办法，总不可能为这事儿打一仗吧。再说《华盛顿条约》在去年12月31日就到期，大家都没有续签的打算，所以从今年开始，《华盛顿条约》已经正式失效了，换句话说，就是大伙可以随便大建了。

　　于是，英德法意都前脚挨后脚的宣布了新一代战列舰的建造。前面说了，本位面的科技水平比原时空发展得快，特别是一战延长了一年多，导致16英寸级别主炮的战列舰到了一战后期就已经不算稀奇了。到了十七年后的现在，科技水平又比一战期间更上一城楼，这新一代的战列舰标准自然就是水涨船高了。

　　像一战期间的那一票十四、十五英寸级别的主流超无畏，现在已经彻底过时了，作为旧船将就着用用还行，但是要新建就太落伍了。作为地球的顶级列强们，到了这个年代，像这种级别的船你就是好意思大建，都不好意思开出去见人啊。

　　这几个国家宣布建造的新船，性能标准自然是不能低于毛子的新船，所以18英寸级别的主炮，六万吨的标排，28节的航速，那是入门标准，要不大流氓的脸往哪儿放啊。要不怎么体现资本主义制度超过公产主义的优越性呢？

　　由于开始了海军大建，各国对于西班牙的干涉力度就开始大为下降。这场军备竞赛的挑起者，很出人意料的是鸦片牛。他们最先宣布了新的大建计划——“狮子级超级战列舰”，本位面的狮子级可比原时空的同名货强多了。它的蓝本就是在条约之后取消了的一款圣安德烈级战列舰，现在牛牛又把圣安德烈级翻出来，修改了一下就重新命名为狮子级。

　　本位面的狮子级是配备三座三联装18英寸48倍径主炮，最大航速28.5节，标排六万吨的超级战列舰，预计建造四艘。鸦片牛这个消息一放出，顿时引爆了全球海军界。

　　宿敌德国马上做出反应。小胡子宣布，伟大的大德意志帝国必须有最好的战列舰。于是他们就把在一战期间策划，华盛顿条约后放弃的H级战列舰翻出来了，在进行了一番魔改之后，定名为“德意志级”，同样是建造四艘。

　　本位面的“德意志级”可不是什么袖珍战列舰，是正儿八经的超级战列舰。它具有六万六千吨标排，最大航速28.8节，四座双联装480毫米52倍径主炮（德国的倍径算法不一样，他们52倍径也就是主流算法的50倍径）。好吧，这个主炮他们还在研制阶段。

　　随后，法国马上跟进，宣布了他们的新船——加斯科涅级的建造计划。在本位面，法国佬在条约期间建造了三艘黎塞留级，其性能比起原时空自然也水涨船高了，布局还是全前置的两座四联装主炮，口径扩大为420毫米，排水量也相应的增加到了四万五千吨。

　　但他们现在发现，刚刚服役的黎姐好像也过时了，肯定是扛不住隔壁的德意志级，也比不上一衣带水家的狮子级。骄傲的法国人当然不愿认输，于是原计划黎塞留级的第四艘加斯科涅号就被马上取消了，他们马上重新设计了新的超级战列舰，加斯科涅这个名字被作为新战列舰的级别名了。

　　他们的加斯科涅级也是准备上470毫米大炮，标准排水量也超过了六万吨。原本他们是想在黎姐的基础上放大，这样就省事很多。但是很快他们的设计师就发现，如果还是用黎姐那种四联装主炮，炮塔就太重了，会大大影响炮塔响应速度。于是只好重新设计，修改为类似美日那种三座三联装主炮，传统布局的战列舰。目前这级战列舰还在设计，估计最早都要年底才能开工。

　　本位面的意大利人在一战当中因为站错队了，被协约国打出翔，海军全军覆没，殖民地丢光，北方工业区全灭，可谓是血本无归。在战后的华盛顿海军条约中，虽然也取得了和法国相同的份额，但是他们的财政根本支撑不了这种大建，所以就一直没新的战列舰出来，原时空的维内托级战列舰就没有了。

　　法西斯党上台后，整合了国内，加上同盟国的互助经济圈，经济状况终于有了起色，开始了海军的重建工作。不过紧跟着的经济危机，又一次打乱了他们的计划，原本他们在1928年设计的弗朗西斯科·卡拉乔洛级条约型战列舰，也因为经济危机的原因拖了下来。

　　也就是说，倒霉的意呆利这十几年来，连一艘战列舰都没有。不过在现在这种气氛下，也由不得意大利继续观望下去了。在英法德都宣布了大建计划之后，墨索里尼首相也勒紧了自己裤腰带，宣布了意大利的大建计划。

　　原本延期的弗朗西斯科·卡拉乔洛级直接就不要了，意大利这个国家可能啥都缺，但最不缺的就是设计师，所以他们就拿出了新的方案，这级战列舰也是叫维内托级，当然比原时空的大多了，武器同样也是460毫米级别的主炮。

　　老欧洲这一开头，那么作为顶级列强的中国和美国自然也不能落于人后，他们甚至连重新设计都不需要，直接把给苏联人建造的图纸改改就能用了，甚至连改都不用改。

　　……

　　其实鸦片牛这次挑起军备竞赛也是不得已，这是他们试图转移视线的方法，主要的原因就是西班牙内战引起的。西班牙内战引起了很多势力的介入，德意中日苏法都是直接下场了，这让英国感到忧心忡忡，他们非常担心会因此引发世界大战，这种事情不是不可能。

　　这倒不是英国人热爱和平，他们是不想再打一场世界大战了。他们在一战期间就丢掉了地球霸主的宝座，国内死人也死得太多了，几百年攒下的家底也空了一半，要是再来一场咋整？他们实在不想因此爆发下场世界大战，所以在一开始就反对各国直接介入，但是并没有卵用。他们已经不是那个在世界上说一不二的日不落帝国了，不要说老对手二德子不买账，扬基佬那群二五仔也不会买账，遥远的中国和苏联当然更不会买账，就连好基友高卢鸡也是阳奉阴违。

　　在海军条约结束，又得知了苏联的新船之后，现在他们终于感到眼前一亮，找到了一个把列强的注意力引开的方法，那就是海军大建。

　　不过这个办法虽然太花钱，但果然很有效，原本还在西班牙打得火热的大流氓们都急着忙大建去了，纷纷降低了介入的力度。毕竟大伙在西班牙没什么利益，主要是为了试验新武器和开展销会。特别是德意两国，他们急着大建，就不可能再花多少心思在西班牙身上。不过苏联和中国却没受什么影响，他们的大建计划早就有了的，并不会影响西班牙的行动。

　　其实西班牙内战就是一场比烂的战争，交战双方都很烂，在原时空的历史上，就是不那么烂的弗朗哥干翻了烂透的共和政府。但本位面这种情况一旦发生。

　　于是弗朗哥将军就悲剧了，他和国民军本来就什么优势都不占，只是因为共和政府实在太烂了，而且还有德意等国支持才坚持下来了。但是共和政府有了来自第三国际和人革联的大力支持，现在他最大的两个金主和支持者却都不想玩了，那他还玩个屁啊。

　　不过，天无绝人之路，这时却有美国的几家财团接棒，他们开始代替德意，逐渐成为弗朗哥的支持者。美国人的想法其实很简单，只需要花点儿钱，就能让老欧洲继续不消停，这种生意当然是做得的，反正死的又不是美国人。美国人向弗朗哥的国民军提供了大量的武器和物资，支持他继续打下去。

　　而就在这时，一支以前不起眼的中间势力在内战中快速崛起了。西班牙原本的社会矛盾非常激烈，社会上的两极化非常严重，不是左的就是右的，上台执政的也是非左即右，几乎让人忘了这个国家还有中间路线的政治势力。

　　但是我们知道，本位面多了中国这个巨大的变数。在左右两派大打出手的时候，文总真正支持的一支中间力量——西班牙社会联合党，趁着这个机会崛起了。这个党派以前只是个不起眼的小党，他们的宗旨算是中间偏右的，支持社会改革，但是反对过于激烈的社会变化。

　　左右两派打了一年多，两派的丑态也都表现出来了，也让西班牙人跟着受尽折磨。发泄够了激情的西班牙人，也开始厌恶这种内战了。于是在这几个月里，西班牙社会联合党得到了很大的发展。

　　这样一折腾，西班牙的局势就有了根本性的变化，从左右互博变成了三国演义。

　　……

　　共和2778年（西元1937年）9月25日，酒泉基地。

　　在国际形势风起云涌的时候，中国仍然在按照自己的计划一步步的前进着。一面满世界的卖军火卖得手软，一方面继续在家种田，同时抽空去别的国家搞点儿小动作，比如西班牙。这就叫做“蘑菇在手，心中不慌”。

　　在各大列强宣布了大建计划之后，中国也就跟着上了。这也是华盛顿条约之后，中国第一次给自己造的战列舰，这级战列舰也就是魔改大和，当然卖给苏联的也是这种，但是两者还是有很大区别。中国自用的型号，魔改的地方更多。同时，中国还唯恐天下不乱的宣布，咱们将会在明年动工一种更碉堡的超级战列舰，预计采用520毫米口径主炮，排水量嘛大概是八万吨左右。

　　不过，现在这些东西都不在文德嗣眼里。他此时正在酒泉基地，观看一次火箭发射。是的，现在通天桥已经建成了，但还是不能完全取代运载火箭的，这东西还是要作为技术储备的。另外这是中国的第一次载人航天的发射任务，现在运载火箭发射载人飞船的技术已经很成熟了。所以为了保险起见，第一次载人任务，还是用火箭发射。

　　上午8：00，任务飞行员黄琦中校穿着笨重的太空衣，向着摄影机镜头笑着挥了挥手之后，就在地勤人员协助下，搭乘发射塔的电梯，到了升龙二型火箭的上部，钻进了神舟二号太空船。

　　黄琦，字兴业，32岁。曾在南美全面战争中作为智利一方参战，去年又参加了西班牙内战，在这两次战争中，他取得了累积击落25架敌机的成绩，是中国空军的知名王牌飞行员。此次选拨宇航员时，他从众多候选飞行员中脱颖而出，负责执行本位面人类的第一次载人太空飞行任务。


第522章 载人航天

　　要把人送上太空需要有三个条件，除要研制出载人航天器外，还必须拥有运载力大、可靠性高的运载工具。以及弄清高空环境和飞行环境对人体的影响，并找到有效的防护措施。

　　而在这十几年以来，中国已经完成了这三个条件，现在就是收获成果的时候了。在神舟系列飞船之前，中国航天系统就已经进行了十几次模拟实验，其中有十次搭载了生物，从最初的小白鼠，到猴子和猩猩。

　　本位面的中国因为不差钱也不缺技术，所以从未想过从小飞船开始，一艘艘的手工制造测试再打上去。中国航天一步到位，一开始就设计完整的大型太空船。

　　作为主力飞船的神舟型宇宙飞船就是一种高度9米，直径5米，满载全重达20吨的重型载人宇宙飞船。无论是全重还是内部空间，都超过了原时空的阿波罗系列飞船，更是远远超过了原时空大图朝的同名产品。这也是得益于中国推广的宽轨，也是有了这种2500毫米轨距的宽轨，才能方便的运输直径达5米的宇宙飞船，要不然就得像原时空的美国或俄国那样，用直升机吊运或把厂房建在发射基地旁边。

　　在所有的载人航天器中，虽然宇宙飞船是最简单的一种，但它还是比卫星等无人航天器复杂得多。可说是麻雀虽小，五脏俱全。宇宙飞船与返回式卫星有相似之处，但因为要载人，所以需要增加了许多特设系统，以满足宇航员在太空工作和生活的多种需要。例如，用于空气更新、废水处理和再生、通风、温度和湿度控制等的环境控制和生命保障系统、报话通信系统、仪表和照明系统、航天服、载人机动装置和逃逸生系统等。

　　当然，掌握航天器再入大气层和安全返回技术也至关重要。尤其是宇宙飞船，除了要使飞船在返回过程中的制动过载限制在人的耐受范围内，还应使其落点精度比返回式卫星要高，从而及时发现和营救宇航员。原时空的前苏联就出过这种事故，他们的载人宇宙飞船就曾因落点精度差，结果使宇航员困在了冰天雪地的森林中差点被冻死。

　　神舟系列宇宙飞船使用了目前中国掌握的最先进技术，分成推进舱、轨道舱与返回舱三节。不但之间可以互相对接，还在轨道舱四面都预留出舱口，可进行模组化对接组合出巨大的太空构造物。轨道舱上装备了巨大的太阳能板以提供能源，推进舱则仿照惯例，依然在外部有燃料充填口，可以在加注燃料后作为额外的引擎之用。

　　由于使用了最先进的电脑并高度自动化，神舟型宇宙飞船实际上可以自动操纵或者由地面遥控，技术水准相当于原时空80年代末期的系统。之前发射的神舟一号飞行任务就是载了一只婆罗州猩猩并自动飞行。神舟太空船一般任务计划乘员为三人，最多可以搭载五人。不过这次因为是首次载人计画，因此只乘坐一人。

　　9月25日上午9：00，在文德嗣以及相关人等的瞩目下，升龙二型火箭喷出巨大的火焰与浓烟，缓慢地升空。在摄影机以及各地天文望远镜的一路追随目送下，神舟二号太空船于9：12：53秒进入近地点381公里，远地点423公里的地球环绕轨道上。随后本位面地球的第一位宇航员黄琦中校打开舱内摄影机，向地面传送讯号，并发表感言：“蓝色的地球真好看。”

　　9月30日下午，在五天的飞行与各种人工变轨机动测试，并与此前神舟一号留在轨道上的轨道舱进行对接测试之后，神舟二号的返回舱安全降落在蒙古草原上。黄琦爬出返回舱，由搜寻而至的重型直升机将他与返回舱成功的接回酒泉太空中心。任务完美成功。至于留在轨道上的神舟二号的轨道舱则在此前由所余燃料将其推送到600公里的稍高轨道上，和神舟一号的轨道舱一起作为未来太空站“天宫一号”建设的基础材料模组。

　　……

　　共和2778年（西元1937年）10月5日，安西省（东哈萨克）中部，悬圃镇。

　　悬圃镇位于阿克索兰山山脚，这是个新建立不到五年的市镇，其名来自于黄帝升天之处。不过这个镇并没有对外开放，这里住着的都是军人和科学家的家属，保密程度很高。因为这里就是“通天桥”的起点——悬圃基地所在。

　　通天桥计划主持人韦垦正向文德嗣等人进行通天桥的现况简介。

　　“通天桥的起点就是这悬圃镇，总长度1500公里，其坑道直径15米，主体均在地下100到180米之处。出口在新疆与漠南的交界，阿尔泰山脉中的一座山峰上，出口海拔高度为3147米。”韦垦侃侃而谈。

　　“韦总，这通天桥也太长了！”这时，从酒泉基地过来的一位年轻科学家忍不住说道。“这样的花费实在太大，还不如我们的火箭呢。造这个通天桥的价钱，已经超过200亿了吧，这些资金起码够我们打一万发升龙二型火箭了……”

　　这位英气勃勃的年轻人叫钱学森，是一位天才科学家，今年不过二十六岁，就已经是火箭研究所的主任工程师，这次是与火箭所的同事们一起过来，与电磁所的搞交流。或者说，这是“奔月计划”和“通天桥计划”两大航天项目组的交流。

　　不过怎么说呢，俗话说“同行是冤家”，这话几乎可以适用在任何一个行业。“奔月计划”和“通天桥计划”虽然并非同行，但是他们都是航天项目组，自然就有经费方面的争执，哪怕是文质彬彬的学者，一旦遇到抢预算抢经费的事情，也会变成愤怒的犀牛。“奔月计划”和“通天桥计划”为了抢经费抢资源，平时的嘴炮就没少过，互相放点儿嘲讽那是太正常了。

　　火箭所的那帮老家伙自己没吱声，有意让钱学森这几位年轻人出头，反正文总很重视这个天才，他就算说错了话，也不会有什么问题的。

　　当然，电磁所这边也是有人的，马上就有一位和钱学森差不多年轻的科学家站出来反驳，这位老兄扶了扶眼镜，笑着所道：“钱主任，问一个问题可以吗？”

　　“您请说。”钱学森看了一眼这人，他知道这人叫做钟琪笺，是特斯拉的得意门生，也是位天才，现在是电磁所的骨干。

　　钟琪笺问道：“贵所的火箭在发射时，是几倍重力加速度？”

　　“众所皆知，目前我们的运载火箭在发射时，如果是运载卫星等设备一般是8到10倍重力加速度。载人火箭延缓了燃烧过程，是5倍重力加速度。”钱学森不禁脱口而出，话一出口，他就心里一震，知道自己这次掉坑里了。

　　果然，那位钟琪笺邪邪一笑，说道：“多谢钱主任解答我的问题。正常人所能承受的最大重力加速度不超过三倍，而运载火箭最慢也得5倍重力加速度，这使得我们的载人火箭只能搭乘受过专门训练的宇航员。钱主任，您也不能承受5倍重力加速度吧？”

　　“呃……”钱学森知道自己上当了，顿时面红耳赤，哑口无言。

　　“而我们的质量投射器的特性就是，可以经由延长加速轨道，降低加速发射时的重力加速度，使之能够达到一般普通人也能承受的地步。当然，加速度越低，则轨道就越长，建造成本自然越高。因此通天桥的设计关键便是在一般乘客或者物资能够容忍的情况下，尽量缩短加速轨道长度。”

　　“这个长度只受出口速度与中段加速度而定。根据天车外型设计，我们将出口速度定在9000米每秒，约比第一宇宙速度的7.9公里高上1.1公里，约多出13.9%。在这个条件下，我们将客运型天车匀加速度设定在2.75倍重力，此时需要的轨道长度即为是1486公里左右。加上前端的车站与检修区，以及出口端的保护段，总长即为1500公里。”

　　“不过，这个长度并不是要全部用完，因为现在我们开发出了新型抗荷服和抗过载座舱，可以将普通人的抗过载能力提高到5.5G的水平，这样就可以轨道可以缩短到800公里左右，因此我们现在的通天桥并没有修到1500公里，只是修到悬圃这里为止。后面的700公里坑道虽然挖好了，但只是用来作为备份，并没有安装设备，所以我们的预算并没有花到200亿那么多。钱主任您的情报有些落后……”钟琪笺笑道。

　　火箭所的诸君脸色都不太好看，电磁所是他们在经费和资源方面最大的对手。现在却在文总面前落了下风，这让他们很是郁闷。

　　那种新型抗荷服倒是已经用在火箭上了，但是那个效果最好的抗过载座舱却比较麻烦，因为那玩意儿需要空间比较大，重量也比较大，哪怕是最小型的单人版也有2吨多重，根本不适合安装在火箭发射的宇宙飞船。要知道，运载火箭是出了名的“斤斤计较”，恨不得把一克当成一斤来用，要是多了一个几吨重的舱室，那还要不要做正事了？但是这种对火箭非常为难的问题，对于质量投射器来说就无所谓了，这种东西的最大载荷是720吨，拿几吨重量留给抗过载座舱完全不是问题。

　　这时，文德嗣站出来打圆场了：“各位，火箭所和电磁所都是非常重要的部门，运载火箭和质量投射器都是我国航天事业的重要组成部分，缺一不可啊。不可否认，目前在发射阶段确实是质量投射器都有优势，但是我们的航天器也不是打出去就不管了啊。总得要变向吧，中途需要停留再启动吧，这个时候总不可能把质量投射器也带过去吧？另外，质量投射器相比火箭不够灵活，不够廉价。我们可以在全国范围修建多个火箭发射基地，但是像这种通天桥嘛，我觉得目前有一个就已经够了……”

　　文德嗣笑了笑说道：“说实话，这东西的造价真的是太贵了。”确实没有烧到200亿，但是也到了150亿，相当于再大建两遍中国海军了。

　　把两边都安抚下来之后，文德嗣他们就开始做正事了。他这一次来当然不是为了看两边嘴炮的，因为这里将要进行中国的第二次载人航天任务。没错，这次是用天车了。

　　“天车的最大尺寸和载荷是多少？”文德嗣问道。

　　“最大的天车尺寸为直径12米，长度为66米。货车的空重是60吨，最大载荷660吨。客车因为增加很多设备，所以空重增加到160吨，最大载荷560吨，客舱分三层，除驾驶与服务员外共有1000个乘客座位。”韦垦笑着介绍道。

　　“呼……”火箭所的听得倒抽一口凉气。

　　“当然，这次发射的并不是最大型号的客车，本次任务是带有实验性质，并要运输修建天宫一号的物资，所以本次发射的是一辆货车，只有12名宇航员。他们在把物资送到预定轨道后，将会以神舟飞船留下的轨道舱为基础，进行天宫一号的建设。”

　　这时，一队穿着太空服的宇航员走了进来。齐齐向文德嗣行了军礼。

　　“天宫建设小组向首长报告，一起准备就绪，请首长指示！”为首的是雷动上校，是一名来自海航的王牌。

　　“辛苦你们了！祝你们一路平安！”文德嗣和他们每个人都握手，说道：“出于规定，壮行酒就不能喝了。等你们回来，我为你们开庆功宴！”

　　天宫建设小组虽然没喝壮行酒，但还是按照飞行员的惯例，戴上了平安符和中国结，还一人带了个苹果。

　　同样是9：00，本次的“黄巾力士一号”天车启动了，它载着12名宇航员一号无声无息地滑了出去。同车运载的500吨物资，就是用来组装建造天宫一号的物资。

　　天车以5.5G（每秒54米）的加速度运行着，主屏幕的镜头随着天车一号的前进迅速切换，始终紧紧跟着天车。166秒后，天车达到出口，在激起一团巨大的音爆云之后，天车在摄影机上只是一闪便缩成了一个光亮的小点。秒速九公里的物体肉眼是几乎难以追随的，于是众人把目光转向另外两个雷达屏幕。

　　“黄巾力士一号”天车的发射非常成功，9：05天车就到达了预定轨道，随后助推火箭启动，天车开始姿势调整，向天宫一号接近。

　　9：27，双方成功对接。这时天车的舱门打开，12名宇航员系着保险绳飘出了太空，开始了人类第一次太空漫步，而且还是集体太空漫步。机械手将一个个物资抓出，宇航员们开始了天空一号的建设。

　　“啪啪啪……”指挥部里众人一起鼓掌。


第523章 太空产业的起步

　　通天桥计划的载人入轨测试成功后，计划中的后一项，“天宫一号计划”就全面启动了。

　　这“天宫一号”，实际上就是一个低轨空间站。与原时空的国际空间站一样，主要是在地面建造好管型结构体，再发射到太空上去组装。但两者有本质上的巨大差别。原时空的国际空间站的建筑材料，必须由航天飞机或者重型火箭发射到轨道上，重量和体积都严重受限，建设成本则极为高昂。

　　国际空间站从第一个组件在1998年发射，到11年后的2009年，总计重量达到303吨，起居舱358立方米，全部舱间430立方米左右，乘员仅六人，花去的金额已经近千亿美元。如果考虑通膨，大约相当于1937年的60亿美元左右。

　　然而，“天宫一号”单一个居住舱便重达505吨，容积达到3000立方米，并且一次发射完毕，而且同一天内，悬圃基地总计进行了六次投射，发射了六个舱组，其中有四个起居舱，一个指挥舱，以及一个燃料与发动机舱，总计高达3300吨，并且全部成本不到260万华元。其主要原因除了成本低之外，更重要的是由于发射加速度低，因此结构与零件不需大幅加固。此外，由于通天桥拥有能够迅速发射各种舱组补位的能力，因此天车的安全冗余系数可以做得比较略为低些，这也节省了大量成本。

　　而且这还没完，第二天，第三天，第四天，后续各种功能的舱间与零件陆续发射。其中当第三天前面的起居舱组装完毕后，通天桥指挥中心便发射了一辆客车，将总共300名工人送上去协助建造，二百余人同时进行太空漫步的景象非常壮观。

　　1937年12月20日，天宫计划启动二个月后，天宫一号基地正式完成。这是由总计高达76个的各式舱组构成的重达四万一千吨的大型太空站，其中起居舱便多达40个，可容纳固定居住人员1600人，还可在短时间内迅速发射新的起居舱上来增加空间。而天宫一号的平时常驻人员为400人，计划总投资仅为二亿华元。发射成功率极高，过程安全，成本低，投掷量大，反应速度快，这就是质量投射器的巨大优势了。

　　天宫虽是一座以科研为主的空间站，但上面也是驻有军队的。中国空军有一个30人小组常驻其中，这个小组的职务是维修队，不过他们修的不是天宫，而是以天宫作为基地，搭乘轨道飞船给中国的卫星进行燃料加注与修复升级等作业。我们都知道，卫星是非常昂贵的东西，能定时加加燃料，缓缓零件，不时升级修理一下，就可以大大增加使用寿命，这对缓解预算压力是非常有帮助的。

　　通天桥这东西确实很贵，比运载火箭贵多了，整个通天桥工程加上各种配套设施，已经烧了180亿以上了。但这个贵主要是在建设成本上，使用成本就便宜多了。

　　通天桥计划包含了一个超大型高能电池阵列和两座充电用核电站，拥有120万千瓦机组四座，输出为四百八十万千瓦。每充电三个半小时可以进行一次720吨满负荷货物投射，充电三小时可以进行一次满载客车投射。

　　通天路自带的核电站是最新型的第四代增值堆核电机组，其电费成本加上一成纯利润是每度电1分2钱。因此投射一次满载货车的能源成本是20.16万元，加上操作维护等成本约为25万元多点。货车满载是660吨有效载荷，相当于每吨成本380华元，或者每公斤三角八分钱。客车的投射成本相同但是车体维护成本略高些，一辆满载客车成本约30万元，成本约为每名乘客300华元。

　　作为比较，目前中国的重型运载火箭升龙二型，以300万华元的单价推送20吨载荷上低轨，成本约为每吨15万华元，两者相差395倍。如果考虑人员运输的话相差更大，就算把宇宙飞船全部改为客运型，最多也就搭乘十二人。飞船单价60万，也就是说连同火箭成本，运十二个人上轨道需要花费360万华元，一个人要价18万，相差1000倍之多。

　　……

　　在天宫一号竣工的庆功会后，钱学森在宴会后找到文德嗣，很认真的说道：

　　“文总，我承认通天桥的预算比预定的至少减少了三分之一。但是文总，我还是坚持我的意见，这个计划本身恐怕很难收回成本。您这次恐怕失策了。”

　　“哦，钱主任，你为什么会有这种想法呢？”文德嗣有些惊讶的问道。

　　“文总，我计算过。如果我们给每吨货物收费1050华元，也就是200%的利润，日夜不停的投射，十八年后虽然可以收回这180多亿的建造成本。但这可是2600万吨的总投射量，可我们哪有那么多货物需要投射上轨道去呢？就算是预计中的轨道光能发电转送系统也用不到那么多啊。计划中的轨道光伏电站加上支援系统也不超过5万吨，这就已经可以生产近百万千瓦的电力了，相当于一座核电机组。就算造100座也不过500万吨的投射量而已。再说光电板自己也很贵，靠这绝对收不回成本的。您看，这是我计算的结果。”钱学森拿出了一张写满字的信笺字，递给文德嗣。

　　“嗯……”文德嗣接过看了看，钱主任算得非常仔细，把维护保养时间也算了进去。钱学森当时在通天桥那边吃了个闷亏，回去之后和同事们一商量，就发现了这个问题。按照他们的算法，通天桥的成本太高了，按照现在这种使用方法是收不回成本的。

　　“文总，现在我们国家虽然比以前富裕很多了，但是像这么大的投资也是很吃力的。”钱学森很认真的说道，他现在倒不是为了抢经费，而是出于一种责任感，他觉得国家花了这么多钱，实在太可惜了。

　　文德嗣就笑了笑说道：“钱主任，你是一位非常优秀的科学家，但你不是一个好的商人。为什么你只给我们的通天桥200%的利润呢？这个可是世界独家垄断的买卖啊，别的国家连运载火箭都没有。这运费我们说多少，那就是多少。200%的利润实在太保守了，照我看，这百分之一千甚至百分之一万的利润都是很合适的。”

　　“文总，如果是赚外国人的钱，利润再高也无妨。但是如果给我们自己国家用，定这么高的利润率就不太合适吧……”钱学森想了想说道。

　　“你说的没错，我们这个通天桥最重要的目的是为了实现中国的科技腾飞，所以内部价的利润率当然不可能这么高，太贵了人家就用不起了，所以最多也就是300%到500%的利润吧。所以我们要想其他的办法来赚钱，把总货运量提上去，而不是只把眼光盯在单价上。比如说发展全新的太空产业。在我看来，这是第四次工业革命的起始。”文德嗣也很认真的说道。

　　“第四次工业革命？”钱学森愣了下。

　　“是的，第四次工业革命。第一次工业革命是蒸汽机，第二次工业革命是电力革命，第三次工业革命我们已经在进行了，便是计算机产业带来的信息革命。而第四次工业革命，就要看这太空产业了。”

　　钱学森好奇的问道：“那么您认为，这些产业有哪些内容呢？”

　　“新材料、新能源与新工具。主要是这三个方面。”见到钱学森有些迟疑，文德嗣很和气的笑道：“我给你举几个具体的例子吧。比如新材料，我告诉你一个秘密情报，我们的十几个材料研究所其实现在已经发明了很多种新材料了，其中很多是以前大家闻所未闻的新材料，其性能远远超出了当代人们的想象。但是现在投入实用的还不到他们成果的五分之一。你知道为什么吗？因为有许多东西在地球上生产的成本极高，不然就是以目前的技术在地球上生产不出来，但是如果到外太空轨道上去生产，那就完全不一样了。”

　　“比如说超级合金。在地球上炼制合金，因为不同金属有不同比重，因此熔融时混合的合金成分重的会下沉轻的会上浮，因此并不非常均匀。比如我们的铁铝共轭合金，为了解决这个问题花了很多精力，需要特制设备，因此产量一直受限。但是在轨道上的无重力环境，任何金属成分的合金都可以实现完美的均匀混合。原本地球上很难做出来的比重相差太大的金属合金，但是在轨道上就轻易可以做的出来。”

　　“其次是杂质问题，在地球上进行金属冶炼，光是空气混入便会造成杂质，例如含氮、含氢等。这些问题处理起来都很麻烦，而炼钢炉中建立真空环境的成本又相当高。然而在轨道上，他本来就是真空环境，因此制造真空不需任何成本。此外轨道熔炼的成本也比较低，因为他没有空气，热能不容易因为对流而流失。”

　　“还有就是特殊结构的合金，比如泡沫金属……”文德嗣很自然的就用自己最熟悉的老本行来举例了，在矿冶方面这个世界上没人比他更在行了，特别是在地球外的矿冶方面。他继续说道：“打个比方吧，工字钢轨你看过吧？网状钢板，乃至于飞机机翼中的蜂巢状金属结构，这些都是在维持材料强度下，试图减轻材料重量的方案。但是在无重力环境下，可以轻易做出比这些强十倍的泡沫金属。”

　　钱学森想了想说道：“泡沫金属，这种材料我倒是听说过，以前的科学期刊上登载过这方面的信息。据说这种东西可以在不降低太多性能的情况下，大幅度的降低材料重量。不过这种东西只能在实验室少量生产，完全无法实用。”做火箭这行的人都是“斤斤计较”惯了的，他们对材料的重量都是很敏感的。

　　“没错，就是这样。”文德嗣点点头。

　　“因为在地球上冶炼泡沫金属是很难的。因为地球上有重力，一旦往熔融金属中打入气体，气泡很快就会浮起来，没有办法均匀分布。然而太空中不存在重力，因此搅拌过的气泡可以均匀分布在金属溶液中，等冷却下来之后，就是里面充满正圆形气泡的泡沫金属。比如说泡沫金属当中最简单的泡沫钢，这种东西可以作成比水还轻，能浮在水上，其承重能力与耐力却不比同体积的钢材小多少，重点是它很便宜也可节省材料。这可是不得了的材料。如果拿来造车造船造飞机造设备，性能都会有巨大的飞跃。”

　　“再如滚珠轴承，这是一种关键性的工业产品，一战期间协约国和同盟国互相进行战略轰炸时，优先炸的就是滚珠轴承厂。滚珠轴承当中的关键就是滚珠，这种东西看着简单，但是相当有技术含量，当今世界上能够制造出合格滚珠轴承的国家不会超过二十个，而且制造程序很繁琐。但如果在太空中，制造这东西的成本就非常低，其工序会大大简化，连打磨都不需要了，直接把熔融的合金液体滴出适当份量，它就会自己在空中缩成完美正圆形，精度比地球上工厂磨出来的最好产品高上几个数量级。”

　　文德嗣顿了顿，说道：“此外还有制药，制药业需要极高的无尘真空环境以避免污染，而人工维持无尘真空环境的成本极高。可太空不需任何的成本，无尘真空度就比地面上高上几个数量级。”

　　“最后一种你可能不清楚，那就是计算机产业。计算机中央处理器的制造同样需要极高的无尘真空环境。此外就是半导体硅晶圆的生长问题，这晶圆越大，则半导体成本越低。我们目前只能做出直径200毫米的晶圆。所以现在的处理器比等重黄金还贵，即所谓贵比黄金。此外目前太阳能板的成本极高也是因为如此，硅基太阳能晶片也是由硅晶圆切出的。”

　　“而晶圆直径经过努力虽然还可以继续增加，但是要投入不少资金与时间。譬如若要出三百毫米、四百毫米乃至于五百毫米晶圆，可能需要十几二十年的研究时间与几十上百亿的投资。但是在太空中没有重力，在这种超真空、超无尘、无重力乃至于无振动的特优环境下进行单晶硅生长，这晶圆可成长的直径面积在理论上几乎是没有极限的。这将使我们制作的集成电路与太阳能电池板的成本大幅度降低。”

　　“至于能源方面，轨道光伏电站只是其中一个。此外还有一个项目，也是特斯拉先生提议的，就是轨道磁能发电站，利用卫星产生的磁力线，切割地球磁场发电的一种设备。另外我们现在正在研究的可控核聚变项目，其燃料也必须从太空中获得……”

　　“最后，新工具方面，宇宙飞船、空间站等等，本身就是一个很好的工具，它们有很多用途的……”文德嗣说了很多，他亲自给钱学森倒了杯茶。

　　笑着说道：“通天桥本身也许不能在你预计的18年内收回成本，甚至在预计的30年寿命期都无法收回。当然我认为应该是有机会的，但即使不能，它也是非常值得的。因为它是我们进入第四次工业革命的门票。在过去的一百多年里，我们中国错过了成为第一次和第二次工业革命的领导者，第三次工业革命我们已经抓到了，但是第四次工业革命才是人类升华的关键。所以我们绝对不能放弃！”

　　当然，除了这些东西，还有些用途文德嗣并没有说，那就是军事上的用途。有了通天桥，就能非常方便的部署大型轨道轰炸机与导弹拦截平台了。再说通天桥本身就是一个超巨型的电磁炮，当然也可以用它来发射巨型制导炮弹了。

　　因为这种巨型制导炮弹或在起飞阶段时不需要能量，只需要进行变轨和校正的少量燃料，比起常规的弹道导弹也就节省了至少九成的重量，一炮就是720吨重的制导炮弹，想想都令人酸爽啊。如果换上核弹头……

　　……

　　中国如此密集的进行太空投射，并且在近地轨道上修建庞大的“天宫一号”，这也并不是毫不透风的。

　　1937年12月，匈牙利国家天文台的几位天文学家在对月球进行例行观测时，就在无意发现了这座人工造物。当时他们大为惊疑，以为是自己看错了。等他们想起接上相机拍摄时，“天宫一号”已经飞出了他们的望远镜视野。

　　只要是进行过天文观测的朋友都知道，要在茫茫太空中捕捉到了一个绕地球公转的人工天体是多么的困难，因为它们的速度太快了，从天际上经过的时间往往只有短短几分钟。除非是预先知道它们的轨道和运行时间，才有机会抓拍到它们的身影。

　　当然，地球上的天文台和天文爱好者这么多，总还是有运气好的人。

　　1938年2月7日，瑞士一位的天文学家在拍摄太阳黑子的时候，就在无意中拍下了那张被后世称为“天宫掩日”的著名照片。当时“天宫一号”正好经过太阳外侧，虽然因为光线折射等原因，样子完全走形，但也能看出是明显的人工造物。而且因为样子走形了，照片上的“天宫”看起来像是科幻片中的外星飞船。这张照片公布后，在世界上引起了轩然大波，人们都认为是外星人来了，兴起了一股科幻热。


第524章 西班牙内战收宫

　　共和2779年（西元1938年）3月7日，汉京，总统府。

　　这天，文德嗣难得在后院休息，正坐在鱼塘旁的亭子里钓鱼，他旁边坐着一个年轻人。这人穿着一身国防生的制服，眉宇之间和文德嗣有四五分相似，但显得更加帅气，更有着年轻人特有的勃勃朝气。他是文德嗣的长子文泽斌，今年21岁，目前在汉京航空航天大学航天器设计专业攻读博士学位，也是空军的国防生。

　　文德嗣自己的儿女肯定是二代，这一点毋庸讳言，这个世界本来就是不平等的，因为一个人从受精卵开始就不平等了，家庭出身、自身素质以及后天环境都是不一样的，所谓人人平等那不过是童话而已，除非人类已经进化为纯意识体生命形态。而照顾自己的子女更是人类的天性，那种把自己子女和外人一视同仁的，不是真圣人就是在作秀。

　　文德嗣从来不认为自己是圣人，他也不想做圣人。在他看来那种故意坑自己儿子，以显示自己高风亮节的行为，无疑是很愚蠢的作秀。他用不着拿自己儿女来显示高风亮节，也没有这个必要。所以他的子女从小就接受了他所能提供的最好教育，再加上本身基因就很好，所处的环境又优越，眼界更不是同龄人能比，所以个个都算得上天才级别。

　　“爸爸，为什么我们不对外公布我国的航天事业？”文泽斌很郁闷的说道：“现在我们的航天事业起码领先外国30年以上，他们就是想模仿也模范不了啊，还有保密的意义吗？”

　　文德嗣没有马上回答，头也不抬的反问道：“你这次到太空里转了一圈，感想如何啊？”

　　“哎，真是太棒了！天宫真是最好的实验基地，我以后就想去天宫工作。我们在上面半个月做出的成果，比地球上半年都多！”文泽斌兴奋的说道。

　　在上个月，具有相关专业的十几所重点高校就组织了一批重点培养对象，用天车送去天宫一号基地进行参观和学习。当然，这次只是预备，是以参观为主，所以时间只有半个月。文泽斌也是其中之一，他和同学们在三天前才回到地球。

　　而文泽斌上去了又回来之后，以前还有一些质疑天车安全性的人都闭嘴了。太子爷都上去了，还有什么问题？虽然这个效果并不是文德嗣刻意追求的，他还没到用自己儿子生命作秀的地步，但也确实在事实上证明了天车安全性。

　　“你毕业后的工作地点嘛，直接去天宫是不可能的，你还不够资格。你需要在地面多工作几年，打牢基础以后才能去。先学走路再学飞，而且你妈妈也希望你晚点出去，最好能先让她抱上孙子孙女……”这时鱼漂动了，文德嗣连忙提起鱼竿，一条一斤多重的青鱼被提出了水面。

　　“能不说这个问题吗？”文泽斌囧了一下，连忙帮老爸把鱼取了下来。连忙转移话题：“爸爸，你还没回答我的问题呢？我们的航天事业为什么不公布啊？像载人航天等太空探索的成功，对我国民心士气的提高有着非常的有积极性。我敢说，只要来一次现场直播，全国都会沸腾啊。而且，我们也能顺便震慑住外国，在这样的差距下，他们肯定不敢怎么样了。”

　　文德嗣等儿子把鱼饵装好，又丢了出去。就笑了笑，说道：“哦，你能想到这些也不错了。我承认，这种事情对于民心有着很大的提振作用，但是以我国现在的情况，无非是锦上添花而已。震慑住外国也是肯定的，但是之后呢？”

　　“之后？”

　　“是啊，外国人如果知道落后我们这么多，会怎么想呢？”

　　“怎么想？他们还敢怎么想？我们导师的项目组就是在设计轨道轰炸机啊，最后三年就可以投入实战了。我们有制天权，想怎么打就怎么打。这样我们就能顺顺利利的建立全球新秩序了……”

　　“你说的不错，在我们有了制天权的情况下，确实是想怎么打就怎么打。”文德嗣笑了起来，说道：“龙龙啊，我以前就给你说过渔翁的故事，这个国家之间的争斗就是要争做渔翁，先出头的不是头脑发热的笨蛋，就是走投无路的倒霉蛋。纵观史册，凡是最后成功的那个，都不是最先动手的那个。如果知道渔翁太强了，这鹬蚌就不会相争了啊。”

　　“爸爸，你是想做渔翁啊？”文泽斌又不傻，老爸一点他就懂了。

　　“当然了，做渔翁是最好的结果。我告诉你，大多数人都是不见棺材不掉泪的，特别是欧美白人，他们在这个星球上得意了几百年，要他们老老实实的承认不如我们，甘愿配合我们的秩序，那是不可能的。新秩序必须由一场战争来决定，只有把他们打痛了，他们才会乖乖听话。但是，打仗难道不花钱不死人吗？能让别人去做的事，为什么要自己动手呢？等他们打得差不多了，我们再来做渔翁，把鹬和蚌还有别的什么都抓进咱们锅里炖了，岂不美哉？”文德嗣笑了起来。

　　文泽斌还是有些不放心的问道：“爸爸，我明白你的意思了。但是你能肯定他们会打起来吗？”

　　“当然会打得起来，就算他们不想打，我也不允许啊，舞台我都给他们铺好了，道具也准备好了，主角们想不上场都不行啊……”文德嗣邪邪一笑。“不过呢，在此之前，就不要给他们更多刺激了。现在的中国已经给了他们很大压力，如果压力再大些，这戏就砸了啊。现在你明白我为什么对航天事业保密了吧？”

　　“我明白了，就是不要过度刺激欧美，免得节外生枝。”文泽斌点点头。

　　“好了，这些事情你知道就好，都闷在心里。”文德嗣对于这个长子是很满意的，所以他才会儿子说这些事情。文泽斌的保密意识很强，也不是一个喜欢炫耀和出风头的人，他在学校就从来没说过自己的身世，到现在为止，也只有几个学校领导才知道这位是当今的“太子爷”。

　　“对了，你的女朋友找好了吗？找好了就带回来给你妈看看。”文德嗣突然说道。

　　“啊，爸爸，咱们能不说这个事情吗？”

　　……

　　从今年4月开始，本位面的西班牙内战似乎已经走向尾声，原时空打了三年的内战，在本位面不到两年就有了终结的迹象。这是因为出现了与原时空完全不同的局面，西班牙原本左右两翼的内战，变成左中右三派混战。

　　西班牙内战极为血腥，以交战双方虐杀战俘而闻名，即使是士兵外的平民也常因为政治和宗教信仰之不同而互相杀害。从左右互博变成了三国演义，形式就完全不同了，这个世界上的极端分子毕竟是少数，以前西班牙人是没得选，不是左就是右，只能死撑。

　　但是现在多了一条路就不一样了，大多数人都是不愿打内战，尤其是在西班牙人发泄够了激情之后，发现无论左还是右都很烂。于是，原本被人遗忘的中间势力迅速崛起，其崛起的速度甚至让这个计划的制定者们都感到吃惊，大量原本属于左右两翼的人都投靠了过来。

　　左翼联合的共和军是最倒霉的，因为他们的内斗极为残忍，无政府主义者和公产主义者互相的血腥清洗，使得很多人都寒了心。尤其是那些满怀激情，不远千里而来的国际主义者们，被西班牙共和政府的内部撕逼给雷得不轻。

　　当然，最主要的原因是双方的支持者都开始退场了。因为共和政府实在太废柴了，大胡子觉得他们是扶不起的阿斗，再说他为了和中国打成技术引进协议，不想和中国抢生意。于是从1937年中开始，苏联开始减少甚至中断了对共和政府的援助。

　　还有就是出于某种现实考虑，苏联在1937年底开始，就逐渐撤回了大部分的志愿军，并且在三月份宣布解散国际纵队，要求队员们回国。当然，国际纵队都是个人名义参战，苏联也只是起个组织作用，大约有一半以上的队员并没有回家，继续留在西班牙参战。

　　而另一方面，德意为了海军大建，也收缩了对弗朗哥的援助。

　　而西班牙内战打到这个时候，也已经到了某个临界点，因为多国介入的原因，使得国际形势处于很危险的状态，西方国家都不愿意插手西班牙内战，害怕引发世界大战。同时内战双方的极端面目，也使得各国都不太愿意坚决地帮助某一方。

　　英法等国都希望把西班牙冲突局限为国内战争，也是四处斡旋。于是，苏联和德意这两个内战双方的最大国际支持者，就在背后悄悄拉手了。

　　而中国也在于英法德意苏等国进行了一番讨价还价之后，人革联志愿军也开始在三月份逐渐撤离西班牙了。不过，人革联在撤离之前，却把大量的装备用贷款的方式留给了西班牙的第三方势力——社会联合党。

　　在1938年2月的左右双方进行的阿拉贡战役中，内斗过多的共和军遭到惨败，国际纵队第5旅几乎全军覆没。共和派一边人心溃散，失败主义情绪开始蔓延。而右翼的国民军也没取得胜利，他们在以为取胜的时候，被斜刺里杀出的“人民军”给车翻了。

　　这一战几乎是决定性的，社会联合党的武装力量“人民军”一下子就成了西班牙最强的势力。打了左棍打右棍，短短时间就占据了上风。

　　1938年3月26日，共和派的重要据点巴塞罗那不战而降，几十万共和军官兵和难民向人民军投降。

　　直到此时，以马德里为核心的西班牙中心地区仍然在共和派手里，他们还有将近30万的兵力。但是难以置信的是，就在这个左翼联盟崩溃在即，万分危急的关头，共和派却还有最后一次极为残酷的内斗。共和派自己人激战了四天，获胜一方枪毙了对手的军官。于是共和派终于崩溃，他们的头面人物都争相逃离了西班牙。而他们的追随者和士兵们，大多来不及离开。

　　……

　　1938年4月6日，西班牙，马拉加省。

　　马拉加省位于西班牙南部，被群山和两条注入地中海的河流所环抱，南边就是著名的太阳海岸，是一个景色十分优美的地方。马拉加太阳海岸的天空是一种有闪光绸感的钴蓝，平静的地中海海面在天晴时显现的也是一种沉甸甸的灰蓝色，十分迷人。冬日偶尔有几天，山顶上还会戴上积雪的白冠，那是异常美丽的时刻。

　　在后世的和平时期，这里是非常著名的旅游景点。但是现在这里却同样的卷入了战火，光秃秃的太阳海岸上没有一个游客。原本连绵不断的，仿佛灰绿地毯一般的橄榄树林，也被战火摧残得容颜尽毁。

　　此时，人革联志愿军的撤军已经接近尾声，还有少部分人留下来为“人民军”提供指导和担任顾问。

　　李慎上士就是其中之一，他在中国只是个很普通的士官，不过到了西班牙之后，他的某一项技能被激活了。他原本是一名精确射手，在国内多次军中大比武，成绩也不算顶尖的。但是自从到了西班牙之后，他就迅速成了一名“战场杀手”。

　　不得不承认，有些人就是天生为战争而生，他们只能在战争中成长。李慎就是这样的人，他在1937年6月开始执行狙击任务，到11月底，在不到半年时间里，就取得377个击毙战果。

　　此时，李慎带着几个西班牙的学徒和助手正在佩尼贝蒂科山上，对这些人进行现场教学。

　　正在他们在隐秘营地里进餐时，助手西蒙尼中士跑了过来，兴奋说道。“李，山下小镇来了一支车队，是国民军的……他们看来是想跑了。”

　　“嗯，从这里去马加拉港，上船去摩纳哥。走吧，我们过去看看……”李慎点点头，对同伴做了个手势。

　　十几分钟后，李慎他们出现在一处小丘的树林上。在大约500米外的小镇上，正停着一支车队，从旗号看正是国民军的。车辆附近的官兵正在吃饭，一个个看起来都是一副残兵败将的狼狈样。

　　“是第3旅，应该是从格拉纳达败退下来的……”西蒙尼辨认了一下军旗，小声说道。

　　“有高级轿车，好像有大人物啊……”李慎从望远镜中看到了一台中国产的宝马防弹轿车。

　　这时，一个身穿无军衔制服的中年人在一群人拥簇下，从镇内的酒吧走出来，向停车处走去。

　　“应该就是他了，可以没戴军衔，不知道是个什么级别。管他呢，肯定不会小！”李慎拿出了自己的06式步枪。没错，他一直以来就没有用过专业的狙击步枪，一直都是那把加了4倍瞄准镜的06式栓动步枪，他认为这种枪用熟了，顺手。

　　此时，他在耳麦里低声吩咐了几句，同伴们立即散开，各自选择了一个目标。

　　李慎把瞄准镜套住了目标的胸口，这时目标刚刚走到宝马车旁边，一名军官上前为他打开车门。他正准备上车的时候，突然胸口冒出一团血花，整个人就像被大锤重重一击，一下子向后摔倒。这时才传来一声清脆的枪响。

　　“将军！”旁边的人大吃一惊，连忙上前救助。这时又有几个人惨叫起来，纷纷栽倒在地。镇子里的国民军残兵顿时炸了锅。李慎他们的狙击小组趁着对方混乱的时候，优哉游哉的跑路了。

　　“李，好运气。我隐隐听到他们喊将军，你这次可能干掉了一个将军啊！”西蒙尼中士兴奋的说道。

　　李慎开心的笑起来：“如果是真的就好了，我还没干掉过将军呢。不过国民军里面的将军太多了，含金量不太高……”不过这次任务之后，李慎就接到了回国的命令，来不及确认目标身份了。

　　直到2个月后，李慎回到中国，他被师部叫去，才知道那天他干掉的是谁。

　　“小李，你这次可真不赖啊！”师长杨宁笑呵呵的说道。“你知道你在西班牙最后一次猎杀，干掉的是谁吗？”

　　“不知道，首长，应该是个大官。”

　　“没错，是大官，是国民军最大的官！弗朗西斯科·佛朗哥将军！你那一枪把佛朗哥那老小子崩了，哈哈哈哈哈……”杨宁大笑起来，显得比他还高兴。“上周西班牙内战正式结束了，你那一枪起了很大的作用，让国民军群龙无首了。”

　　“好吧，小刘，把我们的神枪手带下去换身新衣服，再把发型搞一下……”杨师座对勤务兵说道。

　　李慎一愣：“首长，换衣服？这是要干什么？”

　　“小李，文总这次点名要接见你，要看看一枪结束西班牙内战的英雄。好了，快下去好好拾掇拾掇。”杨师座兴致很高，这次去西班牙他是公私兼顾，无论战绩、资历还是个人好处都捞够了。

　　这次这家伙从西班牙刮了上千匹各种好马，当然大多数都上交了，一部分用来送人，但是他本人还留了八匹名马。那些欧美国家为了买军火，又得知他是个爱马仕，就在私下就送他好马搞好关系，几乎有十几个国家都给送了他名马，他这一圈就把欧美名马都集齐了。这个成绩对他来说，比他正式晋升中将还高兴些。


第525章 欧洲局势再起波澜

　　共和2779年（西元1938年）6月17日，莫斯科。

　　在莫斯科某座空军基地里，苏联最年轻的空军将领安德烈·尼古拉耶维奇·普伦雅科夫空军少将，正在观看几架新飞机试飞。

　　普伦雅科夫有些吃惊的看着面前的新飞机，问道：“这就是米格-1吗？”这架飞机在刚才的试飞中飞出了超过700公里的时速。

　　米高扬连忙说道：“是的，副总参谋长同志，这就是我们的米格-1型战斗机，这是一种高速高空截击机，它采用了最新式的涡轮增压发动机，功率高达2300马力，因此它的最大飞行高度达到16000米，最大时速超过740公里……”

　　“看起来这应该是最后一批活塞机了，今后还是要看喷气式啊……”普伦雅科夫低声嘀咕了几句。这飞机的外形确实和原时空的同名作大相径庭，机身和机翼的设计已经有几分后世的风格。

　　“您说什么？”米高扬问道。

　　“哦，我是说它很棒！”普伦雅科夫笑着说道：“非常棒的飞机！米高扬同志，格列维奇同志，你们为苏维埃立下了大功！”

　　参加测试的飞机不止是米格-1，还有拉沃奇金设计局的拉格-3和雅克福列夫设计局的雅克-1。当然，这些飞机无论是在外型上，还是在性能上，都和同名产品区别甚大。总的来说，就是更加先进了，他们自从引进了中国的“先进”发动机之后，飞机的单机功率全都飚上了2000马力以上。

　　普伦雅科夫又转身向机械工业部的副部长问道：“柴科夫同志，中国发动机的仿制怎么样了？”

　　柴科夫一脸尴尬的说道：“进度不是很理想，普伦雅科夫同志。”

　　虽然这位普伦雅科夫只是个少将，但是柴科夫却拿出对待上司的态度。人家行政级别比他还高都还不算什么，毕竟不是一个系统的。但非常要命的是，人家是史大林眼前的头号红人，红得发紫的那种。

　　“我们不是从中国买到了全套图纸和工艺资料吗？难道这样都做不出来？难道他们没有给完？”普伦雅科夫皱起了眉头。

　　“呃，资料和图纸中国人是给完了的……”柴科夫有些狼狈的解释道：“但是非常遗憾，中国发动机的工艺要求太高，我们的工厂现在还不能制造出合格的仿制品。我们现在制造出的成品，虽然在功率上能够达到中国货的水平，但还是寿命却低得多。我们只能保证200小时的正常使用，而中国货的第一次大修时间能做到2000小时。”

　　……

　　“该死的，既然中国人已经给了你们完整的图纸，但是你们却给我说，造不出来一样的发动机！你们还算是聪明、智慧、最高贵、最完美，引导人类文明进步的鸭梨庵人吗！？你们拙劣的表现让帝国颜面无存！”几乎在同一时间，小胡子也在向BMW、西门子、迈巴赫、保时捷等发动机公司的老板们发出愤怒的咆哮。

　　德国设计师是饲料长大的，对于这一点小胡子已经基本认同了，但是没想到现在连他最最自豪的工业制造方面，这帮混蛋也在掉链子！你说你们设计不出好东西也就算了，现在照着做都做不出一样的，这可真真正正是卧槽泥马了！

　　小胡子现在两眼里面都快冒出火来了，头脑里不断的翻腾着诸如“集中营”、“毒气室”、“肥皂”之类的单词。老子真的好想好想把这群废物做成肥皂啊啊啊啊啊！小胡子的灵魂在呐喊。

　　“首相阁下，也不是完全造不出来……”BMW的头儿硬着头皮解释道：“我们是可以在实验室里制造出不亚于中国货的产品。但是，一旦进入大量生产，质量就无法得到保障了……”

　　“这是为什么？难道帝国的生产工艺比中国差得这么多？我是去过中国的重工业基地河北省的！”小胡子红着眼睛瞪着这家伙，心里想着，如果这家伙敢忽悠的话，老子发誓一定要送丫去集中营。

　　BMW总裁连忙说道：“首相阁下，不仅仅是生产工业，我们德意志的工艺水平是不比中国差的……”嗯，现在“德意志的工艺水平世界第一”这种话是没人敢吹了。当然，他们还是比苏联强就是了，至少实验室级别的还是能制造出来。

　　“材料，主要是材料上的问题，首相阁下。”保时捷博士帮腔道：“我们尽管能完美的复制出中国发动机，但冶金行业无法提供合适的耐高温合金，所以这样的发动机只是样子货。”

　　是的，中国卖给了他们发动机的图纸和工艺资料，但是材料嘛，那就是另一回事了，买成品多好。

　　“该死！中国的样品那么多，难道你们就不会拆几台来分析吗？”小胡子怒了。抄都抄不好，你们都去死吧！

　　卧槽，这种事情还用你教？老子都拆了几十台了！几个总裁都在心里吐糟。

　　莱茵金属的总裁小心翼翼的解释道：“首相阁下，我们虽然能分析出中国的耐高温合金的成分，但是却不知道他们的工艺。您知道，材料这种东西即使成分分毫不差，一旦生产工艺不同，做出来的东西都是完全不同的。而且，实验室和工厂的做法也是不同的……”这位老兄也是被小胡子叫来的。

　　“那你们就一点办法都没有？”小胡子都气得麻木了。

　　“我们正在努力实验，如果多一些时间，我们是可以复制出来的。”

　　“这需要多久？”

　　“大概需要两年半……”

　　小胡子看了看他们，最后说道：“帝国军队不能没有先进发动机！所以我只给你们一年时间！我不管你们用什么办法，一年之后，我必须看到帝国自制的先进发动机。好吧，你们先回去。”

　　……

　　普伦雅科夫没来得及观看所有的飞机测试，雅克-1刚刚飞上天，他就被史大林叫去了。

　　他急忙赶到史大林的办公室，他发现史大林的卫队长保克尔亲自守在门外。

　　保克尔看到他就说道：“副总参谋长同志，史大林同志正在和莫洛托夫同志交谈，您请等一下……”保克尔立刻将普伦雅科夫前来的事通报给里面。

　　今天竟然是由保克尔亲自负责看门，可见办公室里谈论的一定是极度机密的事，但普伦雅科夫实在想不出来，这时候外交上面会有什么事情需要这么严密的保卫措施。

　　只过了十几秒，走出办公室的保克尔告知普伦雅科夫史大林现在就叫他进去，这就是对亲信地态度。

　　普伦雅科夫整理了下衣服，就走了进去。在向斯大林敬礼，并与莫洛托夫打过招呼之后，还没等他开口，史大林就说道：“小安德烈，你来的正好，这里有件事我想听听你的意见。莫洛托夫同志。你来做介绍吧……”

　　“好的，副总参谋长同志，事情是这样的……”莫洛托夫开始讲述起来。

　　事情就是和芬兰相关，众所周知，苏联和芬兰的关系是相当糟糕的。这主要是因为历史上的恩怨，芬兰在1808年被沙皇俄国所征服，成为俄国的属国，而芬兰的独立运动一直就没中断过。在第一次世界大战中，德国作为俄国的对立面一直鼓励芬兰要求独立的斗争，在1917年俄国革命之后，芬兰政府立即于1917年10月22日宣布独立。

　　然而德国也是瞎忙了一场，他们扶持的黑森亲王弗里德里希·卡尔没有能如愿成为芬兰国王，最后成为芬兰摄政掌握芬兰的是曼纳海姆元帅，但德国出于遏制俄国的战略，也和芬兰一直保持这不错的关系。最重要的是，不但德国支持芬兰，就连和德国不对付的英法等国，也出于被赖账的怨恨和意识%%形态方面的问题，也支持芬兰。

　　独立以后，芬兰与西方各国保持着良好的关系，并接受了它们的军事援助。从1935年开始，刚刚从经济危机缓过劲的英法就向芬兰提供了价值3亿芬兰马克（约1170万华元）的武器装备，而德国则为芬兰空军援建了广泛的机场网。英德法等国的军事教官一直帮助芬兰培训军官。同时在西方专家的支援下，芬兰在卡累利阿地峡修建了以曼纳海姆的名字命名的坚固防线。

　　不过，德国虽然支持芬兰，但那也是之前的事情。当时德国为了顺利吞并奥地利，就和苏联签定了《苏德互不侵犯条约》，条约中包括一项秘密条款，在两国之间的东欧国家中划分势力范围，其中就将芬兰划归苏联的势力范围。是的，德国为了自身利益，毫不客气的把芬兰卖了。

　　但是史大林并不放心，他非常清楚，在国家利益面前，什么协议都不会比擦屁股的纸更管用。条约这种东西就是用来撕毁的嘛，因为他就是这种人。小胡子的节操也不会比他好多少，要说因为这纸条约，小胡子就真的一点儿不管芬兰，这话连小胡子自己都不信，大胡子当然更不信了。

　　而曼纳海姆又是个铁杆的反公分子，有这么一个和西方关心良好，又强烈反苏的国家在家门口，这就让史大林感到很不安了。

　　于是，史大林就派遣了莫洛托夫去和芬兰交涉。他除了建议苏芬双方签订互助条约，共同保卫芬兰湾外，还进一步提出了割让和调整芬兰部分领土的要求。

　　即要求芬兰把卡累利阿地峡的苏芬两国边境北移40公里，把芬兰湾内的几个岛屿和雷巴契半岛上的芬兰领土割让给前苏联；把汉科半岛以每年800万芬兰马克的代价租借给前苏联，为期30年。为了补偿芬兰的领土损失，前苏联表示愿意把奥涅加湖西北2倍于芬兰所割让地区的土地交给芬兰。

　　要说以大胡子的性格，会这么慷慨才是见鬼了。而且汉科半岛和卡累利阿地峡又都是芬兰防御苏联的天然屏障，苏联此举的动机不能不令芬兰感到怀疑和惊慌。

　　所以莫洛托夫的外加尝试理所当然的失败了。芬兰人根本不相信苏联会给这么多的好处，俗话说“毛子靠得住，母猪会上树”，和毛子做了那么多邻居，还能不知道这家子是啥货色？人家芬兰人也不是傻子。

　　“小安德烈，你怎么看？”介绍完情况后，史大林明显想先听听自己最信任的亲信的意见。

　　“史大林同志，从我看来外交谈判是必须经历的阶段。如果能够成功当然最好，但我个人意见认为希望不大。但莫洛托夫同志，恕我直言，您就是谈崩了也得继续往下谈。我们需要时间。”

　　“什么时间？”史大林问。

　　“开战的合适时间，这个问题上使用武力是唯一的终解决方案，但必须要等一个合适的时机出现。”普伦雅科夫想了想说道：“现世界还不够乱，但很快，再多一到两年外面就会是天下大乱的情形。如果我们今年夏天就和芬兰开战，那西方国家的矛头会指向我们，这得不偿失。等到西边的德国佬再把欧洲搅得混乱些我们再动手，那是就是合适地时机。”

　　现在小胡子已经在对波西米亚进行威胁了，对于这个从奥匈分出来的国家，小胡子一直是念念不忘，一是苏台德地区的德意志人问题，二是斯柯达公司的归属问题。德国吞并波西米亚的企图，几乎是明眼人都能看出来的。

　　“所以，史大林同志，现在还不是理想的时机，就是德国吞并波西米亚那会也不成，必须要同盟国和协约国再打起来才好。”

　　听到亲信的分析斯大林明显很满意。

　　“史大林同志，我从军事方面再做些分析。如果到时要采取军事行动，最好能在夏天开战，但如果时机迫使我们必须在冬季开战。那必须是调派适应寒冷气候与复杂地形的部队参战，列宁格勒军区的部队适应寒冷，但复杂情况下野战的训练与经验不足。所以最好我们现在就安排一些部队到科拉半岛等高寒地区进行训练，以便让我们的战士和北欧人一样适应寒冷条件和复杂环境下地作战。”普伦雅科夫说道。

　　不过，这一次史大林没有认可他的意见，史大林笑起来：“小安德烈，你太瞧得起芬兰人了！他们不是德国英国，也不是中国美国……另外，现在有一个很好的机会。”

　　……

　　汉京，总统府。

　　这天，中国的中央高层们又一次窝在总统府开会了。

　　“据我们的最新情报，芬兰在今天再次拒绝了苏联的领土置换要求，苏联很可能要动手了。”外交部副部长陆征祥说道。

　　徐锡麟有些诧异的说道：“其实，如果苏联人出两倍的土地来换的话，也是不错的事情啊。苏联提出的那块地明显比他们要的好得多。他们为什么不答应？”

　　陆征祥笑道：“呵呵，史大林的便宜有哪么好占的吗？如果芬兰人真的答应了，我觉得最大的可能就是，那块地他们一点儿也拿不到……”

　　徐锡麟对于毛子的秉性还不太熟悉，他不知道以毛熊一贯的节操怎么可能会让芬兰占到便宜？

　　文德嗣也笑了笑，他想起了原时空里，居然还会有人相信“乌里扬诺夫如果不死，就会真的还给中国被沙俄侵占的土地”这种说法，在他看来这种想法真是太天真了。

　　“据可靠情报，史大林可能忍不住了，应该会在今年动手。因为德国也会对波西米亚动手，苏德明显有了默契……”陆征祥继续说道。

　　辛杰说道：“那么，我们也得做好准备才行！芬兰是肯定打不赢苏联的，不能让苏联占了太大的便宜。不过波西米亚就比较麻烦了，他们完全被德国及其盟国包围，想帮都帮不上……”

　　“怎么，德国也会对波西米亚动手？”徐锡麟有些吃惊。他说道：“苏联会对芬兰有企图，这好理解，因为他们的距离苏联的核心实太近了！他们修建的曼纳海姆防线距离列宁格勒只有30公里！如果是发动突然袭击的话，列宁格勒不可能守住。在第二大城市、第二大工业制造基地时刻处于这样的虎视眈眈之下，换成是谁都会要想办法留出足够的安全距离，再说芬兰又不是什么对苏联的友好国家。可是波西米亚没有威胁德国的举动啊，他们已经宣布中立了……”

　　陆征祥解释道：“是这样的，威廉三世和希特勒准备建立超大型的国营企业，但是现在德国的大企业都掌握在容克贵族的私人手里，希特勒也不好向那些容克贵族下手，那么就只好对奥地利的企业动手了，但是奥地利地区本身的工业不强，并不能满足希特勒的要求。于是波西米亚的斯柯达公司这个欧洲排名第七的军火集团就成了希特勒的目标。波西米亚这也是怀璧其罪，国家拥有的财富和实力不般配，是特别容易受到强邻觊觎的。于是希特勒就以苏台德地区的德意志人问题，给波西米亚找麻烦了……”

　　“呵呵，再说就算波西米亚宣布中立，希特勒也信不过啊，他们的位置太好了。”文德嗣笑了笑。


第526章 非洲日本

　　共和2779年（西元1938年）9月17日，日本人民共和国，摩杉州（莫桑比克），西京。

　　“西京”是一座新兴城市，在葡萄牙统治时期，这里叫做“贝拉”（BEIRA）。在另一个时空，它是莫桑比克共和国仅次于马普托的全国第二大经济中心和主要港口，也是索法拉（SOFALA）省的省会。

　　当然，这都是另一个时空的事情了，在本位面它就叫“西京”，是属于日本人民共和国“神圣不可分割的领土”，也是日本的陪都。从这几年的发展情况看，西京已经隐隐有取代东京，成为日本首都的迹象了。

　　西京（贝拉）位于蓬圭河口北岸，摩杉海峡（莫桑比克海峡）西岸，现有人口320万。这个城市最初是由葡萄牙人于1890年建立，并迅速成长为葡萄牙人在莫桑比克的主要港口。这里不仅是莫桑比克同时也是津巴布韦、赞比亚和马拉维通往外界的主要门户。

　　无论是日本的君主制旧政府还是革命后的社会主义新政府，对于莫桑比克这块土地都非常的重视。在一战中从葡萄牙手里夺取了莫桑比克的统治权之后，他们就没把这里当殖民地，而是把这里当做本土来经营。日本在葡萄牙签订转让协议后，就直接把这里改名为“モザン”，写成汉字就是“摩杉”，该地的首府马普托被改名为“马込”（“込”读音同“迂”）。

　　不过，马込的位置太偏，已经是莫桑比克的最南端了，与南非和斯威士兰接壤，几乎没有战略纵深，素来缺乏安全感的日本人当然不能把这里当成政治中心。因此，位置更中间的贝拉就成为更合适的选择。

　　贝拉港是天然良港，腹地宽广，航道水深，可停靠二十万吨级的大型海轮，是非洲东海线重要的贸易港口。日本也是真的把这里当本土来建设，在这里投入了大量的精力。到日本革命之前，这里已经建成了钢铁、纺织、制糖、电器、制铝、水泥、造纸、烟草、肉类和鱼类加工等工业，并修建了矿石、糖等专用码头，输出铬、铜、棉花、烟叶、剑麻等物资。

　　日本革命之后，更是把这里当做建设的重点。我们都知道，日本因为地震、台风和火山等灾难频发，再加上土地贫瘠，所以他们自古以来就有一种大陆情结，总是希望搬到大陆上去的说。在以前他们打的主意就是东亚大陆，也就是朝鲜和中国，结果在唐朝和明朝时都被抽回去了。一直到俺大清这个烂得底掉的时代，他们终于有了觊觎东亚大陆的机会。

　　甲午之战俺大清被日本胖揍了，日本终于尝到了逆推老大的甜头，随后在日俄战争中，又退了沙俄，就此一发不可收拾，以为自己就是东方的老大了。不过他们还没得意多久，历史就在这里转了个弯，文德嗣来了。

　　之后嘛，就是历史的正常进程了，妄图抢东方皇冠的日本再一次在癸丑战争中被抽回了原型，而且这一次被文总抽得比之前唐明那两次还要惨。日本这次也被从“东方之王”的美梦里抽醒了，他们这才发现，原来老大依然是老大。虽然曾经衰了一会儿，但那也只是历史的特例，在正常情况下，东亚这边的这顶皇冠是绝对不容他国觊觎的。

　　在癸丑战争之后，日本的有识之士不禁哀叹：“日本离天堂太远，离中国太近”。从此绝了往东亚大陆发展的念头，但是这个世界上，其他地方都被欧美列强占完了，日本根本没有发展的地方。

　　不过随后一战爆发，事情的转机出现了。在各种机缘巧合之后，日本得到了葡属东非这块宝地。这个时候，日本才反应过来，哎呀卧槽，地球上还有非洲这么大块地盘可抢啊。于是日本就把大部分精力都转到了这块足有八十万平方公里，相当于两个多日本列岛的新地盘。再过了几年，急于平定印度的英国把赞比亚（北罗得西亚），津巴布韦（南罗得西亚），马拉维（尼亚萨兰）这三块地盘转给了日本。

　　这下子日本真的是乐疯了。要知道，当时日本的本土面积现在不过才37.4万平方公里，而葡属东非（莫桑比克）、赞比亚（北罗得西亚），津巴布韦（南罗得西亚），马拉维（尼亚萨兰）这四处地方加起来就是205.8万公里，差不多相当于五个半日本列岛了。

　　而且这里不但地盘大，最重要的是这里的地震火山台风啥的，比起日本简直就可以忽略了。再说非洲这边土地肥沃和资源丰富的程度都是远超日本本土的。对于大陆情节了上千年的日本人来说，非洲这里才是真正的天赐之地啊。还有一点就是，这里距离各大流氓都比较远。好吧，非洲的缺点当然有，就是天气热了点，蚊子多了点，基础薄了点。

　　旧日本帝制政府时代，虽然日本政府也在大力开发这里，但是如果权贵们小家子气惯了，哪怕拿到了这么多地盘，也是那种抠门的尿性，总觉得善财难舍，总想着好处占尽，连汤水都不愿分给下层平民，不要说类似《宅地法》的大块分地大块分田的法案，就连减免税收的政策都不肯放，这种搞法开发效率自然不高。日本下层平民又不是傻子，没好处的事情谁愿意干啊？

　　再加上东非和本土距离遥远，从日本运往东非的建设物资耗时漫长，且运费不菲。从近一点儿的欧洲采购当然也可以，但是欧洲当时自己都打烂了，物资自己还不够呢，就算肯卖给日本，那价格也是杠杠的。那么利用欧亚铁路从中国卖呢？中国当然肯卖，但价格嘛，呵呵，你懂的。比欧洲的便宜一点儿，嗯，就是一点儿。这很正常，从国内运到中东不花钱吗？非亲非故的，凭啥要不卖高价？

　　因此在1924年之前，日本在非洲的开发并不算很顺利。直到日本革命之后，他们的非洲领土的开发才算是真正进入了快车道。一方面是日本的社会主义新政府推出了《宅地法》，每个成年人可以领取一公顷耕地，还有减免税收等等新政策，鼓励向东非移民。另一方面则是因为他们加入了人革联，从中东一带购买物资时，就能拿到内部优惠价，这建设成本就大幅度下降了。

　　最重要的是，中国也鼓励他们向非洲发展，以容纳1000万名中国移民为条件，给他们连续提供了总数十六亿华元的巨额建设贷款。当然这笔贷款的用途是定向性的，中国设有专门的监管委员会。也就是说，日本拿到这笔钱后只能用于非洲地区的开发，另外自己买自己的东西用也可以，但如果要用这笔钱进口东西的话，就只能够购买中国的产品和服务，比如和开发热带地区相关的机器和设备，还有诸如青蒿素之类用于防治热带病的药品，以及灭蚊灭虫的农药，以及相关技术支持、人员培养什么的等等。

　　这样的贷款对于中国来说，是非常划算的。毕竟日本要用的所有东西，大部分都是从中国采购，而中国无非就是开动印刷厂，印刷了十六亿华元的钞票给他们。而日本用来偿还贷款的工业原料，也源源不断运输到中国，变成生产线上的产品销往世界各地。

　　由他们支付给国内企业的华元钞票，也一笔笔交到了生产这些设备物资的工厂和各大运输公司手中，然后又分流到各处原料供应商，以及普通农户和工人的手中。收入的增加让这些人购买力同样增加，这些钱又迅速流向大大小小的商场，再流等各种日用品、服装、电器乃至汽车飞机等生产企业……商品的流转就这样不停地进行着，推动中国经济的持续繁荣。

　　事实上，中国的经济学家团队，一直认为文德嗣的钞票印得太少了，要不然中国的“鸡的屁”起码增速能突破百分之二十，如果他在房地产市场上再松绑的话，突破百分之三十估计都不是问题，成为人类经济发展史的奇迹。

　　不过呢，前一个问题还有得商量，按照现在的经济状况，也是该多印点儿钞票了。至于后一个问题，文德嗣一点儿都不想放松。

　　他又不傻，当然知道房地产这个增加“鸡的屁”的大杀器。可他更清楚，“鸡的屁”这玩意儿就是虚的，根本就没什么卵用。而房地产市场一旦开放，除了创造出一堆数字泡沫和房奴，毛用都没有。“鸡的屁”嘛，也就顶个屁用。而文总根本就不鸟这一套，他不需要泡沫一样的“鸡的屁”来刷成就感，他也不缺钱，不需要通过房地产从百姓手里抢钱。如果连公民的居住问题都解决不了，又怎么体现科学社会主义制度的优越性呢？

　　所以直到现在，中国的房地产行业一直卡得非常严格，只有商业用房是向市场开放了。至于居民用房，因为大量的企事业单位福利房，和政府主持的新农村安居房和城市安居公寓，以及廉租房，而且为了鼓励移民，新领土那边还实行先入住再付款的无首付分期付款制度，环境比较恶劣的地方如安北四郡，甚至还白送住房，所以就算开放了也没有多少人去买。

　　目前中国的房地产市场说是“万户萧疏鬼唱歌”肯定谈不上，毕竟商铺、库房、办公楼之类的商业用房的交易还是比较火的，但居民用房方面就只能门可罗雀来形容了。

　　嗯，这话说远了，继续说日本的非洲建设。

　　由于有了中国为首的人革联的大力帮助，这样一来，日本在非洲的建设速度就大幅度加快了。从1925年开始，日本就一面大力开发非洲，一面开始向非洲大规模移民，他们自己的船不够，还从中国租了很多商船以及列车专门用来迁移人口。

　　日本现在的总人口是7900万，到现在已经迁移了3300万到非洲。而且这个移民高潮还在以每年180万到200万人左右的速度在继续进行着，堪称有史以来最大规模的人口迁移行动。

　　这就是在搬家啊。日本搬迁的不但是人口，还有他们的工厂、企业、学校等等机构，到现在为止，日本已经转移了一半的本土工业产能到非洲。如果再加上非洲新建的企业，此时非洲的工业产能已经占到了日本全国的65%左右，而且这个比例还在继续上升。

　　日本人自己对于这个情况是非常满意的。尼玛，苦逼了千多年，终于上了大陆，还找到了一块地震火山台风稀少，土地肥沃，资源丰富的大地盘。最重要的是，终于脱离了那个恐怖的“东亚怪物房”，离中国远了，离天堂近了。

　　日本现在虽然抱着中国的大腿，但是自己还是有些想法的。如果继续在中国旁边，那就完全没有出头的余地，只能永远是一个三流国家，毕竟周围南北西三面都被中国堵死了，东面是大洋，还发展个毛啊。以前没机会，只能憋着，还曾经妄想过取代中国，但是这个梦被抽醒了。但是又有了机会，东亚那边肯定是怪物房，有中国这个庞然大物在，周围任何国家都别想发展起来。

　　但是非洲就完全不一样啊，这里的环境可比东亚好多了。现在日本的非洲领土位于非洲东南，北面是东非共和国，南面是南非联邦，东面是马达加斯加共和国，西面是美国的西非三州。美国虽然也是个大怪物，但是这里毕竟不是他们的本土，压力小多了。

　　至于另外三个本地的国家，日本人根本就没当回事。里面南非算是最强的，但是他们人口少啊，现在都还不到350万，至于东非和马达加斯加，更是不值一提。所以在非洲，日本的发展空间是非常辽阔的。

　　……

　　西京现在的街头上，看起来和国内很相似，不但布局类似，还有着大量的汉字招牌。这是日本新政府大力推广汉语，增加日文汉字量的原因。现在日本政府明确规定，凡是商标、招牌等东西上的内容，只有是能用汉字表达的，都必须用汉字，只有一些无法用汉字表达的意思，才能使用假名。而且，现在日本汉字也完全照搬了中国的简体字，所以才会有这种看起来和国内城市差不多的现象。

　　此时，艾西楚和吴浩正在西京街头溜达着。他们两个当然是中国人，其实现在“西日本”（即日属非洲）华人的数量不少。整个西日本的常驻人口目前约有4400万人，其中中国人就占了1100万，这是根据两国协议接收的。西京的320万人口里面，就有50万中国人。日本人因为怕热，所以他们在安置中国人的也耍了个花招，这些中国移民大部分都被他们安置在北部，主要是和东非、美国刚果州接壤的那些地方。

　　艾西楚和吴浩都是中国老虎影视艺术公司的同事，老虎影视是一家私营企业，他们的主业当然是拍电影电视了，呃，主要是小电影、三级%%片等等爱情动作片为主，另外还出品写真集、工口小说、漫画等等周边。他们出品的《老虎》、《亚热》等系列爱情动作片在市面上极为畅销，相当受广大银民的欢迎，是低俗艺术的代表。

　　艾西楚是公司老板，制片人兼导演，吴浩是公司总编剧兼小说漫画部总编，他们都是大股东。他们在这里当然不是为了别的，就是在实地考察拍摄场地，以及兼职星探，顺便发掘几个新人。

　　“老吴，你看那个妞怎么样？很符合你刚写的《忍者地狱》系列女主角的气质，软软的，看起来就很好欺负的样子。”艾西楚突然眼前一亮，指了指对面一个买拉面的日本妹子。

　　吴浩连忙扶了扶眼镜，仔细一看，也感到眼前一亮：“不错不错，这个妞很符合我心目中的女主角形象，就是不知道她愿不愿意……”

　　“问问不就知道了，这有什么关系。反正日本妞根本不在乎这种事情……”艾西楚笑了笑，就直接走了过去。

　　吴浩就看到艾总直接走过去，给那个妞递了一张名片过去，就开始吹起来。那小妞脸红一下，很矜持的笑着。艾西楚又拿出一本相册给她看，那妞脸更红了。不多一会儿，艾西楚就笑呵呵的走过来。

　　“呵呵，成了，这个妞答应来面试。”艾西楚得意的说道：“这个妞叫苍井枫，18岁，形象气质都不错，皮肤身材也好，稍稍包装一下，就是个名角了。”

　　吴浩囧了一下，说道：“居然这样就答应了？她知道不知道我们公司是干啥的？”

　　“我说得很清楚啊，我们就是专门拍爱情动作片的公司，我还给她看了一些剧照呢。老吴啊，你是没怎么出来拉人，不清楚外面行情。在日本这里，这种事情根本不算什么，就算她拒绝了也不会有什么。根据我的经验，成功率高达三分之一。要知道，现在国内的风俗业都是靠日本妞和暹罗妞撑起来的，我国风俗业的从业者八成都是这两个国家的。给咱们拍片子，比她们去风俗业赚钱快得多，也多得多，怎么会不愿意？”

　　吴浩不尽感叹道：“这些日本女人还真是不在意这种事情啊，感觉和我们中国的女人完全就是两种生物……”

　　艾西楚也说道：“日本这地方真是干我们这行的天堂啊，要是在国内，我要是敢这么去问，就算不被打死，也会被送进去劳改的……”


第527章 人革联众生相（上）

　　西京，总统府。

　　日本总统北一辉这些年都是两头跑，一年里差不多一半时间在东京，一半时间在西京。不但是他，很多日本政府高层也是一样的两头跑。好在现在交通技术发达，乘坐长途客机的话，从西京飞到东京也不过两天时间，如果是最新型的运-7客机，巡航时速达到550公里，飞一趟也只需要一天半而已，十分方便。

　　此时，北一辉正在听取一群专家的报告。

　　“总统同志，我们西日本现在共有11600万公顷可耕地，其中9000万公顷为中高产地，这些地区的年均降雨量为800到1000毫米。其中大部分地区土地肥沃、水利资源丰富，人烟稀少，适于大面积种植多种农作物。此外还有4200万公顷可以开发为牧业用地。这真是上天赐给我们日本的宝地啊！”

　　“总统同志，现在地质所与中国同行联合对西日本进行了详细的地质勘探，现在勘探工作已经结束。初步统计如下：摩杉州（莫桑比克）具有丰富的金、钛、钽、铌等资源。金储量超过530吨；钛铁矿的矿石总储量超过6亿吨，有效钛含量超过2100万吨。钽矿储量居世界之首，储量约750万吨。铁矿资源量估计超过15亿吨。煤炭储量估计超过200亿吨。天然气可采储量为2500亿立方米，铝土矿储量约3000万吨，石墨6000万吨。另外，金刚石、海蓝宝石、蓝线石、电气石、石榴子石和铯绿柱石等各类宝石的储量也非常可观。还有硅藻土、斑脱岩、矾土、膨润土以及其他粘土、石膏、盐类资源也极为丰富……”

　　“置赐州（赞比亚，北罗得西亚）的主要矿产资源非常丰富，有金、银、铜、钴、铅锌、铁、锰、镍等金属矿；磷、石墨、云母、重晶石、大理石等非金属矿和祖母绿、黄宝石、紫金石、海宝蓝石、孔雀石、石榴石等宝石矿。其中铜、钴、铁、煤和宝石等储量尤其丰富。置赐北部位于世界上最大的沉积型铜矿床置赐刚果铜矿带上，这条铜带上铜的储量占世界总储量的四分之一左右。这条铜矿带在置赐境内长220公里、宽65公里。这里铜矿资源储量丰富，品位较高，铜资源保守估计也在5000万吨以上，仅次于智利。钴是置赐的另一种重要矿产资源，储量约为80万吨。”

　　“岩濑州（津巴布韦，南罗得西亚）的矿产资源也十分丰富，主要是以金、铂族金属、铬、镍、铁等为主。岩濑是非洲地区仅次于南非和加纳的产金地区，黄金储量在3300吨以上。另外岩濑拥有世界上仅次于南非的第二大铂族金属资源，估计铂族金属储量15000吨以上。铬铁矿也是仅次于南非，储量14亿吨。镍金属资源总量为370万吨，铁矿储量为300亿吨，铜金属储量为520万吨。而且岩濑也是非洲大陆仅次于南非的第二大煤炭资源产地，保守估计煤储量在400亿吨以上。钻石储量约2650万吨……”

　　“羽尾州（马拉维，尼亚萨兰）的矿产在西日本四州中是最少的，钛、铀、铌、钽、锶、镍、黄金、铝矾土、黄铁矿、石灰石、磷、煤、石墨以及宝石等20多种矿藏。其中钛矿砂、锶矿、铝矾土和铀矿砂的储量最为丰富，具有开采价值。钛矿砂主要分布在羽尾湖（马拉维湖）边中部和南部等地，总储量约为35亿吨。铀矿储量为640万吨，独居石（锶矿）储量3100万吨，铝矾土8880万吨，另外还有6亿吨煤……”

　　那群专家眉飞色舞的报告着，听得北一辉等高官都笑容满脸。

　　专家们走后，北一辉对同僚说道：“我们本土资源匮乏，土地狭窄，今后西日本才是我们大和民族的未来。这里无论是土地资源、森林资源还是矿产资源都丰富得难以置信，今后我们的国策就是继续往西日本搬迁，所有的开发重点都要转移到西日本。停止一切本土的重工业建设，轻工业建设也维持在必须的程度，并将其不断迁移到西日本。”

　　“那么总统同志，今后我们的本土怎么处理呢？”宫崎滔天问道。

　　北一辉笑道：“本土嘛，那里的资源匮乏，不适合发展重工业。那么我们就因地制宜，今后就以旅游业和农牧业，以及食品加工业和传统手工艺为主。随着中国的消费力日益提升，旅游业和传统手工艺将会是很大一笔收入。中国民间对我们日本本土的各个景点还是非常有兴趣的，尤其是具有日本特色的和风旅游，非常受欢迎。去年我们本土的旅游业收入已经超过8亿日元，今年会突破十亿。”

　　俗话说“饱暖思银欲”，或者还有个词叫“得陇望蜀”。随着中国国民生活水平的不断提升，吃饱喝足的中国人就不再满足于吃饱穿暖了，他们开始追求吃好玩好，国内的吃遍了，就想尝尝国外的好东西。周边的几个国家，比如日本和暹罗自然就成为首选，其中又以日本为最。

　　因为日本这个地区首先在文化和文字上都比较接近中国，互相交流比较容易，这年头的日本人只要不是文盲，都是懂得汉字的，就算语言不一样，笔谈都能搞定大部分交流。再加上新政府上台后，又不断的强化了汉语汉字的地位，双方的交流更加不是问题。中国自古以来就喜欢温泉，认为泡能强身健体，而日本温泉恰恰众多，这就是投其所好了，中国很多企事业单位、旅游公司、保健公司都一窝蜂的跑去日本修温泉浴池和疗养院。

　　现在交通方便啊，飞机飞艇运业都很发达，从汉京飞到日本也就是几个小时的事情，而人革联国家内部又是互免签证的，来往都方便。这些年来，各个企事业单位、公司经常组织职员去日本旅游，私人去的也很多。

　　再加上日本投其所好的推出了“特色旅游”，生意就更好了。什么是特色旅游呢？当然就是诸如“混浴”啊、“女体盛”啊之类的富有日本传统风俗的玩意儿。这些异国风情，对于“饱暖思银欲”的中国银民是非常有吸引力的。毕竟目前国内虽然有合法的风俗业，但限制很多，不能玩得太出格了，否则就要进去接受劳动教育，哪有像在日本玩得那么尽兴？中国银民大爷们的钱太好赚了，赚得热情的日本妹子们手都发软了。

　　而且中国的男人又普遍比较重感情，日久生情之后，很容易就能零售转批发，日本妹子们就能钓个金龟婿了。这种事情数不胜数，经常都有一个一百人的旅游团去一趟日本或者暹罗，回来的时候就变成一百多人了。有些牛人甚至能拐到几个妹子回来。

　　文德嗣不是一个清教徒，中国科社党也不是一个清教徒政党，这和原时空大图朝的价值观是完全不同的。在文德嗣看来，对于人民的J8问题，只要没有违法犯罪，没有违反他人意愿，没有违反传统的伦理道德和文化习俗，政府就不要去多管。政府又不是保姆，人民也不是小孩子，哪里需要连这种事情都管？如果闲得蛋疼，就多点儿干正事吧。

　　所以对于这种事情，中国政府不但不会限制，反而乐见其成。不但解决了人民的生理需要，还能顺便解决一部分光棍问题。而日本政府同样也是乐见其成，他们不但增加了财政收入，这可是环保无污染的新型工业啊。另外中国是男多女少，而日本正好是反过来，这样也顺便解决了日本妹子过多的问题，正好互补嘛。最重要的是能够增加两国民间感情。

　　如果在西日本搞这些，距离中国核心区域就太远了点儿，来往不方便的话，这种好生意就容易被暹罗等国抢走。所以还是本土最好，距离合适，又富有日本特色的民俗风格，还有大量温泉，简直就是发展特色旅游的天堂啊。

　　北一辉意味深长的说道：“各位同志，等到我们国家搬迁完成后，就该考虑向四周发展。西日本的地势非常好，除了西边和西北的美属非洲，东非、南非和马达加斯加都是可以发展的方向。我上个月和文总深谈过，他非常支持我们在非洲的发展，他认为，我们东方文化是最优秀的。像非洲这种优越的环境，留给原始的黑人实在太浪费了，这是对文明的犯罪。我们要成为非洲的领头羊，领导这片大陆步入文明当中。”

　　众人听得都纷纷点头。到现在为止，东非人口不到1100万，南非不到350万，马达加斯加的人口更少，只有200万不到。这三个国家加一起也没西日本的人多，至于工业就更不用说了。

　　这几个国家也就南非像样点儿，但他们的人又太少了。前些年由于独立战争，和接下来的黑白冲突，南非的黑蜀黍被英国人和布尔人一茬接一茬的杀，到现在已经杀得几乎绝种了，所以现在的南非也就只有不到350万人，其中还有150万的布须曼人和科伊科伊人等南非原住民，这些人基本上是排不上用处的，真正能起到作用的，也就那200布尔人和后来的欧洲移民，以及那些混血儿。

　　东非虽然是黑人国家的典范，但也仅仅是在黑人国家里面矮个选高个。最搞笑的是马达加斯加，前几年这个独立不久的国家居然发生了饥荒，饿死了七八万人。要知道，马达加斯加全国可耕地880万公顷，土地肥沃，气候适合各种热带、温带粮食和经济作物生长。

　　注意，黑人不是南非地区的原住民，他们当中很大部分比白人来得还要晚，这些原住民和黑人差别甚大，外貌和肤色更接近东南亚人。

　　拥有这么肥美的土地，在没有天灾的年月，居然会闹饥荒！这让隔壁的日本人在大为诧异的同时，也被非洲土著的懒惰雷得外焦里嫩。日本人纷纷表示卧槽，这么好的地盘给这些土著简直就是浪费啊！随之而来当然就是野心了。

　　东非和南非暂且不说，光是一个马达加斯加就够爽了。这里不但有58.7万平方公里的地盘，还有880万公顷优质耕地。这个岛拥有丰富的矿产资源，拥有“矿石博物馆”的美誉，主要有铬矿、石墨、铝钒土、云母、镍、硅、金、铁、铜等，还是世界水晶蕴藏量第三多的地区。这里的主要矿产有钛铁矿12亿吨（伴生金属钛约为1亿吨，伴生钒约3000万吨）、镍钴矿2亿吨、铝钒土矿3亿吨、铁矿20亿吨、煤矿15亿吨、铬铁矿900万吨。而且这里还有此外还有各种珍贵宝石（如祖母绿、蓝宝石等）以及工业宝石（如石英、水晶等）。另外还有丰富的森林资源，红木之类的各种珍贵木材，在这里多得不得了。

　　看着周围的好地盘，日本人眼睛都绿了。所以他们现在急着搬家，等搬家搬得差不多了，就会准备扩张了。离开东亚怪物房的感觉真好，在非洲当大爷真的太爽了。现在就是让他们回去，他们也不肯了。

　　这时，参谋总长石原莞尔上将说道：“总统同志，现在米国人对南非虎视眈眈，他们已经向南非提出了领土要求，我们必须警惕。如果美国发难，南非肯定是挡不住的。”

　　“这些该死的米国鬼畜，他们太贪婪了！”

　　“我们必须保卫非洲的和平！正义的大和民族是绝对不会向米国鬼畜屈服的！”

　　众人闻言大怒，在他们心目中，南非已经是他们碗里的菜了，扬基佬居然敢来抢，叔叔能忍婶婶也不能忍啊。

　　众人在发泄了一番之后，立即就改变了战略方向，把原定先搞定马达加斯加的计划改为先搞定南非。在他们看来，马达加斯加这边没人抢，迟早都是自己的，但是南非就不一样了，要是被米国人吞了，那就一点儿机会也木有了。

　　“我马上就去汉京，向文总当面汇报我们的战略调整，以取得他的支持。各位不用着急，现在的地球已经不是白人独大了，我们背后有人革联。”北一辉给众人打气道。

　　“总统同志，有个事情我要汇报一下……”内务部部长土肥原贤二站起来说道：“……目前有一些非国民在思想上倾向欧米，在社会上散步不利于政府，以及亲欧米的言论，鼓吹脱亚入欧，并涉嫌向欧米泄露国家机密情报。”

　　“哼，又是那帮想换皮想疯了的蠢货！他们要多天真才会认为，白种人真的会把我们当成自己人？我原本认为这帮家伙的蠢病会好转一些，现在看来我是太高估他们了。”北一辉阴沉着脸说道：“既然他们如此不识相，那么就不用客气了。土肥原，我们是法制国家，一切按照法律来办！该杀就杀，该劳改就劳改！”

　　“是，总统同志！”土肥原鞠了一躬，就说道：“一周时间，我保证他们全部完蛋！”


第528章 人革联众生相（中）

　　共和2779年（西元1938年）9月20日，暹罗社会主义共和国，曼谷。

　　曼谷是暹罗首都和最大城市，也是中南半岛最大的城市，因为佛教寺庙众多，这两款也被誉为是“佛教之都”。十九世纪之后，暹罗不可避免的与欧洲列强产生了接触，连续几代国王开始实习西化政策，这也使得曼谷这座城市掺杂了不少西方元素，到现在成了一座融合了东西方文化、包罗万象的“天使之城”。

　　19世纪末，曼谷王朝拉玛五世大量吸收西方经验进行社会改革。1896年，英、法两大列强达成利益妥协，划分中南半岛的势力范围，暹罗成为两国的缓冲区，这也间接使得暹罗成为东南亚唯一没有沦为殖民地的国家。

　　如果按照原时空的历史发展，它在之后也会继续走好运，在二战时，它跟着日本混，在1942年1月向英美宣战，日本曾将部份在缅甸和马来亚半岛北部占领地割让给暹罗。但是在日本跪了之后，暹罗就非常狡猾的宣布“暹罗1942年1月25日对英美宣战宣言无效”。出于某些考虑，暹罗的“宣战无效”宣言被同盟国承认了，因此他们成为唯一没有倒霉的轴心国。

　　其运道之强，人品爆表，墙头草技能之强，堪称亚洲的意呆利。与中二爆表的波兰相比，完全是两种生物。

　　在本位面，暹罗的气运似乎被文德嗣抢了。在本位面的中国崛起之后，英法为了争取中国加入协约国，就把暹罗划为中国的势力范围。他们的墙头草好日子就过不成了。暹罗的不幸也就在于“离天堂太远，离中国太近”，在中国这个庞然大物眼皮子底下，还想玩墙头草的话，只会有一个后果——被内附。更不用说，暹罗国内本来就有很多的华人，基本上占了暹罗总人口的七分之一，有这批人在，无论是想干涉，还是找带路党，都是不愁的。

　　不过暹罗国王拉玛六世却有些想法，以为新中国政府还是像以前的王朝那样，只要个虚名而不去干涉他们的内政。于是他就对中国阳奉阴违，在国内搞“去中国化”，限制汉语汉字的使用，还要求暹罗华人改为本地姓氏。

　　这一连串措施彻底激怒了文德嗣，于是拉玛六世就悲剧了。

　　很快拉玛六世过于暴虐，宠幸奸佞，登位仅数年即造恶三千余条，多位大臣苦劝不听。于是王国警察总监林有德和陆军副司令林傲天父子，就秉承民意发动了兵谏，他们很快就控制了首都，当天下午国王郑宝也就是拉玛六世因情绪过于激动，宿疾发作，暴病身亡了，首相等多位大臣要么在悲痛之下殉死，要么就是奸佞被处决了。

　　事后，王弟郑光继位，也就是拉玛七世。郑光任命林有德为王国首相，林傲天为王国陆军总司令，并提拔了多位当年受到打击压制的贤良忠直之士（九成都是华人）。顿时众正盈朝，万众欢呼，暹罗王国从此重振朝纲，开始了热火朝天的经济建设。

　　1915年5月5日，新王郑光亲自到汉京向文德嗣递交了有百万暹罗臣民签名的血书，恳求重建两国宗藩关系，并称暹罗愿永为中华屏藩，为华夏镇守天南。盛意难却之下，文德嗣只得接受了暹罗的归附。次日，两国元首发表《中暹联合宣言》，暹罗重新成为中国藩属，从此受到中国保护。暹罗的外交和军事受中国指导，内政自理。

　　随后在1920年七月，暹罗国王拉玛七世（郑光），宣布尊重人民选择退位，同月在国会表决下，暹罗正式废除君主制，采取共和制，实行科学社会主义制度。原王国总参谋长林傲天上将退出现役，担任首任总统，其政府和军队全部被华人控制，彻底成为中国的卫星国。同时，中国开始加大向暹罗的移民，以及在暹罗实行汉化同化政策，原先那些被当地同化的华人早期移民和华泰混血也纷纷认祖归宗，改回汉名。至于当地的泰人等异族，愿意同化的就算了，凡是不识相的全都送去劳改，或者送进文明学校好好学习，和新领土差不多，当地异族上层全部被清洗干净。

　　到了现在，暹罗总人口有1800万出头，现在华人在暹罗的总人口当中已经占了四分之一多，大约28%的样子，这个比例还在增加。而且华人在这个的国家是上等人，掌握了这个国家的军政大权，暹罗所有的重要企业和经济命脉也全部控制在华人手里。也就是说，基本上就相当于是中国的一部分了，合并不合并都不算什么了。

　　其实如果要合并的话，肯定一下子就好了，只不过文总有意留着，作为一个国内的倾销市场，以及用来做一些本土不方便做的事情，也就是相当于国家的马甲。

　　暹罗还算好，总算留了个独立的名头。锡金和不丹这两个完全被中国领土包围的小国，就已经被吃干抹净了。这两个小国本来就没多少人，再加上革命中的清洗，原居民已经死的死，劳改的劳改，还有的进了文明学校。到去年为止其人口结构已经改变，华人已经占了锡金的九成，不丹的八成。

　　在文总看来，这两国就没有必要保留了。于是在今年6月，两国进行全民公投，以超过90%的票数同意并入中国。成为西藏省的一部分。

　　……

　　曼谷的街头上，有很多来自中国内地的游客。现在还好，要是到了冬季，到这里来游玩的旅客更多。暹罗的特色旅游项目也和日本类似，非常受中国银民的追捧。而且这里比日本更丰富的是，暹罗人妖可以满足一些重口味银民的要求。

　　“这暹罗真是不错，气候暖和，比咱们沈阳好多了。”

　　“可惜我们冬天没休假，要不冬天来更好。”

　　几个中国来的游客正在玉佛寺参观，玉佛寺位于曼谷大王宫的东北角，是暹罗最著名的佛寺，也是暹罗三大国宝之一。玉佛寺是暹罗国王族供奉玉佛像和举行宗教仪式的场所，因寺内供奉着玉佛而得名。寺内有玉佛殿、先王殿、佛骨殿、藏经阁、钟楼和金塔。玉佛殿是玉佛寺的主体建筑，大殿正中的神龛里供奉着被暹罗视为国宝的玉佛像。玉佛高66厘米，阔48厘米，是由一整块碧玉雕刻而成。

　　“这佛像看起来也不大嘛，我还以为很大，至少有一个人高。”

　　“切，人家是一整块碧玉雕刻的，这么大的玉石已经很少见了。你以为是泥巴捏的啊……”

　　“可惜这里大多数都是小乘教派的，如果是大乘教派的就好了。”

　　“呵呵，自从暹罗进行宗教改革之后，小乘和大乘也都没啥区别了。”

　　暹罗是庙宇林立的千佛之国，到处都是寺庙。并拥有海岛、美食和独特的文化，这是一个天生的旅游国度。从拉玛七世开始，这个国家就在大力开发旅游资源，到了共和制之后，更是开发出了几百个景点。除了曼谷这个佛教之城，还有普吉、芭堤雅、清莱、华欣、苏梅岛、清迈和帕塔亚等等新的旅游点，吸引着众多外国游客。

　　当然，以来自中国的旅客是最多的。现在泛亚铁路已经建好，如果某人想到暹罗旅游，他在中国的大陆领土的任何一个火车站乘上列车，就都可以到达暹罗。各个海外省和岛屿省的铁路当然不可能直接连通到大陆，但是也不用急，他们只需要到附近机场，乘坐飞机或飞艇也可以达到目的地。

　　现在中国的交通十分发达，特别是空运的发达程度，更是远远超过了原时空。得益于为数众多的航空俱乐部，以及发达的航空工业，无论是飞机还是飞行员在中国都是不缺的。只要是市级行政单位，肯定会有一个机场，甚至一些县级和乡镇级行政单位都有机场。

　　受到中国的影响，人革联各国的机场也非常多，特别是暹罗这个中国的“马甲国家”，几乎全部照搬中国的制度，同样也是遍地机场。

　　……

　　梭桃邑军港。

　　这里是暹罗海军的母港，是暹罗海军的主要基地之一。这里设有暹罗海军舰队、海军航空兵和海军陆战队的总部，驻扎着暹罗海军第一舰队。暹罗海军分为两个舰队，第一舰队负责太平洋方面。第二舰队负责印度洋方面，驻扎在普吉。

　　暹罗海军的实力还是不错的，主力舰艇有一艘战列舰、两艘航空母舰、三艘重巡洋舰、六艘轻巡洋舰、十艘驱逐舰和十四艘护卫舰，以及26艘潜艇。两栖舰艇有两艘大型船坞登陆舰和十艘中型登陆舰。此外还有一些鱼雷艇、猎潜艇等小型舰艇，以及扫雷舰、布雷舰等辅助舰艇。舰艇总吨位接近20万吨。在世界小国当中，暹罗海军的实力也还算相当不错了，至少比荷兰、瑞典、西班牙这些国家强多了。

　　暹罗海军的布局是东重西轻，大多数大型舰艇都配备在太平洋方面的第一舰队，印度洋方面的第二舰队实力要弱小得多，大型军舰只有一艘作为旗舰的长白级重巡洋舰，主要是反潜和巡逻为主。

　　事实上，暹罗海军的指挥权是在中国海军手里，他们的第一舰队直接受南海舰队指挥，相当于是南海舰队的一支分舰队。而第二舰队则是接受中国印度洋舰队的指挥，相当于是印度洋舰队的一支反潜分舰队舰队。

　　他们的战列舰就是被称为“吊丝简装版超无畏”的209型战列舰，这也是一款中国设计的条约型战列舰。这款战列舰被称为“名将级”，它主要参考了原时空的“乔治五世国王级”的设计思路，这是一款极为注重性价比的战列舰，虽然它有九门420毫米50倍径主炮，标排5万吨（声称4.5万吨），但价格非常便宜。

　　中国一共建造了八艘“名将级”，自己却一艘都没有装备。其中五艘是给人革联小弟们建造的，分别是智利、波斯、土耳其、阿拉伯和暹罗各一艘。因为太便宜了，所以得知消息的哥伦比亚、西班牙和瑞典也各自买了一艘。

　　值得一提的是，哥伦比亚在吞并了委内瑞拉和厄瓜多尔“重新统一”之后，在海军假日期间一共订购了三艘战列舰，分别找德国英国中国各自买了一艘，这就是他们故意拉大旗作虎皮，警告宿敌美国的意思。“看，老子背后有人，地球三大流氓集团都卖好船给老子，别惹我哦！”。至于三个国家不同体系的舰艇如何进行协同，那就是另一回事了，反正这些国家买船也不是为了打仗。

　　“名将级”的动力系统是差别最大的，人革联内部使用的是燃气轮机型号，最大时速达到32节。而人革联以外的国家则是蒸汽轮机型号，最大航速只有27节，而且卖给他们的战列舰，吨位上肯定是绝对没有超标的，少掉的那自然就是装甲啥的。

　　暹罗的两艘航空母舰都是海军假日期间建造的“光明级”条约型航空母舰，也就是汉朝级的装甲强化版。在汉朝级的基础上重新优化了设计，增加了装甲飞行甲板和蒸汽弹射器等等，标准排水量上升到3.9万吨（自称3.5万吨）。

　　这种“鱼龙级”航母也算是人革联的标准航母，性价比十分的高，几个经济强点儿的小弟，如日本、阿拉伯、土耳其、波斯、暹罗、阿富汗、智利全都配备了的，其中造船能力比较强大的日本，还取得了生产许可。

　　顺便提一下，外销版战舰不用按照中国的命名规则进行命名，而且外销版战舰的这个级别名也不是正式名称，只是为了方便推销和形象，厂家一般会取一个比较高大上的名字作为外号。在官方文件上，“名将级”的正式名称就是“209型”，“光明级”的正式名称就是“107型”。

　　此时，在军港的码头上停靠着“曼谷号”和“清迈号”航空母舰，以及“共和号”战列舰。在这里同样有中国的驻军，中国在这里投入重金，修建了一个大型战略机场和一个十万吨级的大型维修船坞，在一些敏感区域是直接由中国驻军看守，连当地军队也不能进入。


第529章 人革联众生相（下）

　　共和2779年（西元1938年）9月20日，土耳其民主共和国，伊斯坦布尔。

　　一战之前，那时候的土耳其还叫奥斯曼帝国，也叫奥特曼帝国，没错，就是奥特曼。不过，这个奥特曼不是M78星云的那个，人家那个奥特曼是专门打大怪兽的，而这个奥特曼帝国是经常被欧洲佬当怪兽打。

　　因为经常被人当怪物刷副本，所以人送外号“西亚病夫”，也叫“奥总受”。如果没有第一次世界大战的话，这个政权说不定还能继续延续下去。在本位面的历史上，他们在巴尔干战争中并没怎么吃亏，而且也没有被鸦片牛把战列舰黑了，所以从一开始他们并没有打算介入一战的，在一旁收过路费发财多好，打来打去有什么意思。

　　只不过，人在家中坐，祸从天上来，他们被老仇人俄国趁机宣了，可谓躺着也中枪。于是，这下子想不介入也不行了，倒霉的土耳其只好硬着头皮上了，加入了同盟国。但是他们很快就发现，同盟国罩不住了，在中美这两个大怪兽先后加入协约国之后，两边的实力天平就彻底失衡了，同盟国无论如何都赢不了的。

　　自从中国参战之后，土耳其更是直接领略了中国的兵锋。中国带着人革联军队（中国、阿拉伯、波斯、阿富汗四国联军）从大马士革直到里海西侧的战线上，同时向土耳其发起了猛烈的进攻。1918年11月，土耳其青年党政府最精锐的部队第一战车师在黎巴嫩被全歼，高加索的部队在埃里温也遭到惨败。11月30日，中国和波斯、阿富汗的三国联军再次歼灭了土耳其七个主力师。于是同时，原先龟缩在西奈半岛的英印部队看到机会来了，也向对面的土耳其军队发起进攻。

　　精锐尽失的土耳其军队就被打掉魂了，随后就是连战连败，一溃千里。中国参战之后不到两个月，土耳其不但丢掉了从俄国手里抢到的南高加索地区和所有阿拉伯地区，就连本土也丢掉了好多。从阿达纳到锡瓦斯、黑海一线以东，已经被协约联军占领了。以土耳其军队的表现，再用一个月估计协约国就能打到安卡拉了，甚至兵临伊斯坦布尔城下也不是不可能。

　　如果真的到了那个程度，土耳其这个国家还能不能存在都是问题，英法已经明确表示，要让这个国家彻底完蛋。在这种情况下，土耳其国内局势更加糜烂，原本被土耳其青年党压制的各派力量纷纷蠢蠢欲动，其中就包括凯末尔同志领导的土耳其科学社会主义党。

　　对战争前景的失望只是一个导火索，其实当时的土耳其和俺大清一样，几百年的老旧帝国积累了太多的社会矛盾，而且这还是一个存在时间超过六百年的王朝，积累的社会矛盾比不到三百年的俺大清还多。像这样深厚而沉重的矛盾，一般只能依靠革命来解决，如果依靠改革的话，是需要很长的时间，以及铁腕的领导者，还有就是一些运气。前些年的俺大清就没撑住，所以革命了，清王朝就扑街了。现在土耳其也是一样，他们也没有时间来实行改革了，无论是外部还是内部。

　　于是，凯末尔同志领导的社会主义革命在1918年的平安夜打响了，革命的烽火以惊人的速度席卷了全国，于是这个延续了将六百多年（1299-1919年）的帝国就此轰然崩塌。一个曾经风光一时，横跨亚非欧的，压得欧洲人喘不过气的大帝国就此瓦解。

　　本位面的奥特曼不是因为自己站错队悲剧的，而是硬生生被沙皇俄国拖下水的，结果这对欢喜冤家都一起嗝屁了。沙俄也爆发革命，罗曼诺夫王朝扑街了，不过在最后也把几百年的老对手奥斯曼拖下来垫背了，大家一起完蛋。这种感觉怎么说呢，对于这两个当事者来说大概是哭笑不得吧，反正肯定谈不上好。

　　1919年1月10日，土耳其民主共和国正式宣布成立，中国和人革联国家在第二天就陆续承认了这个政府。随后，在中国的斡旋下，协约国同意了土耳其新政府退出同盟国以及停战的要求，但是土耳其也因此付出了代价。他们被迫承认叙利亚、巴勒斯坦、黎巴嫩、亚美尼亚、库尔德等地区的独立。

　　不过，话说回来，这也是让他们丢掉了包袱。这些地区本来就不是他们的核心领地，土耳其人几百年来都没能消化掉，闹心的事情接连不断。这些地区无法产生效益不说，每年还要倒贴进去不少维稳经费。现在虽然地盘小了，但是包袱也没了，可以安心发展了。

　　凯末尔上台之后，立即对土耳其全国进行了大刀阔斧的社会主义革命，原来的奥斯曼皇室、封建旧贵族、反动派以及宗教界人员全部遭到了清洗。凯末尔可是个狠角色，他才不像文总对敌人都是以劳改为主，他都是直接杀全家。在一战结束的那段时间，土耳其上下被杀得人头滚滚，一车皮一车皮的被拉到郊外枪毙。

　　随后他们的财产全都被没收，成为土耳其社会主义建设的主要资金来源。毕竟土耳其是一个延续了六百年的老大帝国，又是占领了欧亚大陆桥，在东西方贸易中获利非凡，他们当中的旧上层在多年搜刮之下，积累的财富多得令人吃惊。

　　在中国的强力争取之下，他们在欧洲的领土没有被继续剥离，反而趁着一战从保加利亚抢了不少地盘回来，两国边界不但恢复到了1913年之前的水平，而且还多了一些。

　　以前土耳其之所以对这些地盘控制力低下，就是因为他们的主体人口不足。在革命之前，中国就和当时的青年党政府达成了一个送人的协议。

　　文德嗣在清理西北的时候，就把那些不愿当中国人认为自己是土耳其人的家伙送了过去。当时的土耳其政府正为欧洲领土那边的人口结构头疼，那边的基督徒和欧洲人占了大多数，作为主体民族的土耳其人却很少。这些来自亚洲的“自称土耳其人”虽然和他们关系不大，但总是比基督徒和欧洲人的认同度高些，对于青年党这种泛突厥主义政党来说，这还真不是问题。

　　所以双方合作是很愉快的，到了土耳其革命之后，这个人口迁移计划就更顺畅了。中国把那些不愿当中国人的家伙都送给了他们，白送哦，还贴了路费。土耳其科社党政府把这些人都安置在欧洲领土，从而大为缓解了当地的人口比例问题。

　　文德嗣一向认为，过不下去就好聚好散，西北地区凡是那些不愿当中国人的家伙，都送到他们想去的国家，只要那些国家愿意接收，中国都免费的送过去。他们不能随身携带的财产和不动产，也按市场均价高一成的比例，折成现金或支票给他们，他们在路上的吃喝花销也包了，反正文总不差这点儿钱。

　　而中国这个政策也不仅仅是对土耳其，所有国家都一样，文总从来不会勉强谁一定要是中国人，愿望当外国人尽管走就是。对于那些既不愿意当中国人，又不愿意走的，或者没其他国家要的，那么就只有一条路——劳动教育了。一直教育到他们改变想法，或者他们向往的国家改变想法为止，当然在此期间就要与正常社会隔离了。

　　自从凯末尔上台后，就实行了宗教改革和宗教和解政策，实行彻底世俗化，与基督徒缓和关系，并引进了来自东方的与时俱进的新型教派，同时对国内的极端教派和保守教派进行严酷打击，那是杀得人头滚滚，一直杀到全部改宗为止。同样的改革也在阿拉伯、阿富汗、波斯等几个有绿教传统的国家进行着。他们有的干得比土耳其还狠，那些不肯合作的阿訇和狂信徒们都被彻底的清洗掉了，一车一车的拉出去枪毙，是真真正正的杀全家，充分体现出了革命的暴力性。从此之后，中东地区的那些极端和反动的教派算是彻底完蛋了。

　　……

　　在一战结束之后，土耳其新政府就模仿中国进行了他们自己的五年计划，从1922年开始，现在已经经过三次五年计划，现在正在进行第四个五年计划。

　　经过20年的建设，现在的伊斯坦布尔已经焕然一新了。伊斯坦布尔是一座历史名城，在以前就相当繁华，现在就更上一城楼了。博斯普鲁斯海峡上三道彩虹般的人工造物横跨两岸，其中一座就是著名的欧亚铁路大桥，这是欧亚铁路的组成部分。

　　这座大桥是由中国和土耳其合资修建，主要技术和设备由中国提供，这座桥融合了拱桥和斜拉桥等桥型优点于一身，大桥全长1800米，跨越海峡水面部分的桥长859米，主桥单跨为300米，桥面凌空高出海面80米，桥下可以通行任何一种船舶，即使是后世50万吨级的超级巨轮也能通过。

　　这样一座连通欧亚大陆的铁路桥梁在当时也很有难度的，在欧美的内行看来，这么一座大桥，至少需要五年时间修建，而且他们根本不看好中国的技术实力。他们在一开始还冷嘲热讽，声称这样高难度的大桥，就算是对于技术精湛的欧洲建筑公司也算是非常有难度的工程，以中国的实力是根本不可能建成的。他们准备看笑话，并且想等着中国做不下了，他们再来开高价接手。事实上，就连土耳其也是心里没底，要不是这经费主要由中国垫付的话，他们肯定不会找中国来修。

　　不过让世人震惊的是，这座大桥于1911年2月开工，三年后的1914年2月就正式竣工并通车，创造了一次工程奇迹。欧美那些说风凉话的就傻眼了，这种惊人效率完全超过了他们的想象。

　　随后他们又说，桥虽然修好了，但是质量如何还不好说，他们认为中国人搞得这么快，一定是萝卜快了不洗泥，绝逼是豆腐渣工程。中国也没有争辩，用事实说话，这种谣言还没持续半个月就烟消云散，2月27日，一列满载货物，总吨位7600吨的列车以60公里的时速顺利通过了大桥，随后几天，又有十几趟满载货物，总吨位超过7000吨的列车都顺利通过了。于是，欧美的内行们都不吭声了。

　　有了这座铁路桥之后，前几年使用的火车轮渡就退出了历史舞台，欧亚大陆就更加紧密的连续起来了，现在一列从大陆最东边的兴北（马加丹）出发的列车，可以一直通往德国汉堡或意大利的雷焦卡拉布里亚。

　　随着土耳其的经济发展，一座铁路桥就显得不够用了，火车可以从桥上直接跨越欧亚大陆，但是汽车反而不行。虽然是有那种下层铁路上层公路的混合桥，但是当时文德嗣为了稳妥起见，同时也是考虑到造价问题，就很保守的只用了单层桥梁。这座桥两边有人行道，自行车和摩托车也能走，但是大点儿的就不行了。

　　于是在1923年，凯末尔总统在访华时和文德嗣谈了这件事，表示愿意出资兴建第二座大桥，主要用于通行汽车的大桥。随后两国再次合作，在欧亚铁路大桥北面5公里的位置，修建了第二座欧亚大桥，这是一座钢索斜拉双层公路桥，上下两层，每层都是12车道，下层通行载重货车，上层通行客车和小车。除了两头的桥塔，中间没有桥墩，桥底距离海面80米，比原时空的还大。这座桥也只是用了三年时间就建成了，1923年3月开工，到1926年2月底就建成了。

　　趣横跨海峡的大桥与亚、欧两边的高速公路相连，人们驱车从亚洲出发，穿越大桥，沿着宽阔的高速公路，可以直达欧洲各国，开阔壮丽的大桥，纵横交错的公路，上下回环的立交桥，组成了一幅雄伟的海峡交通图。

　　在欧亚公路桥的北端3公里，是一座管道桥，主要是作为架设跨海输油管和输气管的桥梁。随着世界工业的发展，石油和天然气逐渐成为重要的工业原料，因为本位面的技术发展更快，所以对于油气的需求量比原时空增长更快。作为石油天然气重要产地的中东和重要市场的欧洲之间，就需要一条便捷的运输管道。

　　油气这类物资用管道运输是最简单，也是成本最低的。当前全世界的石油输出量里面，人革联国家就占到了一半，波斯、阿拉伯和库尔德都是重要的石油产地，于是就有了这条跨海管道桥，专门用于向欧洲输运石油和天然气。

　　这座桥梁也是双层结构的钢索斜拉桥，下层是四根输油管，上层是四根输气管，并预留了升级和扩展的空间。因为不需要考虑通车，所以这座桥的修建速度更快，只用了一年十个月时间。当然，这座桥其实也能通车，在桥面的上层有一条检修道路，通行汽车是没有问题的。只不过考虑到安全问题，除了工作人员之外不允许外面的车辆和行人通过。

　　这座管道桥同样是两国合资，中国承建，修好之后20年，收益两家平分，20年之后全部归土耳其。土耳其自身的油气资源虽然不多，连自己用都不够，但他们靠着这条管道，每年收过境费就赚海了。

　　从远处眺望，雄踞海面的大桥，犹如三条巨龙横卧，蔚为壮观。这三座大桥就像跨越海峡的三道彩虹，连接着欧亚大陆，也像三条血管，将两端的物资输送到对方。

　　……

　　伊斯坦布尔最高的建筑是凯末尔大厦，此时土耳其总统凯末尔就站在这座以他的名字命名的高楼上，眺望远处。

　　海峡大桥东岸是亚洲，西岸是欧洲，伊斯坦布尔最初的老城区就建在西岸金角湾南部的岬角上，如今还保留着历代修整的城墙。市内蜿蜒曲折的古老街道上，殿阁林立，寺塔如云，而宽敞笔直的阿塔土耳其大道和独立大道两旁却高楼簇起，树木成荫，清晰地显示出这里荟集了东西方各种文化，古代和现代在这里交汇，形成了一种独特的魅力。

　　此时，正值夕阳西下，夜幕降临之时。海峡大桥和两岸灯火通明，水面熠熠泛着银光，倒映出岸上的古堡、寺庙、屋影和林影，五彩缤纷，充满神奇的色彩，别有一番情趣。

　　“我们已经建立了一个全新的国家！看啊，就好像银河降临人间一样……”看着灯火通明的伊斯坦布尔夜景，凯末尔踌躇满志的说道。

　　“是的，凯末尔，我们成功了！一个全新的土耳其站起来了！”他的副手聂富莱斯说道。

　　现在的土耳其的地盘缩减到了50万平方公里，总人口也从战前的2600万减少了到现在的1800万，但是少掉那些地盘都是控制不了的，少掉的人口也是和他们尿不到一壶的。所以实际上他们的实力是上升了，因为没有了头疼的内耗。

　　在历经三个五年计划后，土耳其现在已经基本上完成了工业化，其工业实力在人革联当中排得上第三位，仅次于中国和日本，比波斯还强些。经济状况也是大为好转，别的不说，每年收过境费就够爽了。比如那三座大桥，原本以为至少要20年才能回本，结果才六七年就回本了。

　　“凯末尔，现在苏联正在入侵芬兰，我们该作何表示？”聂富莱斯问道。他说的是上个月爆发的苏芬战争。现在土耳其虽然革命了，如果说他们从奥斯曼那里继承了什么的话，那么对于俄国这个老对手的仇恨肯定是其中之一。

　　“芬兰啊，那里距离我们太远了。”凯末尔想了想说道。“下周文德嗣总统会去巴格达（阿拉伯首都）参加人革联峰会，我也会去，到时问问他。”


第530章 人革联峰会（上）

　　共和2779年（西元1938年）9月22日，阿拉伯社会主义共和国，巴格达。

　　今年的人革联首脑峰会是在阿拉伯社会主义共和国的首都巴格达市举行，人革联的中国、阿富汗、波斯、阿拉伯、土耳其、日本、暹罗、尼泊尔、库尔德、亚美尼亚、智利、巴拉圭、俄罗斯帝国（白俄）、马斯喀特等十四个成员国的国家元首或政府首脑都到场参加了。

　　是的，俄罗斯帝国已经在1937年实施了正式的政治体制改革，变成了君主立宪制的科学社会主义制度，所以也加入了人革联，要不然人革联是不会接受非社会主义体制的国家入盟，最多就是观察员国家。可能在有些人的概念中，君主制和社会主义制度是完全对立的关系，似乎不可能共存。但是事实并非如此，这两者并无矛盾之处。原时空后世的瑞典、丹麦那一堆北欧国家都是社会主义制度，但人家同样也是君主制。

　　好吧，在某些原教旨伪左小资看来，他们都不算社会主义，全都是修正主义异端，但是这个世界并不是围着伪左小资们转的。当然，白俄改革之后也就不能算“白俄”了，可能用“粉俄”来表述更准确些。不过出于约定俗成，还是继续叫他们白俄吧，毕竟有个苏联在隔壁，一对比就显得白了。

　　说句实话，白俄的转变也是在苏联的压力下被逼出来的，不管怎么说，沙俄的政治体制确实很失败，要不然也不会闹革命了，已经到了不改不行的地步。只不过之前没有条件了，改革这种东西必须是在形势稳定的情况下进行，而且需要的时间也长。一旦有一点儿变故，就很容易玩脱，改着改着就变成革命了。

　　以前的俺大清、沙俄和奥特曼都是这样，在他们想进行改革的时候，恰好国内外的局势都不允许他们玩了，所以他们都玩脱了，改着改着就变成革命了。因为改革通常都是被逼得没办法了才会进行，而这个时候积累的矛盾已经太大太多了，既得利益者们往往也是善财难舍，不愿让出更多的利益，也就导致阶级对立越发尖锐，这改革也就进行不下去。清末的改革也是这样，所以俺大清就扑街了。所以纵观历史，改革这种东西，历来都是成功的少，扑街占了绝大多数。

　　不过现在白俄的改革就不一样了，首先是一战期间的革命释放了很多矛盾，很多权贵都在革命中被干掉了，再加上红俄的压力，使得他们的改革过程中来自内部的掣肘就小了很多。而在外面则是有着中国的背书，所以他们才能平平稳稳的进行政治改革，成功的过渡到社会主义制度。

　　好吧，苏联和第三国际是绝对不会承认白俄也算社会主义的，而是称呼他们是修正主义，这是起码的政治正确。不过，苏联承认不承认这并不要紧，只要中国承认就行了。

　　现在的白俄已经变成了类似后世瑞典那种国家，社会矛盾已经大为缓解，至少几十年内不会出什么事了。而且，由于下层得到了利益，苏联的那些思想对于他们的吸引力已经不大了。这个世界上，能过好日子的人是不会有什么革命的想法的，要不是活不下去，谁踏马没事会跑去革命。

　　俄罗斯帝国现在的总人口约有2200万，其中华人就有640万左右，占了约三成。原本白俄就是人少地多，在红白歌会停火那会儿，整个白俄都只有1500万那点儿人根本不够用，而苏联又对他们严密封锁人口外流，搞得白俄非常难过。

　　在任何一个时期，对于任何一个国家来说，人口都是最宝贵的财富，因为一切的社会价值和财富都是有了人口才能产生，没人了啥都白瞎。但是内战往往是死人最多的，俄国的“红白歌会”也是一样，将近四年的内战下来，红俄和白俄都付出惨重的伤亡。

　　在内战停火时，红俄还有7800万人，白俄人口只有1500万。两俄都出现了青壮年男性缺乏的现象，特别是白俄尤其严重，他们男人只剩下520万，而18-40岁的青壮年男性只有100万了，而这个年龄段的女人却有330万。

　　对于一个国家来说，青壮年男人数量不足是很严重的社会事情，不要说打仗，就连正常社会生产都难以维持。白俄这点儿人是不够用的，那怎么办呢？这也好办，既然没有，那就引进呗。隔壁的中国一大堆爷们儿呢。

　　于是两国政府签订了引进男人，哦，不是，是引进劳动力的协议。于是从1923年红白俄签署停火协议后，大量的中国爷们儿开始涌入白俄。他们一边参与建设俄罗斯的各种社会生产，一边承担起照顾那些俄罗斯妹子一辈子，并为她们的孩子当父亲的艰巨任务。当然，还有一些俄罗斯大洋马也跑到中国工作，直接在中国找人嫁了。

　　到了现在，白俄的人口结构已经大为改变，华人和华俄混血已经占到了白俄人口的四成以上，再过几年，超过半数也很正常。而且在白俄的华人，不但大量进入生产领域，还积极参与到白俄的政治和军事领域当中，现在白俄已经有很多华人军官和政府官员，比如现在白俄内阁的大臣和部长就有四分之一是华人。更不用说在经济领域，白俄的很多大型工厂、农场、银行等经济命脉都被华人掌握着，所以现在白俄的官方语言是两种，俄语和汉语。

　　最后一个加入人革联的是马斯喀特社会主义联邦共和国。马斯喀特是在去年正式独立的新国家，他们是由原本是英国在阿拉伯半岛剩下的殖民地和保护地合并而成，也就是也门除荷台达等地之外再加上阿曼南部组成。在20年代的独立运动大潮中，阿拉伯半岛的殖民地自然也不例外。因为也门这个地方没什么利益，所以英国也不想放太多精力当那里去，毕竟印度和非洲更加要紧。

　　于是就同意了他们的自治要求，将英属也门和阿曼地区十几个政治实体合并到一起，组成了马斯喀特自治邦。原本他们是想靠这个马斯喀特自治邦牵制阿拉伯和中国，因为马斯喀特和阿拉伯一直存在领土纠纷，这种东西是容易闹出事情的。但却鸦片牛没想到的是，这次却是肉包子打狗，马斯喀特不但没有和人革联扯皮，反而向人革联靠拢了。

　　因为在中国的斡旋下，把马斯喀特和阿拉伯之间的领土纠纷搞定了，其实这也笔糊涂账，谁都有道理，不过他们争执的那地方真的不算什么，没有什么资源，只不过是面子问题。于是双方各退一步，顺利解决了边界划分问题。

　　而且当时文德嗣派到中东的人里面，同样也没放过也门阿曼这一带。

　　虽然说这块地方直到独立时也没有多少被发现的资源，但是文德嗣知道，这里有很多金矿，保守估计也超过7000吨，甚至比著名的黄金钻石之国——南非还要多。在原时空，这些矿都要等到21世纪才被发现并开发。此外，银矿、铜矿和铬矿等有色金属矿产也极为丰富。

　　当然像石油和天然气也是不缺的，虽然没有中国现在占有的海湾南部沿岸那一带的蕴藏量那么夸张，但是四五十亿吨石油，几万亿立方米的天然气还是能拿出来的。如果鸦片牛知道这块地方有如此丰富的资源，无论如何也不会让他们独立的。

　　而随后，马斯喀特自治邦就爆发了具有阿拉伯特色的科学社会主义革命，一大帮苏丹、埃米尔、阿訇等等的各种反进步反科学反人民的旧上层、旧权贵，还有那些极端派别和保守势力都被纷纷打倒，被清算，被杀全家。于是一个具有联邦性质的社会主义共和国成立了。

　　马斯喀特虽然才成立不久，但因为连年战争，他们的军事实力还是很强的，官兵战争经验都很丰富。在他们建国并加入人革联之后，中国就向他们提供八亿华元的建设贷款，并派遣大量工程技术人员和工厂建设人员，帮助他们修筑铁路、公路、机场以及港口，进行基础建设，并同时进行工农业的现代化引进，建设了很多工厂和新式农场，当然还有矿山和油田。

　　马斯喀特的人口不过，现在也不过420万，其他不说，光是靠着卖资源就足够全国过上极为富足的生活。

　　……

　　本次会议为期七天，主要是商谈当前的世界局势，以及人革联将作何应对。

　　中国方面代表自然是文德嗣总统，日本总统北一辉，土耳其总统凯末尔，阿富汗总统马克己，波斯总统穆法沙，阿拉伯总统玛亚苏，暹罗总统何天斗，智利总统法雷尔，俄罗斯帝国首相高尔察克等各国军政要人都到场了。

　　这次文总是乘坐专列，从亚欧铁路过来的，沿途还拉上了白俄、阿富汗和波斯的领导人，四国领导联袂而来，阿拉伯共和国的玛亚苏总统亲自到巴格达火车站迎接。

　　随后各国领导人也纷纷到达，距离最远的智利和巴拉圭的总统是乘坐专机，跨越半个地球到达了。他们是提前出发，只比文总他们晚到一天。

　　各国领导人入住了当地的空中花园国宾馆，当天晚上就开了一次碰头会。当然，这个主要是馅料，真正的正事要到第二天的正式会议才开始谈。

　　“玛亚苏同志，开完会之后，可以去你们的核电站看看吗？”智利的法雷尔总统笑着说道。

　　玛亚苏笑道：“当然可以，欢迎各位前去参观，这都是中国同志帮助修建，光是靠我们可搞不好这种高科技……”

　　阿富汗总统马克己狗腿地笑着附和：“文总，我们阿富汗也想建一座核电站，这东西运行的时候非常清洁，不会像火力发电厂那样产生废气，而且运行成本很便宜。”

　　这些国家虽然都是人革联一个组织里的，但是里面也要按照亲疏不同分好几等。阿富汗作为第一个加入人类革新联盟的国家，在联盟内部是资格最老的成员国，地位当然也是不一样的。最重要的是马克己及其大多数军政骨干要人都是文德嗣派出去的生化人，这种相当于直接控制的国家自然是一等盟国。与之相同的还有阿拉伯、也门和尼泊尔，这几个国家的领导人和大多数中央级干部都是当年派出去的生化人。

　　本位面的阿富汗可牛叉大发了，不但经济发展远远超过原时空，而且还趁着鸦片牛收缩势力的时候，拿回了印度西北边境的两个省（即原时空巴基斯坦的西北边境省和联邦直辖部落地区，也就是普什图尼斯坦，当年被英国强行划出的），还和波斯一起瓜分了俾路支省，得到了盼望已久的出海口，从此由内陆国家变成了沿海国家。

　　当然，他们能拿到这么多的好处，也是因为背后有中国在斡旋的原因，要不然鸦片牛就是再衰弱，也不可能买他们账的。所以，阿富汗就把瓦罕走廊及其附近的2多万平方公里的领土划给了中国，以此作为酬谢。中国如愿把西部的那一段国境线拉平了，整个瓦罕走廊都在中国控制下了。而阿富汗虽然少了两万多平方公里，但是从印度次大陆拿回的地盘更大，也更好。这可是有卡拉奇这个优质港口的好地方。

　　文德嗣笑了笑说道：“这当然没问题，各国的同志如果想发展新能源，我们中国都可以提供帮助和技术上的支持。核能是一种新型的清洁能量，确实是大有可为的。”

　　各国领导人大喜，纷纷向前提出要求。文德嗣这次拿出来的可是第四代增值堆技术，运行成本是超级低的，和以前的非增值堆相比，它的燃料利用率要高上百倍。因为非增值堆只能烧铀235，而这种东西在天然铀中的含量仅仅为0.711%，其中含量最多，达到99.27%的铀238却丝毫不能起到作用。而且，非增值堆还不能把铀235烧完，一旦含量低于临界点就没办法烧了，但增值堆就不一样，它在理论上是可以把核燃料全部烧完为止！干干净净一点不留。

　　所以在理论上，增值堆的燃料利用率是非增值堆的200倍，当然实际运用中要扣除损耗等等因素，不可能那么高，但是中国玩了这么久的四代堆，一百倍于三代堆的燃料利用率还是能保证的。也就是说以前仅能用于一座核电站的原料，现在可以用到100座，或者说以前用一年的分量，现在可以用100年。这样算起来真的太划算了，比火电都要划算。

　　文德嗣笑道：“大家不要急，我们近期会成立一个新能源发展委员会。本次峰会之后，可以去吉达核电站看看，如果大家有这个意思，就可以把要求提交新能源发展委员会，然后给大家进行统一的规划和设计。”


第531章 人革联峰会（下）

　　翌日上午9点，人革联峰会巴格达的共和国宫正式召开。

　　“当今世界的局势再度紧张起来，8月9日，德国武装入侵波西米亚。8月22日，苏联入侵芬兰。欧洲再次成为火药桶，一次新的世界大战正在酝酿中，我们即将面对的是一次新的世界大战。我们不要有丝毫的侥幸心理，从各方面的情报可以分析，大战的来临只是个时间问题，我想爆发时间很可能就在这两年里……”

　　会议一开始，文德嗣就给这次会议定下了基调。简单说，就是大家丢掉侥幸心理，准备打仗了。

　　在座的都算是开国元首，没有一个是傻子，文德嗣这一说，大家也都回过味来了。确实，从现在的各种迹象都变现出了，新的世界大战即将到来。

　　“……这场战争就是上一次世界大战的延续，上一次大战因为西班牙流感而提前结束，欧洲的两方阵营并没有分出胜负，所以他们的矛盾并没有得到真正的解决，一场新的世界大战是难以避免的。”文德嗣说道。

　　“……我们人革联一向是主张和平的，所以不会主动介入欧洲人之间的世界大战。但我们爱好和平绝不是我们胆怯，或者说我们不敢打仗，如果有什么国家想要从我们身上打主意，占便宜的话，那么我们一定会让他后悔莫及的。”

　　众人都笑起来。

　　文德嗣也笑了笑，接着认真的说道：“我们现在要做好打仗，打大仗的准备。经过20年的酝酿，这个第二次世界大战会比第一次世界大战更加激烈，一旦爆发必将席卷全球。到了那个时候，要不要参加很可能就不是我们自己的意愿。有的时候，就算我们不想打，但是局势也会逼着我们打，所以必须做好准备。”

　　听到这里，凯末尔嘴角抽了抽。可不是嘛，上一次土耳其就是硬生生被毛熊拖下水的，这种躺着都要中枪的感觉，实在不是什么美妙的体会。

　　“文总，那么我们现在该做什么？”东道主阿拉伯总统玛亚苏问道。别的外国元首叫他“文总”，是因为他同时是“国际科学社会主义交流协会”总裁。

　　“最主要的是交通问题。我估计，这场战场会在几年后到来，我们要抓紧时间完善国内的交通网络，公路、铁路、航运、空运，都要加强。交通网络完善后，无论是不是要打仗，都是有好处的。现在航空技术越来越发达，战略轰炸已经是一种常用的战争手段。为了让我们自己不会受到战略轰炸的威胁，除了加强空中力量之外，其次就是工业区的保卫和疏散问题，这个问题我们会成立一个专门的委员会来负责，今后在建立工业区时，要注意不能太过集中，各种工厂和仓库都要尽量分散，尤其是重点工厂和仓库，能转入地下的都转入地下或山腹。然后就是组织人民防空，民兵也要配备防空武器，以补充正规军的不足……”

　　文德嗣侃侃而谈，介绍了人革联今后的工作重点。

　　现在的世界确实不平静，比起以前几年都险恶得多。前些年尽管也在闹腾，比如南美大混战和西班牙内战，但那都是大流氓没直接下场，今年可就不一样了，苏联和德国都亲自撸袖子上了。

　　其实不单单是文德嗣看出来了，其他国家的大佬们也看出局势不太妙。只不过，他们大多数都没有文德嗣这么坚定的认为大战一定会爆发，像英法就一直寄望于绥靖政策，试图牺牲波西米亚，暂时满足德国的胃口，让他们不会把矛头直接对准协约国。

　　而且他们还一厢情愿的希望德国和苏联捏起来，让可恶的小胡子和大胡子打个你死我活，这样他们就可以当渔翁了。为此，他们动用了在两国的间谍和暗棋，像小胡子和大胡子吹风，有的挑拨离间，有的利益诱惑，反正各种手段都用上了。

　　不过，大家都知道，这个世界往往都是想法很丰富，现实很骨感。协约国这么理想的计划，肯定是不会成功的。大胡子和小胡子都不是傻子，在没有好处的情况下，怎么可能先和对方捏起来？

　　小胡子就算和大胡子捏，也得先把英法放倒，要不然正和大胡子捏架的时候英法从背后捅刀子咋办？小胡子可不认为英法会有什么骑士风度的。

　　大胡子的想法也差不多，德国又不是啥省油的灯，就算大胡子对自己再有信心，也不会认为自己的苏维埃能车飞了德国再继续车飞英法。他可以肯定的是，以英法的节操，就算他把小胡子爆了，这两家恐怕就会马上下场捡便宜了。

　　小胡子和大胡子都是最实际的人，哪怕他们再讨厌对方，在这种情况下也不会和对方起什么冲突，恰恰相反，他们甚至会和对方勾结。就好像这次，苏德两家几乎是前后脚的对波西米亚和芬兰动手了，这个要说他们之间没有密约那是傻子都不信的。

　　“文总，现在对于芬兰那边，我们该作何应对？”凯末尔还没来得及说话，白俄的高尔察克首相就忍不住了，他问出了差不多的问题。

　　这也很正常，土耳其和俄国的关系是几百年的宿敌，白俄现在是同一个战壕的，不好出手，但红俄可和大伙没关系啊，他们当然希望能摆对方一道了，出一口恶气。至于当初坑他们，让他们“被同盟国”的其实是白俄这点，凯末尔同志就选择性无视了，反正都是毛熊嘛，一笔写不出两个毛字。

　　而白俄和红俄也是仇深似海，内战是最拉仇恨的，这几年红白歌会下来，已经不只是阶级矛盾了，哪怕以前没仇现在也有仇了。对于白俄来说，一切能让红俄难受的事情都是好事。因此两人会有类似的反应那也是可以理解的。

　　“元帅阁下，我们人革联的一贯宗旨就是倡导世界和平的，支持一切争取自由，反对野蛮，反对压迫和侵略的国家和组织，以及一切的正义斗争！”文德嗣一脸正气的说道。好吧，还有句没说的就是：“以上条款的解释权归我！”。

　　高尔察克现在是俄罗斯帝国海军元帅，虽然他现在也是首相，但他更喜欢别人叫他元帅。但很遗憾的是，他这个海军元帅当得挺悲剧的，他的手下只有一支可怜巴巴的北冰洋舰队，大概只比原时空的蒙古海军好些。另外他们在外面还有一支象征性的黑海舰队，驻扎在亚美尼亚，这些都是当年沙俄黑海舰队的残余，他们继续呆在黑海和苏联瞪眼，当然也仅仅限于瞪眼而已。

　　不过白俄的海军航空兵和陆战队实力还不错，因为这两者不像舰艇那么受环境限制，所以处境比舰艇部队好多了，特别是有高尔察克的偏爱和关照，经费人员都是不缺的。当然，他们的训练就只能到人革联盟国去借场地了，主要还是在亚美尼亚，毕竟他们对这里最熟悉。

　　“苏联这次干得太过分了，芬兰的反侵略战争是正义的，我们当然要支持。我建议对芬兰进行军事援助，赠送他们一批军火和给养。不过也仅限于此，毕竟芬兰和我们没什么关系，也距离我们太远了点，更多的帮助也提供不上，我们也不可能为了芬兰把自己卷入战争。”文德嗣说道。

　　众人听了都纷纷点头，毕竟这年头没好处的事情没人肯干，要说给苏联这个“异端”添堵当然是喜闻乐见，但如果要自己下场，那还是算了吧。特别是对于白俄来说，芬兰和红俄都是逆贼，互相打个头破血流还才是最好不过的结果。

　　“另外，我们也要加强战略物资的储备工作，尤其是与战争有关的物资，一旦大战爆发，这些物资都会变得紧俏，有价无市啊。”文德嗣意味深长的说道。

　　众人都露出了会意的笑容，谁不知道中国就是靠着一战赚得盆满钵满，赚了协约国又赚同盟国，数钱数到手抽筋了，光是真金白银就赚海了。据外界最保守的估计，中国在一战当中起码赚了3000吨黄金。事实上远远不止这个数，光是“潜艇打金”就不止这个数字了。这个真实的数字是8568吨！没错，是8568吨黄金！要知道，除了国家之间的贸易和“潜艇打金”这两大头，文总还有那一大堆马甲公司呢，他们也赚了不少。像那个买“勇气之源”的神盾制药，就赚到了近200吨黄金。当然，这种事情就不足为外人道也，自己心里有数就行。

　　……

　　人革联的这次峰会基本就确定了今后的路线，会议结束后，各国就开始了热火朝天的大干快上，继续加强了基础建设。铁路、公路、机场、港口、桥梁和隧道等交通设施，以及各种仓库、贮存设施和人防工事更是重点。同时，工厂开始逐渐分散、转移，同时进行扩建和扩充，并逐渐提升产能，囤积产品。

　　中国更是逐渐加大了对外国的自然资源收购幅度，当然这里很多单子都不是中国政府直接出面订的，而是通过一些民间公司，以及外国的马甲公司出面，然后再经过一番七弯八拐的买进卖出，最终的物资去向就很难查清了，这年头可没有物流监控的。这样做主要是为了迷惑外国政府和资本家，让他们摸不准中国的同意和需求。免得他们趁机抬价或者搞些什么手脚。因为文总觉得，与其相信列强政府和资本家们的节操，还是自己多费一些手脚更稳当。

　　另外就是大建各种商船，大吨位的商船。中日等国的船厂都开足了马力，这些在商船完工后，往往第一趟生意就是搬家，帮日本搬家，从日本四岛搬到非洲的西日本去。

　　日本也是加快了搬家的速度，本土除了船厂开足马力下饺子，其他的工厂都在打包往非洲搬。大量的日本人通过海陆空等多种交通手段，以每月平均五十到六十万人的速度向非洲迁移，最多的一个月甚至突破百万。

　　除了从海上通过商船运输之外，最大的通道就是亚欧铁路，搬家的日本人先乘坐渡船到达乐浪省的釜山，再从这里登上火车，然后通过亚欧铁路到达阿拉伯半岛的最南端——荷台达港。再从这里登上船只，到达西日本。这样的行程就比他们从日本直接坐船到非洲快多了。

　　现在亚欧铁路上的客运列车时速是180公里，从釜山到荷台达的总里程为13400公里，三天就够了。从荷台达坐船到西日本就只需七天时间，也就是十天就够了，就算加上中途休息、中转的时间，最多也就十三天。

　　但如果是从日本直接坐船到非洲的话，这里程有15000公里左右，哪怕这船不眠不休，一刻不停，也要23天时间。这当然是不可能的，这又不是核动力船舶，这么远的航程肯定是要加水加油，补充物资的。因此即使是最理想的情况下，也需要27天，基本上是从亚欧铁路过来的两倍时间。

　　对于日本这次举国大搬迁，中国也是非常支持的，专门给他们提供了一笔总数十亿华元的搬迁专项贷款，还出面协调沿途的人革联各国，为日本移民提供方便。

　　总之一切都是在为即将到来的大战做准备。

　　……

　　翌日，柏林吗，无忧宫。

　　小胡子一大早就来到无忧宫，用一种很古怪的表情向威廉三世汇报道：“我的凯撒，今天上午人革联宣布，对于我国入侵波西米亚提出强烈抗议，并对我们德意志帝国实行贸易制裁，对一些物资实行了禁运……”

　　“哦，是什么东西？”威廉三世一愣，因为他觉得小胡子的表情太奇怪了。

　　“呃，是这些……”小胡子拿出一份文件递了过去。

　　“……”威廉三世一看那份禁运物资清单，也不禁凌乱了。

　　只见上面赫然写着：大熊猫、小熊猫、骆驼、长颈鹿、白犀牛、黑犀牛、亚洲象、非洲象、河马……等等，要是不知道的，还以为这是那个动物园的采购清单呢。里面唯一称得上战略物资的，只有一项——煤，而煤这种东西德国是根本不缺的，他们还在出口呢。

　　“这……这，文德嗣这是什么意思啊？”威廉三世整个人都囧了。


第532章 “动物园禁运”事件

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　“史大林同志，这是中国对我们的禁运清单……”苏联外交人民委员莫洛托夫带着一幅囧囧有神的表情，将一份文件递给史大林。

　　“莫洛托夫同志，你为什么这种表情？他们的要求很奇怪吗？”史大林抬起头，正好看到对方那种便秘的表情。

　　他很好奇什么事情会让这位苏维埃的老外交官如此怪异，于是接过文件就看看起来。这一看，他脸上也浮现出相同的表情了。

　　“……”史大林愣了好一会儿，才抽了抽嘴角：“莫洛托夫同志，中国人这是什么意思？居然对我们禁运熊猫、折扇、鱼子酱和北极熊。嗯，还有这什么铁矿石、木材、石油和天然气，中国人什么时候向我们出口过铁矿石、木材、石油和天然气？”

　　“好像从来没有过，他们都是向我们进口这些东西。”莫洛托夫摇摇头。

　　没错，这份清单和德国人接到的有些区别，禁运清单的最前面几项还是很正式的，有铁矿石、煤矿、木材、石油和天然气等等，这些都算是战略物资。但是这里有个问题，就是这些东西都是苏联不需要进口的，恰恰相反，这些东西还是苏联出口大户，而且最大的买家就是中国。

　　如果说这些东西还多少算靠谱，后面罗列出的一大串东西就比较囧了。其中有熊猫、企鹅、折扇、屏风、书法、灯笼、日本刀、木屐、单峰驼、阿拉伯弯刀、鱼子酱，还有北极熊……都是一些莫名其妙的东西。就算是以大胡子的阅历，也被这一份莫名其妙的禁运清单雷得外焦里嫩。

　　“看来中国是又想表示出自己的正义，又不想放弃和我们的生意，哈哈哈哈……”大胡子大笑起来，他拍了拍这份清单，以一种极为轻蔑的语气说道：“同志们，看看吧，这就是修正主义者的嘴脸，他们就是这样，又想站在道德制高点上指手画脚，又不愿自己的利益受损，所以才有如此荒谬的东西！”

　　史大林点起烟斗，笑着说道：“你们看，就连云南烟丝他们都没加入禁运清单。我都已经做好准备，今后用别的地方的烟丝了。”

　　“哈哈哈哈……”众人大笑起来。

　　“那么，史大林同志，我们该如何答复呢？”莫洛托夫问道。

　　“怎么答复？”史大林笑了笑说道：“既然中国也不想和我们翻脸，那么我们就不要太刺激他们，外交部就发表一份表示遗憾的声明好了……”

　　第二天，苏联外交部就发布了一份声明，轻描淡写的声称对于人革联的制裁表示遗憾。当天下午，柏林也发表对人革联的制裁表示遗憾的声明，语气也是轻描淡写的。

　　这份清单看起来很可笑，但在原时空的历史上还真的有过类似的。

　　那是在意大利入侵阿比西尼亚（埃塞俄比亚）后，国联宣布意大利是侵略者，并对意大利进行经济制裁，在国联给出的那份长长的禁运清单里，就包括了马、驴、骡子、骆驼、鱼子酱等等一些莫名其妙的玩意儿，却滑稽的不包括煤炭、钢铁和石油。唯一称得上战略物资的，就是意大利根本不缺的铝土。

　　意大利真正害怕的是对它实行石油禁运，因为贫油的意大利如果不能从国外得到石油，就无法进行这场战争。而国联的禁运单上偏偏就没有列入石油。此外，英国控制的苏伊士运河也没有对侵略者实行封锁，意大利的舰只照常畅行无阻地运送兵员和武器去阿比西尼亚。

　　国际联盟这种雷声大雨点小的制裁，不但未能制止意大利对阿比西尼亚的侵略，反而给墨索里尼带来了两个好处。

　　第一个好处是他在国内反而赢得了更多的支持。在最初的时候，墨索里尼颠倒黑白，硬把这场赤裸裸的侵略战争说成是抗击侵略的自卫战争。但因他的话缺乏根据，令人难以置信，意大利人又不是傻子，当然忽悠不到，因此民间反应冷淡，没有多少人响应他的号召去参加志愿军。而国联对意大利进行谴责和实行制裁之后，墨索里尼就此大做文章，宣传意大利处在危机之中。结果意大利人相信了他的欺骗，反而在保卫国家的旗号下团结起来，使墨索里尼赢得了人心。

　　第二个好处是他可以更加肆无忌惮的在阿比西尼亚搞屠杀、三光。在战争打响之后，墨索里尼曾企图让他收买的内奸把阿比西尼亚皇帝海尔·塞拉西绑架到意大利来。后来看到国联这么不给力，就直接来硬的了。墨索里尼不仅命令其空军对阿比西尼亚的城市和乡村进行没有节制的狂轰滥炸，还授权巴多利奥将军任意使用恐怖手段，包括毁灭村庄以及大规模使用毒气，甚至在必要的情况下使用细菌武器，传播传染病。巴多利奥照命行事，大量使用毒气，致使阿比西尼亚27万多军民被毒气熏死，另有40余万无辜居民惨遭屠杀。

　　本位面的意大利没有了这个机会，自然也得不到那份禁运清单，于是就变成了人革联对苏德的禁运。至于为什么不是以国联的名义，那是因为德国是八常之一，他们动用了否决权，所以就只能由各国自行执行了。

　　……

　　别的国家自然也拿到了人革联对苏德的制裁清单。

　　此时，在巴黎的马提尼翁宫（总理府）里，协约国的几位大佬正在商量对策。

　　“文德嗣真是太卑鄙了！太无耻了！这些东西也叫贸易制裁吗？德国和苏联根本不需要这些东西，什么大熊猫小熊猫的，连骆驼和犀牛都有，这都什么跟什么？”英国首相张伯伦拍着桌子叫起来：“德国需要石油和橡胶，苏联需要先进机械和精密仪器，这些才是他们需要。文德嗣为什么不对他们禁运这些东西？”

　　“最过分的是，他们还只对德国和苏联进行制裁，却没有对他们的盟友进行制裁，也就是说，就算苏德想要这些东西，只需要通过盟友转手就行了。”法国总理梅格雷也是一幅愤愤不平的样子。

　　这两位大概不会想到，在原时空的历史正是英法两国主导，才出台了那份对意大利禁运骆驼和鱼子酱的清单。现在无非是角色调换了而已，用得着这么激动吗？

　　而且不同于原时空中英法搞出来的那个清单是为了绥靖政策，中国搞的这个只不过是为了生意不受影响。仅仅是生意，仅此而已。

　　葡萄牙总理安东尼奥·德奥利维拉·萨拉查笑了笑，说道：“各位先生，看来中国的反应在我们的意料之内，他们的态度很明确，就像他们说的那样，他们不想介入欧洲事务，但又想表现出廉价的道德优越感，就搞出了这么一出闹剧似的制裁……”

　　这位老兄也是位强人，他从1932年开始，就成为葡萄牙的独裁者一直到现在。在原时空的历史上，他作为葡萄牙的独裁领导者，统治了葡萄牙达36年之久（1932-1968）。他一生备受争议，不过2007年，他被评选为“最伟大的葡萄牙人”。萨拉查所建立的独裁政体也是一个带有浓厚法西斯色彩的政权，不过比较另类的是，这个政权和其他法西斯相比，显得比较温和。而且在二战中对盟军保持了善意中立，还把亚速尔群岛让给盟军使用，这也是葡萄牙之后能独善其身的原因之一。

　　不过在本位面，葡萄牙就无法保持中立了。开玩笑，他们在一战中几乎失去了所有的殖民地，彻底沦落成了一个三流小瘪三，这种事情谁也无法淡定啊。想想当年的“地球分成两部分，一半归西班牙，一半归葡萄牙”的牛叉，再看看现在的扑街样，要说萨拉查心里没点儿想法，那是不可能的。中立固然是置身事外，独善其身，但另一方面就是也不可能在瓜分盛宴里得到好处。

　　本位面的葡萄牙已经输光了一切，所以萨拉查也是做出了一幅光脚的不怕穿鞋的光棍气概，准备搏一把。但光是靠葡萄牙自己，肯定是拿那些大流氓没办法，如果还想再赚回老本，自然要抱紧英法的大腿了。如果协约国能车飞其他团伙，葡萄牙也能跟着分点儿好处。

　　……

　　华盛顿，白宫。

　　“噢，该死，他们这是准备对苏联和德国的动物园进行禁运吗？”仙人掌总统加纳愤愤不平的说道：

　　国务卿科德尔·赫尔苦笑着说道：“他们这样做，无非是为了与苏德的贸易不受影响，很正常的策略。”

　　“看来中国人都是些钻钱眼的家伙！难道他们都是犹太人的亲戚吗？我一直觉得当年那个《排华法案》真的太正确了！西奥多真不该废除这个法案的！”

　　仙人掌同学是个典型的德州红脖子，他是很不喜欢有色人种的，在他看来，皮肤不是白的人，那都不算人。让他遗憾的是，那个可爱的《排华法案》被老罗师傅废除了。

　　对于这种话，赫尔就假装没听到。他心里忍不住吐糟：你丫有本事就去说服国会那帮老爷恢复这个法案啊。看你会不会被老爷们喷得一脸口水。

　　“嗯嗯，好吧，这个法案的问题就算了……”看到对方不以为然的表情，加纳也反应过来。他虽然是红脖子，但他也是个政客，而不是中二。他自然知道有些事情只能说说而已，以现在中美两国那巨大的贸易额度，想要说服国会那些议员老爷们恢复《排华法案》，这难度恐怕比他三连任还高。对于这些资本家来说，只要能让他们赚钱，对方的皮肤是什么颜色并不重要，不要说黄种人，哪怕就是黑蜀黍，一样是他们的座上嘉宾。

　　对于这一点，不要说美国这边，就连从小胡子上台之后就一直推行种族主义的德国，也搞了个很喜剧色彩的补充法案。他们在官媒上郑重其事的宣称：中国人也算是鸭梨庵人，是鸭梨庵人当然东迁的一个分支，所以也是高贵的。而日本人因为混入了大量中国血统，所以也算是荣誉鸭梨庵人。随后他们还拿出了种种考古证据，来证明这个说法。至于这些证据是哪里来的，那只有天晓得。

　　对于小胡子的这种做法，好多中国人都纷纷哭笑不得的表示：我去年买了个表，超耐磨的！文德嗣也被雷得外焦里嫩，忍不住吐糟：我终于知道，韩国人并不孤独。

　　小胡子会这么搞，并不奇怪。要知道，现在德国所需的石油、天然气、铜矿、橡胶等等重要的战略物资，还有万灵丹等必需的药品和电子产品，大多都是从中国和人革联国家进口，同时这些国家也给德国的产品提供了很大的市场。最为重要的是，德国在很多技术方面现在正求着中国。

　　在这种关系面前，任何智商正常的政客都知道该怎么选择，小胡子又不是中二，哪怕他心里再怎么讨厌中国人，既不会也不敢和中国闹什么不愉快的事情。

　　所以，在现实利益面前，主义什么的都是浮云。德国都这样了，美国自然就更不用说了。中国每年都要从美国进口大量的石油、天然气、氦气、稀土、银矿等等各种工业原料，还有奶制品、牛肉等大量的农产品。同时手里也捏着各种美国需要的药品，以及先进的机械和电子产品。要是加纳同学敢在国会上提出恢复《排华法案》之类的玩意儿，不用中国说什么，那些直接和中国攸关的议员老爷们就能把他喷成筛子。

　　“好吧，反正那些中国人已经自己走了很多，我们就不用去做恶人了。”加纳也知道现在国内有多少人指着中国吃饭和发财，这些人可不会给他面子的，他就给自己找了个台阶。

　　确实，虽然美国取消了《排华法案》，但是文德嗣却对此并不热衷，他不但劝阻华人去美国，还号召在美华人回国，或者到南美、澳洲、加拿大等地方去，并对这一切给予方便，反正就是不要去美国。在这个时代，文德嗣在华人世界的号召力是难以想象的，在他的号召下。很多在美华人都陆续回国，或者到了南美、澳洲等地方，反正大多数美籍华人都相继离开了美国。

　　美国人也不明白文德嗣的想法，但是对于这种做法却是很欢迎的，特别是加纳这种红脖子。目前美国的华人数量只有不到五万人，这些人大多都是敌视新中国政权的遗老遗少，以及一些干的亏心事太多，唯恐被清算的汉奸买办等敌对分子。还有就是一些已经完全融入美国社会的香蕉人，以及对文德嗣不以为然的，认为去别的地方不会比留在美国更好的人。对于这些人，文德嗣就不会管了，这种问题他从来不强迫，反正他们以后会后悔的。

　　所以，本位面的老罗师傅取消《排华法案》，对于文德嗣来说是可有可无的，他根本就不在乎这个。

　　“我们再来说说这次禁运的事情……”加纳继续说道。

　　科德尔·赫尔无奈的摊摊手，说道：“因为此次禁运提案不是国联出头的强制执行，而是一个各国私下间的倡议，并没有规定必须什么什么。所以从理论上，他们哪怕只是禁运抹桌布也是响应了国联的号召。而且，我国对苏德禁运的提案现在仍然不能通过，所以在这个问题上，我们并没有指责中国的立场……”

　　确实，不想被禁运影响赚钱的可不是只有中国人，美国这边同样是一大帮，所以导致美国这边的禁运提案迟迟不能通过。中国的禁运清单虽然显得是走过场，但是美国连过场都没有，所以他们根本没有立场来指责什么。

　　“好吧，这就不去说中国人了，这些犹太人的东方亲戚都是奸商，他们是不会放过任何一个能赚钱的机会的。”加纳捂着额头，无奈的说道：“既然中国人不想插手，那么我们的计划就要调整了……”

　　赫尔国务卿说道：“不过，总统先生，对于波希米亚和芬兰的问题，我们合众国也不好插手。国会不会同意我们介入太多的……”

　　“要是欧洲再因此打起来就好了！这样一来，我们就可以彻底走出经济危机了……”加纳有些感慨的说道。

　　赫尔想了想说道：“这很难，总统先生。现在英法明显是在绥靖苏德，中国又置身事外，不愿插手。所以要他们打起来，恐怕很难，这需要一个契机，但肯定不会是波希米亚和芬兰。这需要一个很大的利益去诱使他们发生冲突，但是我现在还没看到机会。”

　　客观地说，“仙人掌”加纳的新政还是效果不错的。在1933-1934年的新政着重“复兴”，主要措施有：维持银行信用，实行美元贬值，刺激对外贸易，限制农业生产以维持农产品价格，避免农场主破产；规定协定价格以减少企业之间的竞争，制止企业倒闭。

　　从1935年开始的新政则着重救济和改革，主要措施有：更为有力地运用行政干预，实行缓慢的通货膨胀，广泛开展公共工程建设和紧急救济，实施社会保险，以扩大就业机会和提高社会购买力；进行税制改革，根据纳税能力纳税，分级征收公司所得税和过分利得税等等。

　　加纳新政恢复了公众对美国政治制度的信心，并强化了联邦政府机构的权威，加强了中央集权。并由此使美国的工业、农业逐渐全面恢复。在他第一个任期终了的1936年，面对国民收入50%的增幅，加纳在“路边谈话”节目中娓娓动听地描述道：“……此时此刻，工厂机器齐奏乐曲，市场一片繁荣，银行信用坚挺，车船满载客货往来奔驰，合众国的经济已经全面恢复……”

　　因此，他在1936年再次当选总统，也就不足为怪了。不过，他说的“美国经济已经全面恢复”明显只是一个政治宣传，是很有水分的。事实上，到现在为止，美国的经济也没能恢复到1929年的水平。更重要的是，“加纳新政”说穿了就是寅吃卯粮，是用透支未来的巨额赤字运行来刺激经济运行的。

　　这种情况如果继续几年，美国政府就撑不住了。如果找不到一个买单的下家，到时候那就全砸锅了，美国政府信用崩溃，财政破产的话，后果就不堪设想了。即使最乐观的估计，最多还能支撑三年，财政上的这个大窟窿如果补不上的话，到时候可能就是革命了。

　　而这么大的盘子，一般情况都没办法搞，唯一的办法就是一场大战，一场像第一次世界大战那样的大规模战争。只要战争一旦爆发，这个问题就迎刃而解了。当然，这个战争最好是在欧洲或东亚爆发，欧洲和中国这些竞争对手如果捏起来，那就太好了。

　　所以现在，最希望大战爆发的就是美国政府了。他们天天盼星星盼月亮的盼望别人打起来，但是现在看，东亚那边是不太可能的，那里就是中国一家独大，谁敢和它打，谁能和它打。只有欧洲，这里几个集团势力交错，才是最有可能引发冲突的。

　　当然，美国也没只是傻等，他们同样采取了很多手段，在明里暗里推动着这件事情。挑拨离间这种伎俩，可能对于个人有效，但是在国家层面来说，就太幼稚了。要让国家之间火并，就必须得靠利益，还是很大的利益，一个足以让几方面都忍不住的利益。

　　这时，一个秘书急匆匆的跑进来，把手里一份文件递给加纳：“总统先生，美孚石油的勘探队在北海发现了大油田……”

　　“北海？”加纳心里一动，连忙接过文件。

　　果然是个大油田！美孚石油的勘探队在北海的大陆架上，发现了一个非常巨大的油气田，据美孚石油的专家估计，最保守的预计都有300亿桶！！！

　　加纳和赫尔互相对视了一下，都在对方眼里看到兴奋的火星。


第533章 凛冬将至

　　今年的8月9日凌晨，德国首开战火，武装入侵波希米亚共和国。顿时，世界大哗，希特勒声称：这只是一次惩罚性攻击，只要索回应该属于德意志人民的苏台德地区，德意志帝国就会撤兵。

　　当然，大家都知道，政客的话就跟放屁差不多，相信的才是傻子。小胡子也是政客，他的这番话自然是没人信的。以二德子的尿性，吃进嘴的东西还会吐出来吗？

　　就在大伙还在国联嘴炮的时候，北欧那边也出事了。就在德国入侵波西米亚不到半个月，8月22日，苏联也三军齐发，高调入侵芬兰了。于是国联又开始闹腾起来，英法为首的协约国和美国为首的西约组织，要求苏联必须立即退出芬兰。中国为首的人革联也同意对苏联进行了谴责，也要求他们立刻停止对芬兰的侵略。

　　按照西方媒体的说法，这就是两个极权的邪恶国家对无辜国家的侵略。人革联的说法也差不多，不过把主语换成了“苏联修正主义集团”。

　　然而这并没有卵用。严格的说，无论在哪个时代，谴责之类的嘴炮对于大流氓来说，都是没用的。对于波希米亚和芬兰代表在国联的控诉，德国和苏联的代表都不为所动，假装没听到。苏联代表反过去还指责芬兰威胁苏维埃。而德国代表则是指责波希米亚虐待苏台德地区的德意志人，这种嘴炮一来就没个完。

　　当然，苏德的指控显然是无法得到大伙认可的，他们的证据太苍白了，一点儿说服力都没有。但是苏德代表就这么摆出一副“不管你信不信，我反正信了”这种嘴脸，一口咬定是“我们就是被欺负了，我们只是自卫”云云。

　　波希米亚和芬兰代表在国联发起了对苏德两国的制裁案，但这个提案没有通过，德国很干脆的动用了否决权。在国联去告大流氓，这就是典型的“堂下所跪何人，为何状告本官？”。虽然苏联不是八常之一，他们没法动用否决权，但架不住德国和他们一伙的。所以这次在国联的制裁案无果而终。这倒不是德国喜欢苏联，他们只是想多找个顶缸的而已。

　　然后，英法看到奈何不了德国这个常任理事国，就把矛头集中对准非常任的苏联，他们要求苏联必须立刻退出芬兰，否则就要把苏联开除国联的。苏联代表很强硬的拒绝了。

　　然后中国和美国代表都出来打圆场，表示大家不要吵，有话慢慢说。美国代表明确反对开除苏联的意见，他声称像苏联这样的东欧大国，如果不在国联之内，那是不可想象的，东欧的事务不能离开苏联。这也不是美国多喜欢苏联，要是苏联不在国联了，那岂不是没热闹看了。英法开除苏联的想法，也在美国的强烈反对，和德国的搅合下告吹了。

　　反正国联吵吵嚷嚷了几个月，都没有任何作用，波希米亚和芬兰继续在挨打。

　　波希米亚这边其实没什么看头，在德国战车碾压下，他们有组织的抵抗仅仅持续了一个多月，这个国家就跪了。9月16日，布拉格沦陷。到9月底，波希米亚全部领土都被德国占领。

　　随后，小胡子逼着波希米亚把全部苏台德地区割让给德国，又把波希米亚一分为二，在捷克地区成立波希米亚和摩拉维亚共和国，在斯洛伐克地区成立了斯洛伐克共和国，这两个都是受德国保护的傀儡国。

　　波希米亚前总统爱德华·贝奈斯逃亡英国，组织流亡政府。而波希米亚政坛的另一大势力——波希米亚公产党则成立了中央民族革命委员会，在国内开展游击抵抗运动。

　　德国这次入侵是以苏台德地区的德意志人问题为由，但这仅仅是原因之一，还有另外两个重要因素。第一是波希米亚的公产党势力发展很快，这引起了小胡子的顾虑。看看地图就知道，波希米亚正好挨着德国的精华地区，小胡子担心苏联会借此插手波希米亚，那样的话，德国就比较被动，于是先下手为强。

　　第二的因素就是波希米亚自己怀璧其罪了。在战前，波希米亚是欧洲第六，世界第九大工业国，仅次于中国、美国、德国（德奥合并后）、苏联、英国、法国、日本、意大利，高于西班牙、瑞典等国。波希米亚工业极为发达，以生产机床、汽车以及动力、化工和冶金设备等机器制造业为主，此外还有钢铁、化学、纺织、食品、木材加工等部门，其工业的牛叉程度与其小小的国土完全不成正比。

　　本来也是，因为波希米亚的工业也不是他们自己搞出来，这都是奥匈帝国的遗产。至于当年奥匈为什么会把重要工业区建在这里，那就是另外一个问题。但是现在就是这样，波希米亚几乎继承了原奥匈帝国的七成工业产能，尤其是重工业，基本上大半都在这里。

　　我们都知道，小胡子其实不是德国人，他是奥地利人。对于波希米亚这种二五仔，他会有什么感情这就不用说了。小胡子曾经多次说过，斯柯达公司和波希米亚的很多产业都是属于德意志人民的财产。所以于公于私，他都不会放过波希米亚这块肥肉的。

　　波希米亚的国土只有大约11万平方公里的样子，因为本位面没有《特里亚农条约》，匈牙利没有割地给他们，所以他们的地盘要比原时空少点。这个国家的人口大约是950万，这种体量在欧洲也只能算是三等小国。

　　再加上他们的工业实力虽然不弱，但是军队建设很成问题，这是因为他们以前的政府在宣布永久中立之后，就认为可以放心了，另一方面也是担心刺激德国这个强邻，所以在他们的军队一直都维持在很低的水平。在德国入侵之后，根本来不及组织预备役，狭小的国土也缺乏足够的纵深，所以一推就倒。

　　德国佬这一次算是赚翻了，加上波希米亚的工业能力，德国的工业实力又大幅度上升了。

　　……

　　不过，在另一方面的苏联却是碰上了个钉子。

　　大胡子原本认为芬兰就是个战五渣，在强大的苏联红军面前，绝逼就是不堪一击的。下面的人不是没有提醒过他，就连他最信任的普伦雅科夫也提过，但是自负的史大林同志根本听不进去，他还觉得这些人都高估了芬兰。

　　但是一开打，史大林才发现自己掉坑里去了。这芬兰看起来就是一幅很好欺负的小受样子，但是备不住人家的乌龟壳修的牢靠啊。

　　苏芬边界绵延近1500公里，这里的地形复杂，交通条件极差，是一个易守、难攻，有利于芬兰军队轻装小部队作战，而不利于苏联红军重装大部队行动的特殊战场。

　　苏芬边境人烟稀少，森林茂密，湖泊纵横，交通不便。但芬兰境内的纵深地区却有发达的公路网，还有数条铁路与边界平行，便于物资运输和兵力机动。而苏联方一侧的卡累利阿地区是一片渺无人烟的荒漠，从列宁格勒到摩尔曼斯克只有一条与边界平行的铁路和两条通往边界的支线。

　　在这段边境上，大部分地区都是难以展开兵力的环境，只有卡累利阿地峡的交通条件较好，有单线铁路和石质公路，可通向芬兰西北。因此，这里是双方主力作战的主战场。苏联人想得到的，芬兰人自然也想得到。所以这里就有一条非常坚固的防线——曼纳海姆防线。

　　这条曼纳海姆防线是卡累利阿地峡的人工屏障，也是苏联红军进攻时不可回避的巨大障碍。

　　这条防线经过芬兰十几年的苦心经营，来自德国和英国的工程师大量的参与了此项工作。到战争爆发前，业已形成完整的防御工事体系。它由纵深约90公里的3道防御地带组成。各道防御地带均依托沼泽湖泊等天然障碍物，构筑有670个永备发射工事和土木质火力点，另有近800个地下暗堡，并以堑壕和交通壕相沟通。在主要防御地带前设有20～60公里纵深的保障地带。主要防御地带前和保障地带内广泛设置了防坦克和防步兵地雷和防坦克桩砦、防坦克壕和防坦克崖壁。

　　苏联红军在这条防线上撞了个头破血流，他们从8月22日开始进攻，一直打到九月中旬，也没能啃开这个坚固的乌龟壳。而在其他几个反向展开的攻击也不顺利，芬兰人凭借地形优势，对他们进行了顽强的抵抗。

　　威风堂堂的三十万苏联红军，以泰山压卵之势进攻芬兰，结果打了快一个月，却没有多少进展，这让全世界的军事专家摔碎了一地的眼镜，同时也让苏联在国际成了一个大笑话。

　　最后史大林也被气毛了，就派出了爱将普伦雅科夫到前线去当总参谋长，负责指挥对芬兰作战。并调集了数种新式武器，其中就有600毫米重型攻城榴弹炮，这种巨炮可以发射2吨重的特制混凝土穿甲弹。还有他们自己的基洛夫重型轰炸飞艇，嗯，这是正牌的基洛夫飞艇，当然不是《红警》中的那种，只是名字相同而已。不过用途却是差不多，这种重型飞艇可以投掷三吨重的穿甲炸弹。并且，史大林还下令可以使用毒气弹。

　　普伦雅科夫到达前线后，就下令空军对芬兰的后方进行战略轰炸，主要目标是芬兰的城市、军营、工厂、仓库以及物资集结地和交通枢纽，以断绝曼纳海姆防线的增援。同时，红海军也出动了。

　　仅以规模而言，苏联红海军拥有在世界上也是数得上号的舰队，他们拥有“红色俄罗斯”和“红色乌克兰”两艘世界上最大的战列舰，很快就消灭了芬兰那支小小的岸防海军，并封锁了波罗的尼亚湾和芬兰湾一带水域，同时炮击了芬兰的基地和海岸设施，支援列宁格勒方面军的部队突破“曼纳海姆防线”。

　　芬兰毕竟只是个小国，在苏联这一连串的打击下，还是扛不住了。十月五日，曼纳海姆防线被生生的轰开了一个缺口，苏联红军的装甲洪流滚滚而入。

　　但是史大林没高兴多久，接下来又出问题了，因为冬天到了。

　　芬兰是世界上最寒冷的国家之一，其四分之一的领土都位于北极地带。冬季漫长而严寒，风大雪多，气温常在零下30～40度以下。今年的冬天好像来得特别早，一场巨大寒流从北极袭来了，带来了一场暴风雪。

　　于是苏联人傻眼了。尽管他们之前也做了准备，但是芬兰这里的地形实在太恶心了，芬兰人在撤离的时候又故意破坏了交通设施，还布下了密密麻麻的地雷，给苏联红军造成了极大的困扰。被皑皑白雪、莽莽森林覆盖的荒原上，苏联红军的坦克与重炮陷入了英雄无用武之地的困境。

　　而这时，国际上的援助也陆续送到了芬兰人手里，其中就有来自中国的人道主义救援物资。芬兰那神出鬼没的滑雪部队，加上自动步枪、火箭筒和107火箭炮等利器，把苏联红军搞得鸡毛鸭血的。

　　苏联在芬兰陷入了泥潭。

　　……

　　11月27日，汉京。

　　中国的一帮高层就在谈论苏芬战争的话题。

　　“真是想不到，苏联居然被芬兰搞得那么狼狈……”

　　“是啊，这样大的优势居然搞成这样，简直太让人吃惊了。”

　　大伙都一幅幸灾乐祸的样子。

　　“文总，您觉得这场战争还要持续多久？”徐锡麟问道。

　　文德嗣想了想说道：“不会太久，最多两个月，芬兰人就顶不住了。虽然他们确实表现出色，作战英勇，无论官兵都非常优秀。但是这种程度的战术胜利，还是无法挽回战略上的绝对劣势。”

　　“两个月？不会这么短吧，我觉得芬兰人还是很能打的。”妇联主席秋瑾说道。

　　辛杰不以为然的说道：“再能打有什么用？现在芬兰的城市乡镇都被苏联人炸成废墟了，他们这个冬天能不能熬过去都难说。”

　　“不过，这次苏联的准备还是很充足的，他们虽然看起来很狼狈，但是真正的损失并不大，远没到伤筋动骨的程度。再打下去就是芬兰先受不了啦……”文德嗣说道。

　　“游击战只能是一种辅助，是永远无法取代正规战场的，他们的滑雪部队看似大占便宜，但是真正的战果并不多。芬兰人的海空军都被打光了，机械化部队也被炸光了。这叫他们怎么打？除非西方列强愿意亲自下场，否则芬兰输定了。”


第534章 太空试验田（上）

　　晚上停电了，囧……

　　……

　　就在这个欧洲局势紧张到一触即发的时候，中国却在安安心心的在家种田。

　　这也是很正常的事情，本位面的中国在文德嗣这个挂逼的种种努力下，已经取得了前所未有的成就，现在已经名副其实的成为了全球头号工业国，工业产能占了全世界的四成左右，这还是很多中小型民间企业没有统计在内的情况下。

　　最重要的是，现在的中国拥有原时空望尘莫及的国际环境，目前中国的周边不是盟友小弟，就是不构成威胁的国家。比如以前的宿敌日本被打爆了不说，还被玩了一把输出革命，成功使其变色，成为自家小弟，而且日本新政府现在因为有了更有发展前途的非洲领土，已经准备搬家到非洲了。留在亚洲的这部分今后只会发展农业和旅游业，已经完全不再会再对中国构成什么威胁了。现在的日本对于中国来说，已经彻底从一条时不时会发飙的恶狗，变成了一条乖巧的哈巴狗。

　　唯一谈得上威胁的也就只有苏联一个，但红色毛熊又有白色毛熊在旁边牵制，更何况以目前的事态，红色毛熊就算是喝高了伏特加，也不会蠢到来找中国的麻烦。

　　第三国际虽然和人革联经常互相嘴炮，指责对方为异端。嗯，在社会主义阵营，称呼异端不叫“异端”，而是叫“修正主义”。虽然两边嘴炮不断，但是也仅限于嘴炮而已，文德嗣和史大林都不是中二，自然不会为了所谓的理论问题就要和对方做过一场。文德嗣不会，史大林就更不会了。

　　中国发展到现在，就好像一头洪荒巨兽，智商正常的人都不会去招惹这样的对手，老虎的屁股尚且摸不得，还敢到洪荒巨兽头上拍苍蝇？找死么？更何况，红毛熊现在的周边局势并不好，周围一圈都是敌人，要是史大林真的脑子犯浑和中国捏起来，那不知有多少人睡着了都要笑醒。

　　史大林是谁？这可是俄国历史上数得出的人精，怎么也不会犯这种错误的。

　　既然周围形势那么好，那么中国的态度就很明显，自然安安心心在家种田。至于外面的事情，只要不惹到老子，你们人脑子打成狗脑子我也不管，我又不是国际主义者，管我毛事？

　　你说，那些人道主义救援物资算什么？咳咳，你不都说了吗，那就是最起码的人道主义关怀而已。

　　好吧，现在外国列强们似乎也看出来了，中国就是那种守关BOSS的德性，宅在老窝里不出门的那种，只要你不去惹他，就当他不存在好了。这种印象当然也是文德嗣这些年来苦心营造出的，中国的宣传部门、影视圈以及各大媒体，都在他的干预下，有意无意的制造此类的信息，不管真的假的，反正就给外界来了个洗脑轰炸。

　　反正中国这些年出品的各种各样的影视戏剧、小说动漫、纸牌游戏以及近几年出的电子游戏，都在反复的向外界灌输这样一种观念：“咱们中国就是超级宅的，这是历史文化传统和民族传统习惯造成的，是根深蒂固滴！俺们从有史以来就是这样滴的，是不会随便对外面感兴趣滴，对的，就跟滚滚一样，只要不来惹咱，咱就是人畜无害的超级萌货，对滴，就是这样！俺们就是一个内敛的民族，从来都是热爱和平滴！俺们从来都不会侵略别人滴！从来不会，俺们一向只会自卫还击！”

　　当然，这种话忽悠一下普通群众可以，但还是有聪明人啊，这些人可不好忽悠。他们肯定会问：“你说你们热爱和平，从不侵略，可你们家那么大的地盘咋来的？总不会是充话费送的吧。”

　　中国方面是这样回答的：咳咳，你们难道不知道以德服人吗？俺们那是以德服人，对，就是以德服人。俺们家的地盘那都是以德服人，把别人感化了，就自动送给咱们的。还有一种情况，就是别人来欺负咱们，咱们自卫反击把他车飞了，他们的地盘当然就作为赔偿了。你们说，是不是这个道理？

　　哎，反正就是类似的信息，拼命的向外国人灌输，不管他们信不信，反正能忽悠一个是一个。

　　至于文德嗣为什么要这样做？这还不是为了让他们能心无旁骛的开扁啊。要是知道有个富有攻击性的大块头在一旁嗑瓜子看热闹，恐怕谁也不会真打，就算打起来也会留几分力气。

　　至于这些信息的效果，当然是忽悠不了聪明人，但是这个世界上，聪明人毕竟是少数啊。再说，文德嗣也没准备忽悠到所有人，只要忽悠了大多数，让大多数外国人形成这种看法，那就算成功了。因为如果一个国家大多数人都认可一件事，那么就算少数人不认可，那也改变不了大局，除非他能做到一言九鼎，而这种人纵观历史也没几个。至少从目前看来，这个忽悠计划还是很成功的，至少大多数外国人都信了，所以也就直接影响到了他们的对外政策。

　　当然，仅仅是这种舆论上的忽悠还不够，文德嗣也动用了以前很多以前埋下的暗子，明里暗里的给各国高官大佬、豪强权贵们施加影响，弄出很多真真假假的情报，使其相信中国目前正在忙于消化新领土，并给过去落后的地方补课，比如基础建设什么的，反正就一个意思，中国是不会轻易介入外部冲突的，他们就像大英帝国在布尔战争之后那样，已经吃撑了，无力再顾及外部了。

　　所以现在欧洲国家之间就是一团火爆的气氛。

　　……

　　共和2780年（西元1939年）1月1日，天宫一号空间站。

　　星辰大海是人类的夙愿，也是人类文明进步的必定目标，随着科技发展，当地球已经变成一个地球村的时候，也就是到了向星辰大海迈进的时候。

　　文德嗣是从23世纪穿越来的，他本来就是来自这个星辰大海的时代，对于这个时代的向往自然也是最为强烈的。所以目前中国的种田主要是两部分，一部分就是在地球上，继续打基础。另一部分就是太空事业了。

　　本位面的中国在文德嗣的领导下，抢先占据了星辰大海的制高点。完成了原时空在很晚才在地球上出现的“通天桥”，也就是质量投射器。有了这个通天桥，太空开发的成本就大幅度下降了，并且开发的进度也可远远超过原时空的水平，因为这个起点就很高，不用从火箭开始一步一步的慢慢挪。

　　通天桥的兴建本身并未受到多少国外关注。一来这是秘密进行的工程，虽然工程量很大，但是这个工程的主体主要在地下一百多米进行的。二来中国一直在进行各种大型的基础建设，这个工程本身所需要的人力物力，以及资源调动就被掩盖在多如繁星的工程之中，变得不起眼的。

　　通天桥全系统完成后，文德嗣便大举开始进行太空方面的研究与实验。包含人类于太空的生活、太空农业，太空工业制造、太空矿业与冶金、太空化学产业等，而其进度非常之快。因为靠着这个开挂一般的通天桥，但凡有需要，中国就随时可以用很低的成本发射新的舱组上去进行实验，甚至与天宫一号对接组装在一起成为永久空间站的一部份。因此，天宫一号的大小并不是固定的，而是逐渐增长之中。

　　相对于此，中国军方自然也不会放过这么好的工具。于是立刻利用通天桥开始太空军力的发展与研究——当然是要付钱的，文德嗣依照原订计划，将成本加上一倍作为运费与票价。但即使如此，这样的运输成本也只有此前打火箭的1/200，再考虑低发射加速度与便于维修的条件，可以让仪器规格与宇航员训练都往下调，大幅降低生产制造成本，整体成本降低至火箭的1/400左右。再说与火箭发射的卫星最大也只能作到二十吨，有严格的体积和重量限制相比，现在通天桥一次可以投射重达660吨的巨型卫星（防护外壳还有60吨），还可以载人操作，因此中国军方对此是趋之若骛。

　　在中国航天事业起步阶段，中国军方尝到了卫星的甜头，于是总参的很多参谋和专家就激动了，想出了很多很多脑洞大开的方案。

　　例如说打一群共计24～32个高轨大型卫星发射导航信号，供作部队导航的全球定位系统；以及更有野心也更不切实际的专案，即打一群共48个装备各种侦查系统与武器的轨道战斗平台到低轨道上层，作为对地全球监控打击之用。没错，也就是中国版的“星球大战计划”。

　　如果是在23世纪，甚至再早些的21世纪后期，这些方案都是可行的。但是他们提出的时间却是在二十年代啊，二十年代啊，因为很重要，所以说两遍。当时中国确实已经可以打卫星上去了，但是他们搞出来的这些脑洞方案却是太夸张，不是说完全办不到，而是成本费用会吓死人的。

　　反正当时他们把这些个方案的预算交到财金联后，柳杨柳主席一看，以他的见识倒是没被吓死，不过快被气死了。柳主席直接就暴走了，就差点儿没冲到总参去砍人了。后来柳主席放出话，乃们总参的龟蛋要是再敢交这种脑洞大开、狗屁不通的玩意儿过来戏弄老子，下一年的军费就别想要了！

　　这些方案原本确实是太过昂贵、大过不切实际了，甚至其中一些已经接近空想与妄想的等级。但是通天桥的落成，却让这些妄想一下子现实化了。于是很多原本仅只是规划阶段，受限于预算和技术条件无法执行的“脑洞方案”被重新提起。

　　比如试图把有效的武器塞进一个直径五米，长十二米，载荷仅20吨的空间内确实是非常困难，甚至可以说妄想，但是要将之塞在一个直径十二米，长六十六米，载荷达720吨的空间中，却是很简单的一件事，空军甚至可以往里面放进一个指挥舱、一个起居舱与几名驾驶员，甚至还可以加上一个休闲用的小酒吧，一个书房和一个健身房。

　　另外，在天宫一号运行了三个月时间之后，专案小组发现，由于这个轨道建造物太大太重，在380～400公里左右的高度下落的相当严重，一个月里轨道就会往下掉个2～3公里，需要不时使用引擎推送提升轨道。众人研究过后，决定将天宫一号的运转轨道高度提升。于是在花了两天送上六组大型引擎与燃料舱后，天宫一号进行了提升轨道的作业，花了千余吨燃料将天宫一号的轨道提升至1000公里高度。这个高度上的大气阻力与轨道下降程度减少许多，就不会再经常发生掉落的事情了。

　　而且这个距离也不会过于影响通天桥的转运业务，同时也距离远了几倍之后，被地面观测到的机会也减小了很多，增加了隐蔽性。其实这一点也不用太担心，在这个距离上，就算被看到了，也根本看不清楚这是个神马玩意儿。

　　从1938年4月开始，中国开始在天宫一号上进行了各种产品的生产测试，以及小规模的产品试产。

　　例如最简单的滚珠轴承生产。根据为期三个月的实验性生产证实，轨道无重力工厂以极低的成本与极高的速度生产出来的轴承滚珠精度非常高，远非地面产品能比。更重要的是，工厂只要控制熔融金属释放量便可以轻易控制生产出来的滚珠大小，不再需要根据不同大小的滚珠设计磨制机器，只需一套溶解金属的太阳能电炉以及几组金属液滴头即可。由于结构非常简单，因此相关的机具很快被设计出来，装在一个标准货仓中打到轨道上成为轨道轴承工厂一号，后来又陆续打了几个货仓上去组成轨道工厂群。

　　此工厂群的轨道高度被安排在1200公里，比天宫一号更高一些。不与天宫一号一起的原因是要避免泊靠天宫一号的宇宙飞船或天车在与货仓对接产生的震动对生产造成影响。而这个轨道工厂成为第一套能够产生利润的太空产业。至于生产出来的高精度滚珠，则由交通飞船（返回式货运天车）运至天宫一号，再装箱搭乘返回式货运天车与客运天车回到地面，并首先供应军工产业以满足其发动机等设备的制造需求。


第535章 太空试验田（中）

　　除了首开记录的轴承厂之外，接下来就是泡沫金属工厂。冶炼毕竟是文德嗣的老本行，这些个是他最熟悉的行业了，当年还是大学狗的时候，就天天学的这个。当了几十年的国家元首，却没多少机会用到他自己的专业技能，这让文总有时候也难免会有些锦衣夜行，髀肉复生之憾。

　　“劳资才是这个世界上最精通地外冶炼的专家啊啊啊啊啊……”以前没条件也就算了，现在有了条件，当然要首先搞起来。

　　于是，文总重操旧业，亲自主持了本位面第一批太空冶炼厂的规划和设计工作。有了文德嗣这个大内行的指导，中国的太空冶炼厂进展速度极快。1938年5月份就完成所有的地面作业，随后分为几十个货舱在以一天6次的频度，在半月内全部打到了轨道上。6月底完成这个工厂群的组装和调试，开始试生产。

　　首先做的是泡沫钢，这是最简单的泡沫金属。但是在地面上却搞不出来，因为地球有重力，气泡在钢水内无法均匀分布，也不能形成完美的球形，所以基本上是做不了的，只能停留在理论阶段。但是这东西在太空中制造起来非常简单，就是使用电炉把送来的钢锭融化成钢水灌入铸模，再用喷头向钢水中打入氢气混合搅拌，气泡自己就会均匀的分布在钢水内部，并形成完美的正球形，随后在静置冷却之后，便成了高性能的泡沫钢材质的钢板钢梁。

　　当生产流程确定后，同样由地面建造了货仓工厂，经由通天桥打到轨道上，再由驳船推至工厂轨道。而一个泡沫钢生产货仓只要获得充分材料供应，能够日产650吨的钢梁或者板材。天禾集团高层经过考虑过后，打了四个泡沫钢生产舱上工厂轨道去，并透过通天桥每天提供一次发射，也就是1/6的运量，供应轨道工厂660吨原料钢材与所需氢气等原料（货车的空重是60吨，最大载荷660吨）。如此满负荷运转下，便可年产23.7万吨的泡沫钢材。其中的七成被装上返回货车运回地面，同样销售给军工产业。而其余三成则留作轨道建构物的建造。这泡沫钢正是宇宙飞船与空间站的绝佳建造材料。

　　然后就是各种特殊合金的冶炼工厂，也被陆续发射了上去。在无重力的条件下，即使是比重差别很大的两种金属，也能实现完美的混合，这就使得太空冶炼厂可以冶炼出很多地球上无法生产的合金，比如说铝和钨的合金。还有目前在军工项目中大量使用的铁铝合金，这东西在地球上生产一直是个大问题，成品率不能让文德嗣满意。

　　但是在太空冶炼也完全不同了，想不成功都难。何况还可以做成更轻的泡沫化铁铝合金，这更是不得了的东西。用重量比水还轻，强度比钢还高的铁铝合金制作的飞机，想想都觉得酸爽。

　　接着是光纤，自从1913年中国做出了各种激光后，文德嗣便组织人员开始研究光纤的生产，但是直到到30年代，花了整整二十几年的时间，成果却很有限。不是说这时作不出光纤，而是以此时的工艺技术，生产光纤的成本高到让文德嗣无法接受。

　　光纤的基本材料就是玻璃纤维，这是一种很细的玻璃丝，直径为几十微米。但是因为太细，在生产的时候非常容易断裂，因为一旦长度达到一个门槛，没等到液态的玻璃丝凝固，就会由于受到重力而被拉成小段，而这严重限制了光纤的长度。

　　一般来说，越细的光纤则效率越高，通讯频宽越大。但是越细的光纤也就越容易受重力影响，长度就必须做的越短。即使在原时空的21世纪初，15微米的光纤长度顶多十几米，而50微米光纤顶多作到百多米长度。只有大于100或200微米的较粗光纤才能在冷却时耐得住线材本身的重量，可以做到几百上千米。而这还是经过近三十年研发的成果，在此之前光纤只能做的很短，因此长程的光纤骨干中间需装上大量中继器，造成其价格居高不下。

　　而在本位面的30年代，即使是文总使出了种种手段开挂，进展速度也还是不大。直到去年，100微米粗的光纤长度只能做出二百米左右，再长就非常容易断裂，勉强等达到原时空21世纪初头几年的水平。研究小组这最近十年的研究重点放在改进玻璃液中加入的材料，以及调整冷却速度，以使其能够在冷凝时能耐的住更多的重量，从而做出更长的玻璃丝。但是依照目前的进度估计，恐怕还要花上个十几二十年的时间。

　　好吧，这个成绩在当时人看来已经很不错了，但是对于文德嗣来说，却是远远不够。当然，我们知道，塑料也能做成光纤，但是塑料光纤也只是便宜，性能还是远远比不上玻璃光纤的。

　　然而，通天桥完成后，这种难题就迎刃而解。

　　文德嗣一声令下，光纤小组将一套生产机器安装到货仓中，打入轨道进行实验。而其结果令他们震惊。100米，500米，1000米，2000米，4000米……10000米！他们不断拉出更长的光纤使之冷却，却没有一条在冷却时折断，其可以延伸的长度还没有看到尽头！而这个光纤的直径仅有10微米！

　　这真是太……太……太踏马帅了！在场的试验人员都被雷得外焦里嫩，风中凌乱了。此后他们不需要再考虑断线问题，而可以把精神放在改善光纤光学性能上，而不必因为断线而需要加入紧固材料，进而对光学性能方面做出妥协。

　　经过三个月的测试，光纤试验小组提出报告，建议完全放弃地面上的光纤生产线，全面转向轨道工厂生产！

　　然后的项目，就是半导体的硅晶圆生产了。这是一开始就列入计划表的优先选项，目前受到所有人的关注。硅晶圆的用途可不仅仅是计算机产业。没错，计算机产业是很重要，但在眼前有更重要的，那就是能源项目，也就是太阳能光伏电板。

　　在太空中，最廉价也最方便的能源就是太阳能了，而太阳能电池板就需要硅晶圆，越是高品质越是大块的硅晶圆，其能量转换率就越好。但是在地球上很难生产出大块的硅晶圆，而且价格也非常感人，不利于推广。

　　此外，就是文德嗣准备尽快建成计划中的轨道太阳能发电站了。但是，这个日光发电厂也有个问题。在火箭时代，最大的问题就是怎么把材料打到轨道上去。现在这个问题由于通天桥完成而解决了。剩下的问题就是，如何才能搞到够多与够便宜的光伏电板？

　　太阳能光伏电板，目前产量够高也最廉价的是硅基光伏电板，也就是用硅晶圆制作的光电板。但是说最廉价，也只是与其他正在研发中的光电板相比，其价格本身还是很昂贵的。拿来建一座电站，那么造价将会是核电站的数倍之多。因此必须研究降低价格的方法。而最直接的方法，就是加大晶圆的产量与生产效率，或者说，加大晶圆的直径。

　　当然，也可以用便宜的塑料来制作光伏电板，但是这玩意儿就和塑料光纤一个道理，除了价格便宜和可以随意弯曲之外，转换率远远低于硅晶圆。这样算起来，性价比最高的仍然是硅基光伏电板。

　　硅晶圆是指制作硅半导体所用的硅晶片，状似圆形，故称晶圆。硅晶圆就是“单晶硅”，生产原料就是地面随处可见的砂子（主要成分二氧化硅），当从砂子内萃取出所需的硅元素后，经还原等处理，可萃得约98%粗晶体，再经纯化过程，可得纯化多晶硅，其形状为粒状或棒状，纯度高达五个九以上，即99.999%以上。

　　然后再将此多晶硅融化，并在熔融液内掺入一小颗硅晶体晶种，再慢慢拉出可形成圆柱状的单晶硅晶棒。由于硅晶棒是由一颗小晶粒在熔融态的硅原料中逐渐生成，此过程称为“长晶”。硅晶棒再经过研磨，抛光，切片后，即成为制作集成电路和光伏电板的基本原料——硅晶圆片，这就是“硅晶圆”。

　　硅晶棒所切割出的晶圆中，品质较好的，称为生产晶圆，更高级的称为磊晶圆。生产晶圆及磊晶圆几乎都集中在硅晶圆棒的中间部分。头尾两端所切出的晶圆，出现瑕疵的机会较大，通常用做非生产用途，称为测试晶圆，测试晶圆通常送回工厂再加工成再生晶圆。

　　最后品质过关的硅晶圆送至晶圆厂内制造晶片电路，每块硅晶圆上可翻制出数以百计的相同硅晶片。这些晶片电路再经封装测试等程序，经过复杂的化学和电子过程处理后，其上布满着多层精细的电子线路，便成为市面上一颗颗的集成电路。而如果要用在太阳能板上，可以整块圆形晶圆直接拿来用，或者切割成较小的方块。

　　不过在地球上，生产这种硅晶圆很难，直径越大的难度越高，这可是高科技。在二十一世纪初，能够量产的也就是直径十二英寸（300毫米）的硅晶棒，最大的也不过十四英寸（360毫米）。因为它的生产要受到重力影响，直径每提升一点，都要付出巨大的代价。但是在无重力的天空中，这一切都不再是问题。从理论上说，其直径增长是无限的。

　　而目前中国的技术，工厂中能够长出的硅晶棒是250毫米（十英寸）的等级，实验室中则可以生产300毫米晶圆，勉强能达到21世纪初的水平，在文德嗣看来，这是属于非常初期的层次。最重要的是，价格还是很难让人接受。

　　因此在通天桥的最后测试还未完城，中国半导体研究所的晶圆实验室便奉命将一套完整的生产装备装入了一个货仓中。当天宫一号建立完毕后，这个轨道晶圆实验室便被发射上去，与天宫一号对接，开始轨道晶圆生长实验。

　　轨道晶圆实验室与其他工厂不同，长晶是需要重力的。虽然无重力也可以长晶，但这样长出来的是“硅晶球”而不是“硅晶棒”，在加工上会有些麻烦，同时浪费也比较多。因此，轨道晶圆实验室被接在一个转轴上，与另一个生产实验室的舱组遥遥相对，以电力驱动缓缓旋转，是天宫一号中比较少的几个重力实验室。当然，旋转速度经过调整，并不是全重力，而是仅仅只有百分之一到十分之一重力，0.01～0.1G的程度。这个实验室的重力是可以很容易调整的，只要调整转速就行了。轨道晶圆实验室的工程师便是在这种情况下开始进行长晶实验。

　　而他们最后得到的结果极为惊人，那是大大小小不同的硅晶棒，其中最大的为直径两米，长十二米，重达八十八吨的巨大硅晶棒。其实还可以做得更大的，只是设备没那么大。这些硅晶棒除了少数送往成品实验室外，其余被小心封装好之后，装入回返货车送回地面的实验室进行切割。当这批硅晶棒在地面一露面，所有人眼睛都直了。众人都被这些个巨大的怪物雷到半响无语。

　　地面的晶圆实验室很快地切割分析了这一批硅晶棒，结果发现，这批硅晶棒切出来的大部分都是高品质的磊晶圆，生产晶圆比例很少，而瑕疵品的测试晶圆几乎找不到。再分析过轨道晶圆实验室最后总结出来的流程与损耗后得出了结论。至少在硅晶提纯与长晶方面，轨道晶圆实验室的产品良品率比地面实验室高十倍，成本则只有五分之一，因此效率是五十倍，再考虑低重力环境下四至五倍左右的生产速度，晶圆实验室很快就得出了与光纤实验室相同的结论：应尽快于轨道上建设轨道晶圆厂。而这时搞成品生产的那帮家伙也跳了出来说，轨道的环境使得集成电路和光伏电板的成本可以降低一半，良品率则增为原本的两倍，总之同样要求尽速将地面工厂迁往轨道上。

　　当然，文德嗣也很想，但问题是工厂不是说迁就迁的。迁厂本身还算快的，在地面把工厂设备安排封装到货仓中，再打上轨道去就好了。问题是工厂一打上去，接下来就要往上运送材料，并把成品运回地面来。但是现在的通天桥的电力却是大大不足的，一天只够跑六趟。

　　天宫一号的测试基地运转半年后，再顽固的人也承认，必须加大现有的通天桥投射量。一天六次货物投射，总计4320吨的货仓，或者3960吨的货物是远远不够的。是的，也许轨道上没有太多的新造建筑需求，但是别的不说，光是目前投射的几座轨道工厂群，其产能就受到材料限制。轴承滚珠也就罢了，这个数量多但是质量小，基本不太占运输吨位。但是泡沫金属和新型合金这类东西在将最初的样本送回地面分送各工厂测试后，现在全国的各种军工厂全部要求大量供应，有多少要多少，甚至连民用企业特别是汽机车厂也打听到消息来要求供应。

　　最初火箭组的主任工程师钱学森认为，可见的未来十八年中轨道上不会有2600万吨的运输量需求，因而对文德嗣对于收回成本的把握感到疑惑。现在他明白了，短期内确实可能不需要在轨道上建造2600万吨的建筑体。但是仅仅是送上轨道来加工处理的材料，比如说泡沫金属的制造，光是一天一班车，一年就有近二十四万吨。而看各地工厂开过来的需求书，就是一年造2400万吨他们也可全部吃下，他们恨不得把全部的钢材都换成泡沫钢。

　　至于那些新型合金就更不用说了，这可是文德嗣亲自去了一趟太空，现场指导他们搞出来的。在制作时，文德嗣还一时技痒，在炉前亲手操作，炼了几炉新型合金出来。

　　还有就是之前搞出来的“铜龙”高能电池和钨晶须装甲。这钨晶须在太空中的生长速度和质量也是远超地球，而且成本和废品率更是大幅度降低。而这个高能电池之所以还没升级到“金龙”，就是因为地球上无法生产出满足要求的铁钠合金。但是一旦进入太空，这些生产上的困难都不复存在了。

　　这些样品被一一送回地球，在测试之后，专家们都疯狂了，性能参数都是大幅度上升，从提高了几倍、十几倍甚至几十倍不等，而废品率也减低到了一个难以置信的程度，至于成本也是几倍的降低。于是他们都纷纷要求搬家，把这些工厂全都搬到太空去！

　　是的，在通天桥建造之前，这些需求一个都不存在。但是当通天桥建完，天宫一号设立完毕，经过短期试验后，立刻凭空生出一个巨大的市场与无数的需求。

　　更加不用说，还有制药、化工、农学、生物等等各种领域的产品，这些东西都在一一测试，并都取得难以置信的成功。现在这些领域的专家们在测试了从天宫一号送回的样品后，全都头顶青天，狂喜乱舞了。纷纷要求把工厂搬到轨道上去。

　　而这么多的工厂，这么多的产品需求，这就需要很多的能源，准确的说就是电能。现在中国的这些太空轨道工程在发展上的最大限制有两个，一个就是通天桥的运力，另一个就是能源。

　　前一个问题另说，暂且不提。先说说这个能源问题，因为太空不同于地球，这里的氧气都是从地球送上来，或者依靠光合作用制取的，数量都有限，所以不适合建立火力发电站。这样的环境自然也不适合建立水力、风力、潮汐、地热等等性质的发电站。在这样的特殊环境中，只有太阳能电站和核电站才适合。

　　核电站当然是最给力的，功率大，搞一座就够很多设施使用了。原时空的历史上，美苏在冷战时期就先后搞出了核动力卫星之类的玩意儿，事实证明这是可行的。但是这也有个问题，那就是成本太高了。虽然现在中国实用的第四代增值堆核电站，燃料利用率比第三代高一百多倍，运行成本是很低，但是电站本身的建设成本还是很高的。再怎么说，毕竟这也是带有辐射危险的东西，光是在安全性的考虑上就比常规电厂严密多了，也贵多了。再说这是太空核电站，技术难度更是高于地面上的。

　　而在太空中，最廉价也最方便的能源就是太阳能了，而且由于太空中没有大气层的折射和反射，光能的利用率比地球高得多。太空中的太阳能电池板没有大气层的阻隔，没有尘埃、云层等物体的干扰，它接受太阳光的强度是地球上的八到十倍，而且更清洁。

　　其次，解决了地面太阳能发电所难以避免的发电间断和稳定性差的问题。而地面太阳能由于受到地球自转的影响，一天能发电的时间只有不到十二个小时，而且还因为不同时间的光照强度不同，一天中发电强度也不稳定，这也是地面上光伏电站难以大量推广的原因。而太空中的太阳能发电所就完全不受这些因素影响，它可以24小时持续不断地接收阳光，并且不会有什么光照强度变化，可以持续而稳定的发电。同样一块光伏电板，在太空中的发电量至少是地球的二十倍以上。

　　更重要的是，核电站成本再怎么低，也还是需要添加核燃料的，哪怕到了聚变阶段，也同样如此。而太阳能电站就完全不需要考虑燃料问题，轨道光伏电站一旦完成开始供电，那是不需要燃料成本的。虽然主体架构也会有寿期成本，但一来太空的真空环境中没有风吹雨打，钢铁结构寿命长的多。二来就算是在地面上建立核电站，那核电站照样有主体寿命成本的。

　　由于具有核电站无法比拟的安全、清洁和便宜这些优点，所以文德嗣在一开始就把轨道光伏电站作为重点建设项目。

　　这个轨道光伏电站除了为那些太空工厂提供能源之外，还有一个重要用途就是为通天桥本身供电。

　　而现在通天桥的最大问题就是运力限制，它现在的状态是无法满足这么多巨大的运量需求，它只能每三个半小时发一班货车，或者每三小时发一班客车。这倒不是本身运力设计有什么问题，而是能源不够。它附带的那两座核电站就只能提供这样的输出，而安西省乃至于新疆省的电网虽然可以供应一部分，但是不但成本较高，数量也非常有限。毕竟西部民间电网是以供应本地民用与工商业电力设计，并没有太多的额外输出，顶多只能提供相当于悬圃核电站三成的额外电量而已。

　　如果能获得足够的电力供应，通天桥系统的发车数量基本不会受太多限制。每八到十分钟发一班车都不成问题。当然，如此天宫一号的中转站必须扩大以对应中转需求就是了。

　　既然西部电网不能提供太多电力，那就只剩建造新的电厂一途了。其一是建造新的核电站，但这不但成本比较高，同时也有种种顾虑。难道要在悬圃基地周围建造五六座乃至于十多座核电站吗？适当的再增加一些可以，但也不能太多，哪怕不说成本，也要考虑到战略安全问题。

　　经过分析研究后，众人决定，以能够增加通天桥运量的产业优先送上轨道。这就是轨道发电站所需的材料生产。作为主集电器的光电板（即光电硅晶圆），作为主体结构的泡沫钢，作为控制线路的光纤束等。这些相关材料的轨道工厂都需要优先发射建立，如此才能尽快完成轨道光伏电站，从而为通天桥本身提供更多的电力，增加其投射速度。

　　因此从1938年下半年开始，文德嗣开始将相关的一些工厂逐渐搬到轨道上去。同时除了从地面搬来设备工厂外，也开始使用轨道泡沫钢厂生产出来的钢架钢板开始实验直接在太空建造太空构造物。这是未来建立大型轨道光伏电站的基础。

　　至于太空电站怎么把电能传输到地面，这就是采用微波送电了，而且在太空中也是同样如此。轨道光伏电站会把太阳能就在卫星上转换成含有能量的电磁波，即特定波段的微波，再集束之后发射到远处的接收装置上。

　　这个理论最早是特斯拉提出的，特斯拉来到中国之后，就主攻这个微波送电技术。1926年5月，特斯拉为首的中国科研人员就已跨越了太空太阳能发电技术的一个重要门槛，他们在南洋两座相距200公里的海岛上，成功实现了微波级能量的无线远距传输，这个距离相当于从太空轨道传送能量到地面所要穿透的大气层厚度。

　　近些年来，与太空太阳能发电技术有关的其他多种技术也取得了重大进展。大约十年前，光电效率（即光能转换成电能的转换率）只有15%左右，而现在已经能达到40%。卫星技术也得到了改进，其中的全自动计算机系统以及先进的轻质建材也取得了飞跃性的进步。所以相关技术在前几年就已经成熟了，只是碍于运力而无法实施，通天桥建成之后，这个项目就被作为了重点之一。


第536章 太空试验田（下）

　　共和2780年（西元1939年）1月17日，天宫一号空间站群，“蟠桃园”太空农场。

　　随着太空建筑的增加，到现在天宫一号已经不仅仅是一个空间站了，而是一个空间站群！因为这里的名称叫天宫一号，所以有好事者就给各种功能模块取了不同的外号作为区别。

　　比如：以各种实验室为主的空间站主体就叫“凌霄殿”，在它的周围还分别着以下的功能建筑：“南天门”是作为天车和宇宙飞船进出站的飞船停泊中心；人员居住和休息区叫“琼华宫”；作为太空冶炼厂的那部分就叫“兜率宫”；还有作为硅晶圆生产基地的“通明殿”；作为光纤生产基地的“宝光殿”……等等，而被“蟠桃园”就是作为太空农场的一处空间站了。

　　后来这些地方的外号越叫越响，搞得官方都承认了，就把这些外号正式升级，作为这些功能模块的代号称呼了。

　　“太空农场”其实也不是正规名字，只是个通称，它的学名是“受控生态生保系统”，就是在太空依靠繁殖绿色植物（蔬菜、藻类等）就地解决航天员所需的食物、氧气和水等最基本物资的供应问题，是实现未来长期载人星际旅行、移民的关键技术和难题之一。

　　太空是人类未来的家园，而要在太空中长期生活，仅仅依靠地球的供养是不行的，必须把太空变成一片绿洲，建立起太空农场，至少使部分食物可以做到自给自足。

　　在中国的天空计划中，在不久的将来是要载人登陆月球，载人登陆火星甚至其他星球的，这就需要大量的补给品，如果仅仅依靠地面供给，那么将需要一个庞大的补给队伍往返运送，不仅运输费用昂贵，技术上也难以保障。

　　而太空农场可利用庄稼、蔬菜等高等植物的光合作用和蒸腾作用生产食物、氧气和水，利用专用微生物的降解作用进行生物可降解废物的分解与再利用，可以实现系统内物质的闭合循环。这样一来，仅需少量贮藏的食品和水就可以满足乘员生活之需，为彻底解决长期载人航天的补给难题提供了一个很好的方案。

　　在原时空的历史上，自从人造卫星问世以来，科学家们就开始了在太空的植物栽培试验。美、俄等国已在空间站上试种和培育了豌豆、小麦、玉米、稻谷、洋葱、兰花、郁金香等100多种植物，以研究宇宙飞行中各种因素对植物生长的影响。

　　苏联航天员在“礼炮”号和“和平”号空间站上长期生活期间，播种过小麦，洋葱、兰花等植物，结果表明，植物要比在地球上生长得快，成熟得早。

　　美国在太空实验室和航天飞机上也进行过种植松树、燕麦、绿豆等植物的试验，发现这些植物在失重条件下其生长不仅没有受到影响，而且与地球生长的同类作物比较，其蛋白质等营养物质含量普遍更高。这说明在宇宙空间种植农作物是可行的，而且可以提高产量。与此同时，美、俄两国还在太空进行了动物的繁殖试验，结果证明，果蝇、蜘蛛、鱼类等动物都可以像在地面上一样自由生长、繁育。

　　太空农场中，植物可以在沙土或泡沫中生长，也可以悬在空中，植物只要有水、养分和支撑，就可以在太空失重条件下存活、发育和生长。而且风调雨顺，季季高产。农场中的牛、羊、鸡、鱼等动物也能正常生长，可为太空居民提供新鲜的蔬菜、水果和丰富的肉、蛋、奶等食品。

　　到了22世纪，那时的人类足迹已经遍布银河，对于太空中的动植物饲养和培育也已经有了丰富的经验。在文德嗣穿越前的23世纪时，人们更是进一步发现，人类如果长期处于没有其他生物的环境中，很容易换上忧郁症，这种特殊的心理疾病被称为“生物环境缺乏抑郁症”。因此，当时的国际组织和各国政府都强制规定了，凡是在地球外长期驻留人员的地方，必须配备生物小环境——小生态圈，饲养上各种动物，栽种各种植物。这也是文德嗣的那栋办公楼基地会有一个动物园和植物园的原因。

　　本位面的中国航天，由于有了文德嗣这个未来人的指点，就少走了很多弯路，所以在一开始就制定了动植物太空养殖的计划。一方面是制造小生态圈，为了给宇航员们提供食材，生产食物、氧气和水，以及进行生物可降解废物的分解与再利用。另一方面也是为了保证宇航员的心理健康，避免出现“生物环境缺乏抑郁症”。

　　当然，还有一个很重要的原因，那就是中国一直是以“大吃货帝国”自诩的。哪怕在太空中，要是没有丰富的食材，怎么对得起这个头衔呢？没条件也就算了，艰苦的日子也不是不能过，但在有条件的情况下，还让宇航员们天天吃“牙膏”，这可不是中国的风格，也不是文总的风格。

　　这种宇航员专用的“牙膏”说起来很高大上，但却是最初级的太空方便食品，它确实做到了营养丰富，热量充足这几点，完全能满足人类的生存需求，但是味道和口感嘛，还是算了吧，说了都是泪。有兴趣的朋友可以自己做来试试，很简单，就是把米粉或面粉，和鱼糜、肉糜、蔬菜泥、水果泥加上食用油和佐料搅拌在一起，熬成浆糊状就好了。差不多就是这种，嫌麻烦的话网上也有卖的，吃上一次两次可能很觉得新鲜，多吃几天的话，保证见到了就想吐。

　　“蟠桃园”是和居住区“琼华宫”连在一起的，这也是为了方便给居住区供应食物、水和氧气，同时也方便宇航员们去“蟠桃园”游玩。

　　整个“蟠桃园”的结构就像一个由四层同心圆组成的巨大车轮，“蟠桃园”在不停的做顺时针旋转着，使其产生出人工重力。“轮轴”分成内外两层，内层部分是无重力区，这是固定不动的，作为动力区和通行区。外层是通过八根“辐条”连接着外层的轮圈的，会进行旋转，所以这里是微重力区，重力是0.05G，也就是百分之五倍重力。

　　然后四层轮圈因为线速度不同，所以分别对应不同的重力，最外层一圈的直径是300米，按照每秒近8米的线速度转动，大约120秒自转一周，也就是0.8倍重力。然后依次递减，到最内层的一圈就是0.2倍重力。当然这个重力也是可以调整的，只需调整转速就可以很方便的改变重力。

　　“蟠桃园”就是根据四层同心圆加上轮轴所构成的不同重力带，分成了六个区，各个区分别养殖着不同的动植物。“蟠桃园”说是农场，其实也是一个大型生物实验室，主要用于研究不同生物在不同重力条件下的生长和发育情况，以及会出现什么状况。

　　太空农场的外号既然叫“蟠桃园”，里面自然是少不了桃子的。不过呢，现在还只能吃到少部分，因为这里只有20株可以结果的成熟桃树，其他的桃树现在都还是不同阶段的树苗。桃树要三年才能结果，就算太空中生长得快些，但也吃到第二批桃树结的桃子，至少要等到明年去了。

　　可能有人会问，为什么不直接把能结果的树直接送上去？是的，送上去肯定没问题，天车的运力虽然足够，但是成年桃树就太占空间，现在天车运力紧张得要命，送了20株已经不错了，哪有那么多空闲空间给你送大量的成年桃树上去？

　　见过春运没有。没错，现在通天桥就跟春运似的，每趟车都是爆满，工作人员光是安排发班就够花心思了，都恨不得一立方米当几立方米用。一株成熟桃树得占多少空间啊？所以除了最初送上去的20株是成熟桃树，其他的都是不同阶段的幼苗、甚至种子。

　　不过第一批桃树到现在已经结了次果子，这一批太空蟠桃除了留下一半作为天宫一号工作人员食用，还有一半作为礼物送给了被送回地球。这些桃树本来就是精选过的良种，在微重力的条件下，它们的桃子结得更大了，最大的一个足有小西瓜大，一称之后竟然有5公斤多点！十斤一个的大桃子！

　　这个巨型桃子和其他的几个稍小点的大桃子被航天中心送给了文总，文总又召集了所有的中央高层和相关的主要科研人员，一起分食了这几个超级桃子。大家吃了之后，都赞不绝口，纷纷表示这东西比地球上的好吃多了，真不愧是天宫上的蟠桃啊。排除掉吃稀奇的心理因素之外，这桃子的本身品质也确实很碉堡，经过检测，发现这桃子的糖分含量和营养成分都明显高于地球的同类产品，口感更是没说的。

　　财金联主席柳杨顿时就想到了，这尼玛又是一条财源啊！他下来给文德嗣等几位高层一说，大伙都是又喜又忧，喜是自不必说，多了条财路谁都会高兴的。这忧嘛，自然就是通天桥的运力又不够使用了。文总他们几个都是识货的人，吃过的好东西都不少，可像这种等级的水果说实话，还真的没有。真的要推向市场的话，销路肯定是不用愁，可这运输咋办啊？

　　加！还得加！必须得加！通天桥不够用了，一座不够，咱就在建一座！

　　于是，在当晚，众人一边吃着天宫蟠桃，一边定下了第二座通天桥的建设计划。当然，这第二座通天桥主要是用于货运，因为不考虑人员运送，发射时的加速度至少可以加到9G，也就是9倍重力加速度，所以它的长度就可以大为缩短。大概有400公里长就够了。如果只是运送金属原料等耐操的货物的话，起码可以加到20G，这样百多公里都够了。

　　……

　　“蟠桃园”虽然很大，但是由于使用了高度自动化的设备，机器人以及计算机中央控制，所以里面的工作人员并不多，理论上每一个区只需4个人就足够了，也就是说，加上设备维护人员，整个“蟠桃园”最多只需30个人就可以照看所有的动植物。不过，这里同时也是生物实验室，所以人员还是不少的，足有百多个。

　　倪崽崽就是“蟠桃园”里的一个农民，嗯，当然他这个农民比较高级，是硕士农民。丫是中国农业大学的硕士，但是“蟠桃园”里最不缺的高学历，这里教授成群，博士成堆，双料博士都有十几个，上个厕所都能碰到好几个。像他这样的硕士还是学历最低的，所以他就被派派来到“农民”了，照顾第五区的作物和动物。

　　倪崽崽拿着一个饲料盘走进雏鸟场里，这里的重力只有0.5倍，走起来非常轻快。他刚上来时，还很不习惯，经常因为用力过猛，一头撞到前面的什么东西，头上被撞了好几个包，才算适应过来。

　　“唧唧唧唧……”几只小鸡小鸭看到倪崽崽来了，冲着他兴奋的叫着。

　　“别叫了，个个都有！”倪崽崽蹲下去，把饲料洒在食槽里，小鸡小鸭飞快的冲上来抢食。这些小动物都是在这里孵化的，算是土生土长的太空生物。这些家伙倒是非常适应这里的低重力环境，至少比倪崽崽强多了，人家就从来没有撞墙什么的。

　　倪崽崽撒完饲料，就抓起一只小鸡仔细观察，又拿出一把卷尺测量。放下后又抓起一只，再把所有的小鸡小鸭都细细的看了一遍，又量了一遍之后，然后他就掏出笔记本，开始写起观察记录。

　　“……生长发育正常，体型比同月龄的地球同类明显更大……身体被毛较为蓬松，腿部肌肉有退化迹象……”

　　“嗨，崽崽！”倪崽崽正写着，突然听到有人招呼他。抬头一看，却是华北畜牧大学的硕士池湛江同学。

　　“湛江仔，你的牛牛喂完了？”倪崽崽笑着说道。

　　池湛江气呼呼的说道：“搞完了，娘的，今天倒霉。刚才挤奶的时候不小心用力过猛，那牛儿居然踢了我一脚，还好劳资闪得快……”

　　“哈哈哈哈，你天天对人家的奶又摸又抓，还不许人家踢一脚了……”倪崽崽邪邪一笑。

　　“我呸啊！你这家伙……”池湛江有些泄气，因为他被自家教授安排去照料奶牛兼职挤奶，在这个圈子里就有了个“摸奶哥”的外号，让他郁闷不已。

　　于是他就岔开话题：“早点搞完，去看今晚上的新闻……”

　　“有什么重要新闻吗？”

　　“哎，就是那个德国的小胡子首相访华嘛……”

　　“小胡子来过好几次了，按照官方的话说，他都算是中国人民的老朋友了，来了有什么稀奇？要是他们的那个皇后来了还可以看看，小胡子有什么看头，我对男人没兴趣……”倪崽崽不以为然的说道。


第537章 我到河北省来-Ⅱ

　　共和2780年（西元1939年）1月17日，汉京国际机场。

　　此时，汉京国际机场的一号机位已经铺好了红地毯，摆上了一排排的花篮，仪仗队的小伙子和迎宾队的姑娘们都已经就位，在旁边休息。

　　一个黑长直的绝色少女拿着话筒，带着耳麦对着摄影机说道：“各位观众，大家好！这里是中央电视台现场直播，我是现场记者袁雪妃……现在，中国人民的老朋友，德意志帝国首相兼工业大臣阿道夫·希特勒先生的专机即将到达，此次希特勒首相将会对我国进行为期十天的正式访问。此次他的访华经历，我们央视将会为您进行全程现场报道……”

　　“哦，是袁雪妃！”

　　“哇，好漂亮！”

　　此时“蟠桃园”的放映室里也在进行现场直播。袁雪妃刚一亮相，就听到里面一片狼嚎，来自全国几所重点大学的牲口们眼睛都直了，一个个口若悬河、黑白分明的盯着屏幕。

　　“摸奶哥”池湛江激动的说道：“怎么样？怎么样？崽崽，我就说有美女看吧，你还不相信……”

　　“对对对，是有美女看！玛德，你又不说清楚！我还以为是看小胡子呢……”倪崽崽两眼发亮的盯着屏幕。

　　“呸，小胡子有什么看头，当然是看雪妃妹妹！”池湛江头也不回的说道：“你就不懂了，雪妃妹妹是央视的台柱，还精通八种语言，像这种场面她肯定会出现的……”

　　“卧槽，摸奶哥，你别叫得这么亲热行不？还雪妃妹妹呢，人家明明比你大半个月好不好。”另一只来自南洋农业大学的牲口一脸鄙夷的嚷道。这帮牲口早就把人家的资料打听清楚了。

　　池湛江白了他一眼：“酱油，你懂个球！美女都不喜欢讨论年龄，所以都是妹妹……”

　　这时，另一只大学狗说道：“我听说，袁雪妃是前副总理袁世凯的孙女，不知道是不是啊？”

　　“不会吧，袁世凯那样子生得出这么水灵的孙女？”有人疑惑的说道。

　　“切，这有什么不可能，没听过歹竹子出好笋啊？亏你还是生物系的博士，隐性遗传和显性遗传都不知道吗？遗传和变异都不知道吗？”

　　“央视以前的名记者普茹宁也很漂亮啊，我觉得比袁雪妃漂亮……”有人说道。

　　“切，普茹宁早就不干记者了，现在是军事节目主持。而且，人家的年龄都可以当你妈了……”

　　“年龄大点儿又怎么样，看起来更有气质……”

　　“你丫太重口了！”

　　说到这里，众人就开始歪楼了。

　　这时，在“兜率宫”的冶炼炉前，一个来实习的大学狗也在津津有味的看着掌上电视，屏幕正显示出袁雪妃那国色天香的容颜，这家伙看得目不转睛，嘴里还不时发出猥琐的笑声。

　　“呵呵呵，笑了，笑了……哦嚯嚯……”

　　“糟糕兔，你小子别顾着看美女，当心掉炉子里……”一个同学实在看不下去了，就好心提醒了一句。

　　“没事没事，你不来看看，美女哦！”外号叫糟糕兔的大学狗满不在意的说道。

　　“现在是工作时间，我不看这些。反正有录像呢，我回到寝室在看。”同学一脸正气的说道：“好了，我去那边出料口看看，你在这边盯着。还有，你小子当心点儿，羊叫兽要来巡查的，别被逮着了……”

　　“你去吧，我会注意的……”糟糕兔头也不抬的说道。

　　“哎，这家伙迟早要出事……”同学看他那“口若悬河”的样子，无奈的叹口气。

　　不过，得意难免忘形，糟糕兔同学看得入神之下，忍不住手舞足蹈，就不小心碰到了个开关，他自己也没注意。这时，一只机械手呼呼呼的移了过来，而这家伙也没注意，还好死不死往旁边移了几步……

　　“啊，救命啊……啊……”

　　刚刚走到出料口的那位同学突然听到一声凄厉的惨叫，是糟糕兔发出的，叫了几声就戛然而止了，就像被捏断了脖子的鸡。

　　“糟了！”那位同学赶紧跑了过去，却没看到人，只见到还在那台掌上电视漂浮在空中，在微重力的环境中，它并没有掉在地上，而是在空中翻滚。

　　“糟糕兔！易慎言！”那位同学叫了好几声，却只有电视里的声音。这时，他突然看到从入料口返回的机械手上挂着一片衣服。

　　“啊……”那位同学发出也一声惨叫，他隐隐知道发生了什么，着急之下连忙扑到控制台上，按下了红色的紧急停止按钮，同时又按响了警铃。

　　“呜……呜……呜……”尖利的警铃在冶炼厂回荡着，一群卫兵和工作人员急匆匆的赶来了……

　　“哐当……”“蟠桃园”的放映室大门被人用力推开。

　　“不好了！不好了！兜率宫出事了！”一个同学急吼吼的冲了进来。

　　把正在看美女的大学狗吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　“华中理工的实习生易慎言刚才掉炉子去了，现在兜率宫的炉子都停了……”那位同学一脸同情的说道。

　　“是糟糕兔？我认得他……”

　　“就是那个很猥琐的家伙？”

　　“没错就是他，号称华中之耻的。”

　　众人都议论起来。

　　“啊，掉炉子里去了？这都什么年代了，还玩殉炉？”一个家伙弱弱的问道。

　　“殉你个头啊，这是事故……他怎么会掉进去的？”倪崽崽问道。

　　“听说是错误操作，被机械手当原料丢炉子里去了……”

　　“卧槽，这都行？他怎么会把自己丢炉子里去呢？”众人都想不通。

　　“谁知道呢，等几天看调查结果吧……”

　　“那还有救吗？”一个同学问道。

　　池湛江白了他一眼：“都掉到几千度的炉子里还能有救？你当他是孙悟空啊。恐怕这下连骨灰都找不到了！”

　　“现在天宫的大佬们都急出毛病了，这可是天宫第一次意外死人呢，还是来实习的。”

　　……

　　天宫的这次事故很快传到了汉京，被报到了张立铮那里。不过，张总理现在正在机场迎接小胡子，他听了这个消息后，只是点点头，淡淡的说道：“我知道了，先让有关部门进行处理……”

　　意外事故哪天没有，这种等级的事故当然不可能打断他的行程安排。再说这时小胡子的专机都已经到了。

　　这时，天空上出现了前导战斗机的身影，这是小胡子的专机进入中国境内后，中国派去进行护航和引导的战斗机。

　　几架歼-9“游隼”从天空飞过，这是一种涡桨战斗机，外形酷似原时空的P-51。在它们身后，很快就出现了两架六发大型客机。熟悉飞机的人一眼就认出，这是德国的JU-55大型客机，也是欧洲所能生产的最大的客机，它们那个四垂尾就是非常明显的标志。

　　很快，这两架涂着铁十字徽记的JU-55就在机场上平稳的降落，其中一架飞机稳稳的停在红地毯附近，显出了飞行员娴熟的技术。一辆早已准备好的舷梯车连忙开了过去，靠在机舱门口。几名工作人员也把一卷红地毯铺了过去。

　　不一会儿，机舱门打开，一个矮小的小胡子走了出来，满脸笑容的向大家挥手。镁光灯顿时闪成一片，军乐队立刻奏起了迎宾曲，张立铮也带着中方人员微笑着走了过去。

　　“首相阁下，欢迎来到中国！”张立铮握着小胡子的手，笑着说道。

　　“感谢您的迎接，总理阁下……”小胡子也很热情的回应。

　　接下来就是中方献花，互相介绍随行人员等公式化流程，然后小胡子检阅了中国的三军仪仗队。随后，军乐队奏起了两国国歌，升旗台上飘起了两国国旗。张立铮陪同小胡子到了国宾馆，随后宾主双方进行了亲切友好的交谈。

　　当天下午，最喜欢作秀的小胡子不顾旅途疲劳，在国宾馆举行记者招待会。

　　“请问首相阁下，您这次还会到河北省去看看吗？”央视的记者袁雪妃首先提问道。

　　小胡子做出一副怀念的表情，用不太流利的汉语深情的说道：“哦，河北省，我喜欢这个地方！我第一次到中国，就是到的河北省，那里的钢厂好棒好棒！所以这次，我还是会去的。我喜欢河北，我爱河北！”

　　“请问您这次到河北省会做什么呢？”

　　“我到河北省来……”小胡子就开始手舞足蹈，滔滔不绝了。

　　有一个英国记者不怀好意的问道：“请问首相阁下，你对中国对德国的贸易禁运有什么看法……”

　　小胡子很机智的回答：“这是双方的误会造成的，事实证明，德意志并没有侵占那里，我们只是取回了德意志人民固有的苏台德地区，波希米亚仍然存在。而且我们给波希米亚带来了和平，解决了他们一直存在的捷克人和斯洛伐克人的民族矛盾。在接下来的会谈中，我会向中国提出这件事情，不过这只是小事，不会影响两国的关系……”

　　接下来，各方记者纷纷提问。

　　“请问首相阁下，您对苏联入侵芬兰怎么看？”

　　“请问首相阁下，您对……”

　　小胡子的口才在这场记者招待会体现得淋漓尽致，几乎成了他的个人专场秀。

　　当天晚上，文德嗣在国宾馆设宴款待了希特勒一行，在用餐之后，双方进行了非正式会谈。

　　翌日，中国发表公告，宣布德国已经解释了误会，所以从即日起取消对德禁运。德国很快做出回应，对中国的做法表示赞赏。

　　第三天，小胡子再次来到阔别多时的河北省……

　　……

　　就在小胡子访华期间，为期五个月的苏芬战争也接近了尾声，芬兰人实在扛不住了。

　　寒风掠过森林遍布、冰雪覆盖的斯堪的纳维亚半岛，从地面和树上吹下来雪花飞沫如针刺般地扎在人们裸露的脸上。在芬兰的一处密林里，一群衣衫褴褛的芬兰士兵围绕着篝火，他们脸色一个比一个难看，神情凄凉无比，活像一群丧家之犬。他们垂头丧气的面面相觑，喝着中国援助的二锅头酒来缓和冰冷的身子，几个伤兵不时发出痛苦的呻吟。

　　一个头上扎着绷带的芬兰士兵演奏着手风琴，众人低声的唱道。

　　“我们的土地，芬兰，我们的国家……”

　　“为无价之名高呼！没有峡谷，没有山丘，没有接近海岸的湖泊。作为北方的故乡，父亲般高贵的国家。在寒冷中百花齐放，你再一次崛起；愿我们的爱逐渐升华……”

　　“你的希望，欢乐与荣耀，愿献给祖国的歌声在高处回响。”

　　这是芬兰国歌《我们的国家》，不过此时众人唱着唱着，眼中都饱含泪水。

　　是的，这场战争芬兰已经输光了。这支部队也是从前线撤下来的，当他们准备转到后方时，却在收音机口里得到一个坏消息，芬兰政府投降了。于是，被这个晴天霹雳震惊的官兵们再也支持不住，都痛哭起来。

　　本位面的苏芬战争要比原时空延续的时间长一点儿，但是结果并没改变，苏联以雷霆万钧之势推倒了芬兰，一个一等列强并不意外地战胜了一个小邻国。甚至对芬兰来说，比原时空的结果更糟糕了。

　　苏联获胜这是毫无疑问的，这本来就是一场大象与蚂蚁的较量，虽然英勇的蚂蚁把大象咬痛了，但最终还是被大象的个头给碾压了。

　　是的，在这场战争中，芬兰人确实表现出色，作战勇敢而顽强，但是精神原子弹不是万能的，在千百倍的钢铁面前，再顽强的精神也只有跪的份儿。而且，他们的对手苏联红军也并不缺乏勇气，他们并没有因为芬兰人的勇敢善战而胆怯，反而以压倒性的优势彻底干翻了芬兰。

　　惨败的芬兰被迫签定了比战争前更为苛刻的条约，不但加倍的割让了苏联战前要求的土地，原政府还被苏联解散，成立芬兰民主共和国，也就是苏联的傀儡政权。明眼人都能看出，恐怕要不了多久，芬兰就会被自愿的并入苏联了。

　　比起原时空，苏联的损失更小，而且收获更大。此时最吓尿了的，就是隔壁的瑞典，他们在开始阶段给芬兰提供了不少援助，现在芬兰跪了，谁知道大胡子会不会掉转矛头对准他们？

　　于是，他们赶紧向西方世界求援，英法连忙出面调解，反正欧洲又是一阵忙碌。

　　其实这一次战争，苏联虽然是入侵者，但是站在他们的角度看，芬兰又何尝不是隐患？苏联为了进一步改善波罗的海侧翼和西北边境的战略态势，保障列宁格勒和摩尔曼斯克的安全，就必须控制住这一片地区。毕竟苏芬边境距离列宁格勒实在太近了。

　　史大林也明白，所谓《苏德互不侵犯条约》只是在对双方都有用的时候才能存在，只要其中一方认为其失去价值，条约马上会成为废纸。而芬兰的边界又离苏联重镇列宁格勒太近，如果德国进攻苏联，芬兰是一个极好的跳板，会给苏军在西北部的防御造成一个大麻烦。考虑到小胡子的尿性，史大林可是一点儿不敢相信对方的节操。因此，苏联需要控制芬兰，所以他就先下手为强，先搞定芬兰再说。

　　……

　　翌日，总统府。

　　“文总，芬兰投降了，果然如你所预料的，他们连两个月都没能坚持住……”新任的中央宣传部部长石子任一脸敬佩的说道。

　　今年新管委主席杨度因为在视察北四郡时，在冰火半岛因为路滑不慎摔成重伤，不得不离职治疗，中央宣传部的原部长唐剑辉就被调任新管委担任主席，副部长石子任就转正了。

　　文德嗣不以为然的说道：“呵呵呵，这是意料之中的事情，不过芬兰人的表现还可以，对得起我们给他的援助。”

　　“是的，这次苏联在芬兰损失了四个师，三个师被打残了，伤亡接近十万。以双方的实力对比看，芬兰人确实已经尽力了。不过苏联人在这次战争中得到的更多，不但彻底解决了北方边境的隐患，完全达到了战略目的，还扶持了一个亲苏派政府，可说是赚大了……”石子任说道。

　　“不过，芬兰人这次损失惨重啊，许多城市都被炸成白地了，可说是元气大伤。”文德嗣摇摇头，悲天悯人的说道：“真想不到苏联这么下得去手。”本位面的苏芬战争，芬兰的损失起码比原时空大了几倍，这也是超过了文德嗣的预料。他也没想到大胡子居然玩起了战略轰炸，苏联也是被气坏了，他们在轰炸的时候，都是哪儿人多往哪儿扔。

　　新管委的新任秘书长乌昊却皱着眉头说道：“文总，您认为，苏德之间会爆发战争吗？这两个野心勃勃的国家，恐怕不会那么和平共处啊……”

　　“依我看，苏德不会爆发战争，至少在近期不会。”文德嗣笑了笑，说道：“希特勒和史大林都是聪明人，他们也了解对方的实力，不是那么好打的。两个大国之间一旦爆发战争，什么时候能停止，就不是可以预期的了。所以他们不会那么冲动的……”

　　文德嗣站起来，走到世界地图旁边，指了指法国，说道：“最有可能爆发战争的地方，是德国和法国！德国的下一个目标，如果我没猜错，就应该是法国了！”

　　乌昊吃了一惊：“法国？不可能吧？他们的马奇诺防线不是号称世界最强吗？德国人怎么敢去？”

　　“呵呵呵，防线是死的，人是活的。世界上从来就没有攻不破的防线……”石子任笑道。“我也举得很可能是法国，苏德很可能已经达成密约，作为交换，德国会默许苏联向斯堪的纳维亚半岛扩张。”


第538章 与小胡子的会晤

　　共和2780年（西元1939年）1月24日，汉京，总统府。

　　希特勒在河北参观了几家大型企业之后，再次回到汉京，与文德嗣会晤。

　　两人在总统府的会客厅里进行了热情友好的交流，不过小胡子实在太能侃了，在整个会谈里几乎都是他激动的声音。

　　“总统阁下，我一直以来都认为，中华民族是一个伟大的民族，德意志民族也是一个伟大的民族，我们分别代表了东西方的文明与进步，两个伟大的民族如同能够成为盟友，那就是世界的幸运，人类的幸运……”小胡子手舞足蹈的说道。

　　“……”文德嗣微笑着说道：“我们现在难道不是朋友吗？中德两国有着久远的友谊，我个人对于德国也是有着非常深厚的感情，对于德意志人民的成就，以及对人类的贡献我一向非常佩服……”文总很机智的混淆了“朋友”和“盟友”的区别。这尼玛是个坑，不能跳。

　　小胡子见到文总不上套，又换了和话题：“总统阁下，科学社会主义和民族社会主义都是社会主义，两者虽然有些差别，但那只是两国实际不同造成的，就像您在《唯物地球》中说的那样，世界上没有两片完全相同的树叶，社会主义也要因地制宜，各国情况不同，自然采取的措施也不尽相同。订出一条或几条标准，强求各国一致，那就不是唯物主义……”小胡子说道。

　　在中国完成复兴之后，中国领袖文德嗣的著作自然成为很多人研究的对象，小胡子自然也不例外。他对文德嗣的几本公开发行著作、文稿，以及各种公开讲话全都研究了个遍。而且小胡子为了切实的理解这些东西，担心翻译之后失去了原味，还特地去学习了汉语看原本。他现在的汉语水平已经相当不错，基本上能看懂文德嗣的中文版著作，就是对话还有些外国腔调。他现在和文德嗣对话，也是汉语德语夹杂着使用。

　　“是的，您说得对。我一向认为，各国的历史文化传统和社会背景都是不同的，所以社会主义这种思想，也要符合本国的实际条件，否则就适得其反了！”

　　小胡子激昂的说道：“我们两国都是社会主义事业的中坚。总统阁下，我一向认为，你是东方最伟大的革命者，我也是一位革命者，我们两位革命者，正在改变着两个国家的命运。”

　　“中国命运的改变，是全体人民共同的努力，我不过是尽到自己的努力，做到了自己应尽的义务。”文总很谦虚的说道：“首相阁下在德国的成就才是令人敬佩，在您的带领下，德国以很快的速度走出了经济危机，并完美的解决了600万失业人口，这是非常难得的。我想，这个世界上也不会有人能够做得更好了！”

　　反正这次会谈就在两人的互相吹捧和表扬中进行着，在事后有个西方漫画家画了一幅讽刺漫画：文德嗣和希特勒对坐着，两人身边都放了一摞高帽子，抢着给对方戴上。嗯，他这个“戴高帽”这个典故，还是从中国引进的。

　　毕竟两人都是大国领袖，即使是吹捧对方也是注意了分寸的，可能会有适度的夸大，但绝对不会有什么无中生有的东西，说的都是对方确实做过的，实实在在的事情，也是对方最得意的成绩。

　　在整个会晤过程中，小胡子就一直在试图探文德嗣的口风，他的意图就是拉拢中国，如果能结成同盟当然再好不过了。上一次战争就是因为中国和美国两大怪兽加入了协约国，使得同盟国完全落到了下风。虽然德国人嘴上不承认，但是他们自己心里是有数的，要是没有那场西班牙大流感，搞得大家都打不下去了，恐怕最后就是同盟国要跪了。

　　所以这一次无论如何不能让中国站到对立面去，否则的话，德国就很被动了。

　　然后文总早已看穿了一切，对于小胡子的意图已经是心知肚明。因此就化身太极宗师，对于小胡子的种种暗示和拉拢，来了个以静制动，以柔克刚，避实就虚，借力发力，全给拨到一边儿去了。

　　后来，小胡子看到文总不上套，老是王顾左右而言他，也就只好作罢。在他看来，文德嗣是根本不想来趟这滩浑水，这也符合德国的智囊团对文德嗣的性格分析，他们认为中国压根儿就对欧洲的事务没兴趣。无论是从文德嗣的性格和行为特征，还是以往的事例，都能证明这一点。

　　于是他就退而求次，开始拿出第二套方案，就算不能结成同盟，也就是让中国在今后的欧洲可能爆发的战争中保持善意中立。

　　“总统阁下，中华民族与德意志民族有着许多的相同之处……”小胡子又开始侃侃而谈，从历史渊源开始谈起：“我国有部分历史专家认为，这两个伟大的民族都是属于同一个祖先，也就是古鸭梨庵人的血脉。比如贵国的古代领袖黄帝……”

　　看得出，小胡子来之前也是做了不少功课，他们的那些砖家叫兽还是很给力的，天知道他们怎么考证出了黄帝是古鸭梨庵人的结论，反正听起来还是似模似样的。在场的中国人都被这番言论雷得外焦里嫩。

　　文德嗣听得嘴角抽搐，是费了好大力气才压制住自己吐糟的冲动。谁说德国人欠缺想象力来着，这尼玛都快和棒子、三哥一样了。

　　当然，小胡子并不是来推销这一套“中国人源于鸭梨庵”理论的，这只不过是他们拉近关系的开场白而已，只不过以小胡子那话唠的尿性，一段开场白就成了他的演讲。

　　“……中国人这一支东迁的鸭梨庵人，以他们的智慧之火，为黑暗的东方带来文明的光辉……”小胡子充满深情的说道。这段话他是用汉语说的，说得还挺标准，在场的中国人都听懂了。

　　在场的中国人都凌乱了，一个个全都变成了囧字脸，但出于礼节又不好说什么，只好任由小胡子在那里滔滔不绝。

　　“师傅，咱们的祖先轩辕黄帝真的是鸭梨庵人吗？”在场的一个秘书实习生实在忍不住了，弱弱的小声问自己的师傅。老实说，德国人对于这套理论还是编得挺认真的，能够自圆其说，反正咋一听还真像那么回事，还能还能忽悠一些人。

　　“鸭梨庵个大头鬼啊！你觉得咱们那点儿像西方人？”那位秘书囧着脸小声答道。

　　“可是他刚才说，这是因为咱们的鸭梨庵祖先和东方当地人通婚造成的……”

　　“呸，信他才有鬼！他这是在攀亲戚呢。古话说得好：富在深山有远亲。咱们中国现在完成了伟大的复兴，阔了，认亲的自然就多了。你不知道，上次那个埃及国王还说咱们祖宗是古埃及人呢。只不过他们的功课没德国人做得好，那套理论编的没这么似模似样。可他也不想想，他们现在都是阿拉伯人，和古埃及人八竿子打不着啊，就算咱们祖宗真的是埃及人，和他们也是扯不上关系的……”秘书很不屑的说道。

　　小胡子在那里充分展示了口才，侃得在场的中国人脸上青一阵白一阵的，脸色精彩极了。直到小胡子说过瘾了，才算真正的进入正题。他向文德嗣表示了两国可以进行更广泛的合作，主要就是引进一些他们欠缺的关键技术，如航空发动机和电子技术，以及希望中国能够保证对他们的物资供应。当然最重要的是，希望中国即使不和德国一个战壕，也不要站在英法和苏联那一边。

　　对于这些要求，文德嗣的很热情的回应了。

　　“中国人民不喜欢战争，所以我们中国一贯的立场就是尽量用谈判解决纠纷。对于其他国家的做法我们无法改变，也不予置评，但是我们也不想介入这种冲突。”文德嗣很明确的表面了自己置身事外，两不相帮的立场。

　　他接着说道：“对于德国，我们一直是很有好感的，所以对于德国朋友，我们一直都是敞开大门做生意的态度，只要是在正常范围内，没有什么是不可交易的，这不会因为外界的影响而改变什么。两国之间正常的贸易往来是谁也无权制止，我国一向秉承着自由贸易的精神。中国人民热爱和平，但也不惧怕战争和威胁，如果有谁想要侵犯我们自由贸易的权利，那么必要的时候，我们并不介意以武力来保卫我们应有的权利，这一点我们是有信誉的……”

　　文总心里想到：小胡子，我在精神上支持下你，咱们中国就是你们坚强的后盾，你还缺啥就说，你要啥老子就卖给你。你丫就快点打吧，没看观众都等不及了啊！

　　一听这话，小胡子大喜，他知道文德嗣是不会站到对方那边去了。虽然政客说的话基本上都和放屁差不多，但是文德嗣在作为商人时说的话还是很有诚信的，至少他从来没有在商业贸易上有过毁约的先例。比如在一战时，即使对德宣战了，也同样完成了德国的订单，并没有扣押什么的，这一点就是别的国家无法做到的。

　　双方大佬敲定了大方向之后，那些细节问题就是由双方的专家来谈了，他们是不会管的。所以接下来，宾主双方又开始热情的交流，当然基本上是小胡子的个人表演。小胡子滔滔不绝的谈起了他的理想，他的奋斗，以及他的种种政策。

　　难得有一个身份相当的人这样倾听，所以小胡子还是很兴奋，再加上目的基本上达成，他的兴致很高。说到得意处，就很夸张的手舞足蹈起来。而文德嗣也是一个合格的听众，时不时的发表一些看法，都是正好挠到他的痒处，搞得小胡子大生知己之感。

　　两人一直谈到太阳落山，文德嗣邀请小胡子共进晚餐，小胡子很高兴的答应了。晚饭后，两人又谈了几个小时，直到快半夜了，小胡子才意犹未尽的告辞。

　　临走之前，小胡子向文总赠送了他的签名著作，一本就是《我的奋斗》，另一本是他的新书，叫做《鸭梨庵的光辉》，都是中文版、德文版各一本。这本《鸭梨庵的光辉》是原时空所没有的，主要就是讲的鸭梨庵人对人类文明的贡献，以及光辉的未来，当然是在他的带领下。不知是不是受了文德嗣的影响，小胡子的这本新书里面引用了很多文德嗣的观念，只不过是把猪脚换成了鸭梨庵人。

　　另外，还送了文德嗣他自己的几幅绘画作品，多数都是中国的知名建筑，其中一幅是汉京地标建筑——复兴门广场。说句实话，他的绘画水平还不错。

　　而文德嗣也回赠自己的签名著作，代表作《唯物中国》和《唯物地球》当然是不能少的，此外还有一本新书《文明的升华》，同样也是中文版、德文版各一本。如果说《唯物中国》和《唯物地球》是分别面向中国和世界，那么《文明的升华》就是面向宇宙了，也是“星辰大海”的观念。里面着重提到了人类文明必须走出地球，到银河去，到宇宙去，才能得到进一步的升华。

　　“总统阁下，这本书以前没有见过，是新书吧？”小胡子问道。

　　“当然，这本书还没有公开发行，您是它的第一个外国读者……”文德嗣笑着说道：“希望您看了之后，能够给出一些意见！”

　　“哦，那我非常荣幸！我会仔细阅读的……”小胡子觉得自己很有面子。

　　……

　　当小胡子结束访华回到德国之后，他刚下飞机，就挥舞着手里的一大摞合同和协议，对前来迎接的德国官员和记者们宣称：“我带回了一个东方强国的友谊！”

　　当希特勒回到欧洲不久，英国首相张伯伦就亲自飞到柏林与他商谈。他要求德国不要再挑起战争，世界需求和平。不过德国在如愿吞并了波希米亚之后，似乎也显得满足了，当着张伯伦的面，希特勒宣称：这是德意志帝国在欧洲的最后一次主权要求，德国人民是热爱和平的……

　　张伯伦觉得还不够保险，他就要求和德国签署一个备忘录，希特勒很爽快的同意了。他声称，只要别的国家不来挑衅德国，德国绝对不会主动攻击别国的。

　　小胡子这话说得漂亮，但是能有多管用却是谁也不敢保证。英法虽然感到忧虑，但是也不好说什么，只能捏着鼻子自己安慰自己。


第五卷 不一样的二战


第539章 战争，总是在不经意中到来

　　共和2780年，西元19399年，欧洲是在一片紧张气氛当中渡过的。那浓厚的硝烟味都快凝成实体了，可说是“黑云压城城欲摧”，只要是稍微有点儿政治敏感的人，都感觉到战争的脚步正在逼近。

　　尽管德国的小胡子满口答应维持和平，希特勒当着英国首相张伯伦保证：这是德意志帝国在欧洲的最后一次主权要求，德国人民是热爱和平的，还签署一份备忘录。而苏联在吞并了芬兰之后，在英法的调解下，史大林满口答应不会对瑞典有想法的，请大家放心，俺们苏维埃是最讲信用的。

　　但是大家都知道，大胡子和小胡子这两个家伙都是典型的政客，说话就像放屁似的，要是相信他们的话那就是傻子了。但是英法又能如何呢？总不可能为了担心可能的事故，再来一次预防性战争吧？

　　一战他们已经这样干了一次了，但结果却是满满一桌的餐具。死光了一代人不说，还差点儿赔光了几百年积攒的家当，然后造成了殖民体系的崩溃，被不断暴动的殖民地起义搞得筋疲力尽，最后更是直接从世界冠亚军的宝座沦落到第二梯队。最关键的是，付出了这么巨大而惨重的代价，却没有起到预想的效果，二德子仍然是活蹦乱跳的，还变本加厉了。

　　没错，其实一战的起因不是那么单纯，威二这家伙过于中二逗逼，仅仅是原因之一，还是很不重要的原因。追根溯源，这场战争的本质就是英法老牌列强对德国这个新兴列强发起的一场预防性战争，要不然英法吃撑了会为塞尔维亚的一个弑君犯发动一场战争，他们是大流氓不是雷锋，更不是为了什么公理正义，一切的一切仅仅是因为德国的崛起让他们感到了威胁，最重要的是，德国威胁到英国赖以称霸的海权，也威胁到了法国的安全。这并不需要德国做什么，仅仅是英法这样认为，那就足够了。

　　他们就是想通过一场预防性战争，彻底解决这个威胁，但是理想很丰满，而现实太骨感。他们发起的这场战争非但没有干掉可恶的二德子，还差一点就被二德子给逆推了。最后连老本都赔进去了不说，还使得中美也坐大了起来，也让俄国发生了革命，诞生了苏联这个异类，他们的竞争对手从一个德国变成了四个国家。

　　这样惨淡的结果是英法难以接受的，同样也使他们追悔莫及。“如果不打那场战争就好了！”这句话已经成了两国大多数人的共识，因此这两个国家都不可能再为了那么点儿不爽，就再去刷一次德国副本，尼玛，上一次组团刷本已经亏惨了，一身神装都爆了，还去？那不是脑子有病么？不去不去，打死都不去了！

　　所以英法现在的底线就是，只要德国不去碰他们自己的利益，他们就绝对是不会直接动手的，这么坑爹的事情干一次就够了，再干那才真是脑子进水了。这也就是为什么英法对于德奥合并，以及德国吞并波希米亚都仅仅是坐视，对于苏联吞并芬兰也仍然是坐视的根本原因。他们是真的不想再打了，于是就只能绥靖了。

　　但是有句话说得好，“怕什么来什么”，或者叫“事情的发展不以人的主观意志为转移”。还有句话，叫做“人无害虎心，虎有伤人意”。英法自己确实不想打，但是备不住有人想打啊，更有人希望他们打起来。不管怎么说，反正就是英法希望的和平并没有持续太久。

　　……

　　柏林，首相府。

　　“你说什么，利比亚发现了大油田？”小胡子两眼圆睁，直直的瞪着墨索里尼。

　　“是的，阿道夫。英国人和法国人在利比亚北部的锡尔特盆地，发现了特大油田。这座油田恐怕是世界上最大的油田了，按照最保守的估计，也有2000亿桶！”墨索里尼用夸张的语气说道。

　　“2000亿桶？”小胡子倒抽一口凉气，他只觉得一股无名火焰从心底升起，烧得他全身发烫。

　　要说德国现在最缺的是什么，毫无疑问那就是石油了。要知道，本位面的科技发展更加迅速，石油已经不仅仅是作为燃料、润滑油和灯油了，当中国在前些年陆续发明了塑料、人造橡胶、化纤等各种石化产品之后，顿时把石化工业推向了高峰。

　　在石化这门新兴产业里，因为有着锋锐财团这个牛叉的新兴科技财团，德国人非但不算落后，反而拥有除了中国之外最先进的技术。但也正因为如此，他们对于石油的需求反到比原时空的同期起码大了几倍。

　　不错，本位面的德国战略环境远胜与原时空的同期，但是石油也是同样的不足。虽然罗马尼亚已经是同盟国集团的成员，但德国、意大利、波兰这一票国家都需要石油，罗马尼亚那点儿石油还真不够大伙用的。虽然说苏联也愿意卖给他们，但是本位面有了白俄，阿塞拜疆又被波斯收回，巴库没了，第二巴库也没了大半，苏联的石油比起原时空是少了许多，他们的石油自己用有余，但出口就少了。

　　小胡子上台后，就非常关注这个石油问题，前些年锋锐财团开发出了海上采油技术和深井采油技术，在德国境内和近海找了几处油田，但是这些油田都不大，储量也很有限，如果是在原时空没搞出石化的情况下，还勉强够用，但是现在德国石化那么发达，还加上世界上吨位第二的海军，这就不够用了。那些重型舰艇都是油老虎，出去跑一趟远海训练，几万吨油就没了。德国倒是不缺煤的，都这年头了，总不可能还倒回去烧煤吧。

　　虽然锋锐集团也开发出了“煤变油”的技术，但是这个东西的成本比较高，比天然石油贵几倍。战争时期作为压箱底救急还行，要是平时也靠这个，那就太贵了。

　　而且德国作为同盟国集团的老大，不但自己要用油，还要供应一票小弟的需求呢。而且这些小弟还有好多君主都是威三陛下的亲兄弟，这不看僧面看佛面的，即使是小胡子也必须得照顾点儿。

　　哎，这老大也不好当啊。

　　现在德国每年需求的石油大约有百分之六十都是从人革联进口的，还有百分之十是从西约进口，百分之十五是从苏联进口，剩下的那不到百分之十五，才是德国自己和罗马尼亚的石油。当今世界上人革联拥有几座超级巨型的油田，石油产量约占全世界的四成以上，美国为首的西约也有丰富的油田，约占世界的四成。但是西约距离德国太过遥远，必须用油轮运输，成本就比较高。而人革联这里有直接通往德国和意大利的输油管，运输成本低得多。

　　虽然说人革联对于德国并没有禁运石油，反而乐于出口。但是小胡子非常清楚，国家之间的关系是很脆弱的，德国又没有什么是人革联说必须的独家出产，要是以后出个什么事，人革联把油管一捏，德国就傻眼了。再说，进口石油也是要钱的，就算此时的油价不高，但是架不住用量大啊。

　　所以无论是从经济角度，还是从战略安全的角度，小胡子都非常渴望得到一个在自己控制下的大型油田。但是要找个大油田又谈何容易？同盟国上上下下忙了这么久，也只是在自家地盘上找了几个聊胜于无的小油田。

　　在中国有一种柴油树，这种树上结的果实可以直接提炼出柴油，这么多年下来，这已经不是什么秘密了。但是有个问题，中国一向只出口这种柴油树提取的成品油，却拒绝出售这种柴油树，无论是谁都不行，即使是人革联内部也拿不到货。

　　这些年来，不是没有列强打柴油树的主意，但都可耻的失败了。一方面是所有的顶级列强里面，也就只有德国缺油，别的国家都不缺，实在犯不着为这种自己不缺的东西去得罪中国这个庞然大物。所以像英法美苏这些国家尽管也对此感兴趣，并悄悄做了一些小动作，但是投入的力度都不大，他们都是抱着能拿到最好，拿不到也无所谓的态度。

　　中国的反谍报能力是超级强悍的，这一点在世界上已经有公认。再说，西方人和东方人的外貌差距太大，西方间谍要到中国做些什么随时都会引起注意。他们这样搞法，成效自然不大。

　　另一方面就是柴油树这种东西本身的问题，其实柴油树的果实是很好到手的，中国对于这个的监控并不严密，再说柴油树在中国本来就是推广的作物，很多地方都有，间谍们要搞点儿果实回去实在太容易了，甚至直接从果农那里买都可以。但这玩意儿实在是非常可恶，天知道中国人用了什么手段，反正他们拿到柴油树的果实之后，回去栽培，却发现根本不出芽。

　　后来经过了解，他们才知道，柴油树果实是不能出芽的，中国的果农们种这东西都是直接在政府指定的地方买现成的树苗，而不是自己种。是的，中国政府并不去监控果实，但还是牢牢的把持了树苗的来源，这就直接就断了他们大部分人的心思了。要运几个果实出去很容易，但要送树出去就困难了，而且这玩意儿少了也不顶用啊。

　　在其他列强都放弃之后，不死心的德国人还继续努力了一把，德国间谍们费尽九牛二虎之力，好不容易搞到了一批树苗，然后又废了好大力气偷运出去。为了这个，他们不惜暴露了在中国的主要内线，以及输运通道。但是花费这么多代价也只搞到了一百多株树苗，而且由于德国并不清楚这些树苗在成熟前的生长阶段需要把一种特殊激素混在肥料施肥，所以他们辛辛苦苦搞回去的树苗又陆续死了大半，最后只有不到三十株活下来，而且长势缓慢不说，还尼玛不怎么结果，勉强结出的也是些鸽蛋大小的玩意儿。和中国人那边正常生长出的鸭蛋大小的果实一比，一帮负责这事的德国农学家和植物学家都要哭了。

　　这么折腾了几次之后，德国人也算是彻底断了心思，小胡子为此郁闷了好久。天知道中国人是怎么搞的，居然整出这么变态的作物，尼玛还认人呢。

　　但是，现在居然出现了转机。在地中海对面的利比亚，居然找到一片的大油田，这也难怪小胡子这么激动。

　　当然，仅仅是意大利方面的情报还是不够的，这还不足于让他下定决心。在送走墨索里尼之后，他立即命令德国的情报部门赶快确认这件事情。

　　……

　　大家都知道，在原时空所有的顶级列强中，德国情报系统的表现一直都很逗逼。一方面是德国人的民族特性，他们太死板了。比如德国某学者就曾吐糟：德国人民是不会开展游击战的，如果几名德国游击队员决定去炸毁火车，很可能因为买不到站台票而取消行动。连游击战都搞不好的民族，能搞好情报工作那才有鬼了。另一方面就是他们有一个猪上司——海军上将卡纳理斯，倒不是说这位老兄太蠢，而是因为这家伙是个亲西方的非国民（对德国而言）。他根本不想给小胡子效力，工作起来自然就不会卖力了。

　　不过在本位面，卡纳理斯这个二五仔老早就被人拱出来了，当然他此时还没来得及做什么，但也被小胡子勒令退役，被撵回家啃老玉米去了。接替他是一个叫梅塞施密特的空军少将，这个名不见经传的家伙是小胡子信得过的心腹，在纳粹党还没上台时，就跟着小胡子鞍前马后。他上台之后，德国的情报工作就大见起色了，小胡子上台后，他就被火速提拔起来了。

　　比如这一次，德国的情报部门却体现出了难得的高效率。几天之后，梅塞施密特就把两份情报送到了小胡子的案头。

　　“什么？北海还有一个大油田？”小胡子难以置信的问道。利比亚油田的情报已经得到了确认，而且还买一送一，搭了个北海油田的情报。这个北海油田的蕴藏量，据说比利比亚的还大！

　　“是的，领袖。美孚和壳牌等几家石油公司已经准备开采了。这份情报是我们从他们内部得到了，非常可靠！”梅塞施密特是一个长着大众脸的中年人，一幅典型的日耳曼长相。

　　“嗯，我知道了，你辛苦了。”

　　梅塞施密特告辞离去后，小胡子激动得来回走了几圈。他走到世界地图前，看着这两个位置，心里想着对策。毫无疑问，利比亚油田是英法的，但北海这边就不一样了。这尼玛可是在公海上啊！当然，英国佬肯定不会这么想。也就是说，德国人要拿到这个大油田就必须搞定英国，否则英国佬是绝对不会吐出来的，虽然说英国人现在也不缺石油，但这世界上谁会嫌钱多呢？

　　当天下午，德国三军的高级将领就被小胡子找去开会了。


第540章 战争前夜

　　华盛顿，白宫。

　　英法在利比亚发现油田的消息并没有保密太久，他们还没捂上多久，所有该知道的都知道了。

　　天顶星财团总裁巴纳扎尔今天一大早就跑到白宫，他向仙人掌总统兴奋的叫道：“总统先生，我们得到确切消息，英法在利比亚发现了大油田……”

　　在美国谁都知道，天顶星财团或许掌握的油田不算最多，但他们的相关技术却是美国最先进的，就连靠石油起家的老牌财阀洛克菲勒财团，也得捏着鼻子引进他们的技术和设备。勘探技术自然也是如此，大家都不回忘记，当年他们发现墨西哥油田的事情。

　　天顶星起家的那几口高产油井还是从洛克菲勒手里买下来的，因为当年洛克菲勒也是花了不少银子去钻井，结果毛都找到，他们的专家们就认为那地方不可能有油。为了不砸在手里，就把那几块地皮和采油权都转让给了天顶星。结果人家天顶星才一接手就找到了大油井，那可是把洛克菲勒的脸都抽肿了。

　　因此美国政府想找石油挑动欧战大战的计划，就绕不开天顶星集团。天顶星集团也因为手里有这种技术，就全程参与了这件事。原本他们在北海找了一座海上油田，但是加纳担心这个诱惑还不算大，毕竟此时海上采油技术还不完善，当然他这是以美国的水平来推测的。于是他还想继续找一座陆上的油田，结果还没多久，巴纳扎尔就带来了如此劲爆的好消息。

　　仙人掌加纳只觉得幸福来得太突然，他深呼吸的几次才勉强压抑着狂笑的冲动，急切的问道：“消息确切吗？”

　　“非常准确，你知道，我们在利比亚还是有些人脉的。这是我们在利比亚的棋子发回的，他全程参与了英法的勘探行动。而且我们还从另一条渠道收到了相同的信息，我们的情报人员买通了英国石油公司的技术人员，取得了他们的原始勘探记录。”巴纳扎尔得意的说道。

　　说着，他拍了拍身边的手提箱，推到加纳面前，笑着说道：“你看，就是这个，你可以让专家们再核实一下……”

　　“西斯先生，真是太感谢你了！你为合众国立下了大功！”加纳紧紧握住对方的手，脸上笑成了一朵花。“北海，加上利比亚，这两座超级大油田，绝对会让欧洲佬们打起来的！”

　　巴纳扎尔说道：“总统先生，我希望在战后，我们天顶星集团能有这两座油田的优先权。”

　　“这是当然的，西斯先生，这是您应得的报酬。”加纳毫不迟疑的同意了，他当然知道，这些财阀大鳄们都是些无利不早起的尿性，没好处的事情才不会干你。

　　“另外，我希望西非铁路的改造工程，也能给我们天顶星集团。您是知道的，我们天顶星拥有最先进的技术，如果有我们的加入，西非铁路肯定会更快更好的完成。”巴纳扎尔继续说道。

　　自从中国的宽轨推出后，各大强国都对此表示了关注，后来看到这宽轨确实好用，于是各大列强，特别是大陆上的列强也就纷纷上马宽轨了。首先是德国，他们为了方便，就采用了和中国相同的2500毫米轨距，这样就方便的接入亚欧铁路网当中。在德国的干预下，同盟国集团的小弟们也纷纷采用了这种轨距。所以同盟国集团诸国是人革联国家之外，最先采用了2500毫米轨距的国家。

　　然后是苏联，不过他们担心与人革联的铁路完全并轨之后，会对战略安全造成隐患，再加上这是修正主义的轨距，伟大的苏维埃怎么能跟着修正主义走呢？于是大胡子脑洞一开，就搞了个2550毫米规矩。

　　再后面就是法国，他们的意见很不统一，有的说要2500毫米，以便和亚欧铁路并轨，有的说2000毫米就够了，还有的放卫星，要3000毫米……大家拿出了十几个方案，在议会里吵了好几年。最终还是决定了采用2500毫米轨距，这主要是为了使用中国那边现成的设计。

　　不错，高卢鸡原本是想傲娇一下，搞一种全新的轨距出来展现泱泱大国的风范，但是他们一合计，发现这样搞的话，成本太高了。要面子还是要里子，这是个问题。最终他们的傲娇还是现实面前屈服了，因为他们为了修那道马奇诺防线，花了太多的钱，地主家也没余粮了。

　　在这个问题上，英国佬其实也很纠结，他们现在也缺银子啊。这可不是一战前那会儿，那时的大英帝国如日中天，要啥有啥。一战下来之后，又是长达十几年的殖民地暴动，现在的牛牛已经成了病牛。再说，他们的专家经过详细讨论，认为在不列颠本土上没修这么宽的铁路，实在要运力可以走海路嘛，反正不列颠四面环海，海运非常方便，又不是那些大陆国家。

　　于是英国就决定在本土采用2140毫米，这个轨距就是他们以前策划过，后来中途下马的大都会铁路。被称为7英尺宽轨（实际上是7又1/4英尺，约合2140毫米）。不过，在澳洲、加拿大和印度这几个大陆上的殖民地，就他们随便了，本土不干涉。澳大利亚和加拿大一合计，就决定还是采用中国的现成标准，2500毫米规矩，这样非常省事。至于印度那边就乱了，各个自治邦各搞各的，没有一个统一标准。

　　最后就是美国了，要说美国在经济危机前还是世界第一的铁路大国，铁路运营历程高达42万公里，直到1929年才被中国赶上。不过呢，这四十多万公里铁路都不是同一种轨距，从600毫米轨距到2800毫米轨距都有，种类多达二十几种。其实这也是这个年代的常事，即使在同一个国家，各个铁路公司也都有自己一套标准，能统一才见鬼了。

　　在看到中国式轨距的好处后，美国政府也准备在国内重新统一轨距，改为宽轨。但是这里就有一个问题，此时美国的铁路全是私有的，都不属于国家。不错，宽轨确实是好，现在要改轨距当然可以，但这钱谁来出呢？四十多万公里铁路改下来可不是个小数字，为了这个谁出钱的问题，老爷们在国会吵得昏天黑地。

　　他们在1916年就提出了这个问题，但是从1916年一直吵到1928年，吵了十几年也没吵出个结果。一直到了经济危机爆发后，很多铁路公司纷纷倒闭破产，这个时候美国政府这才有了机会低价收购这些铁路，实行统一并更换全国轨距的计划，也就是他们的“泛美铁路计划”。

　　这也是加纳新政的政绩之一。不得不说，趁着经济危机统一全国铁路这一招确实是妙计，投资铁路就是个极大的利润增长点，还能创造大量的就业岗位，对政府、对财团、对普通平民都有好处，这样的好事哪里去找？

　　他们的宽轨也搞了很多方案，原本他们是想选用八英尺方案（约2440毫米），后来知道隔壁的加拿大直接采用2500毫米轨距后，他们出于某种考虑，也就是马上改为相同的轨距了。反正2440毫米和2500毫米也差不了多少，还可以用中国现成的经验，另外搞一套标准也太花力气和时间了。

　　对于政府的这个计划，很多美国大财团都表示了支持。要知道，全美国改轨距的话，就有四十万公里啊，就算有些重复建设的铁路会被合并，起码也有三十万公里，这该是笔多大的生意？更不用说现在还有西非三州呢，那里可是白纸一张，真是想想都让人兽血沸腾啊。

　　现在美国国内的蛋糕已经被大鳄们瓜分完了，西非三州的还没开始动，现在各大财团都在白宫活动，都想多分一点。天顶星财团自然也不例外，他们也想多分蛋糕。

　　加纳笑了笑，就说道：“好吧，天顶星集团确实技术雄厚，欢迎你们的加入。不过具体份额还需要商量，你知道，现在很多人都盯着呢，一家是肯定吃不完的……”

　　修铁路当然是好事，特别是对于经济危机中的美国来说。不过呢，也正是因为统一轨距和其他增加的公共开支，使得美国政府欠下了巨额的债务。这笔巨款在平时是不可能还上的，要是欧洲还不打，用不了几年美国政府就要宣布财政破产了。

　　还好，现在抛出了两个巨型油田，不怕欧洲佬不打一场。果然是上帝保佑美国啊！加纳不禁得意的想着。

　　……

　　汉京，总统府。

　　“各位首长，最新情报。德国和意大利开始了秘密备战……”国家情报局局长霍进思一脸兴奋的说道。

　　“目前，德意海军以联合演习的名义已经停止休假，舰艇正在进行检修……同盟国空军目前正在往德国和意大利集结……陆军正在朝意大利南部和德国北部调遣……现在同盟国内部已经开始了秘密动员……”

　　外交部长卡富尔也笑嘻嘻的说道：“今天德国声称，北海是公海，其主权不归属任何一国，英国、荷兰、丹麦和挪威私下瓜分北海油田的行为是德国无法容忍的。”

　　“英国他们的反应如何？”张立铮问道。

　　“英国人声称，这是按照大陆架延伸归属的原则进行划分，是合理合法的，所以北海油田理应是英国、荷兰、丹麦和挪威四国共有。言下之意就是，你们德国虽然也是北海沿岸国，但是按照大陆架延伸的法则，这里没你们的份儿，哈哈哈哈……”卡富尔大笑着解释。

　　“这是我们在英国搞到的北海油气田分布图，按照上面的分布情况，德国人确实没份儿。”霍进思马上拿出一张北海油气田的分布图，摆在桌上给大家看。果然，那些油气田都远离德国沿岸，和德国大陆架完全不挨边。

　　“德国人的运气也真是够差的，你们看，最近的一座油田也是在丹麦沿海，小胡子肯定无法忍受的。不错不错，看样子真的要打起来了……”文德嗣开心的笑了。

　　张立铮笑道：“呵呵呵，看来那几个油气田让德国坐不住了……”

　　文德嗣点点头：“没办法，天然气也罢了，反正他们有的是煤，但德国人太缺油了。他们自己的石油只能满足百分之十二的需求，就算加上煤变油技术，也只能满足大约四分之一，毕竟他们的煤变油技术不成熟，成本和能耗都太高，不可能大规模生产。”

　　卡富尔接着说道：“还有就是，意大利向英法提出了归还利比亚殖民地的邀请，毫无疑问的，他们的要求被英法拒绝了。”

　　张立铮笑道：“这是当然的，如果说在此之前，英法出于绥靖政策，没准就答应了。但是现在利比亚油田开采在即，别说英法政府不可能答应，就算他们肯答应，那些大资本家也不可能答应啊。”

　　非常明显，各方面的情报都表明。一场空前的战争就要爆发了，这将是地球上第一场因为石油资源爆发的战争。

　　“既然这样，我们就拭目以待吧。哦，德国上次提出的航空发动机技术和火箭弹技术，都可以卖给他们了。还有，他们希望得到的云爆弹，也可以出售，但是技术暂时不给，没这个他们可打不下马奇诺防线……”文德嗣还不忘了添把火。

　　前些时候，小胡子访华时，文德嗣邀请他观看了解放军的演习。在这次演习中，解放军展示了如何敲开乌龟壳，这次他们没有使用那些传统的手段，而是使用了一种前所未有的新武器——云爆弹！看起来坚不可摧的防御要塞，在这座新型炸弹面前，就像豆腐一样脆弱。倒不是说防御要塞本身被摧毁了，而是里面的人和武器装备全部嗝屁了。要是人都没了，再坚固的要塞也就成了摆设。

　　果然，小胡子一见之下，立即两眼放光。法国佬的马奇诺防线可是德国人心里的刺，那可是个超级乌龟壳，如果按照常规手段，除非付出极为高昂的代价，否则是根本啃不动的。而这个代价之高昂，是德国人感到难以承受的。因为按照德国总参谋部的推演，要想在马奇诺防线上打开一个缺口，起码需要损失三十万到五十万人，上千架飞机……

　　原时空的历史上，德国人也没碰法国佬的马奇诺防线，而是从比利时绕了过去。但是本位面不一样了，法国佬把防线直接连到了比利时沿海，没法绕开了，想要去刷法国副本，就必须直接啃下马奇诺，要么就是从海岸登陆。

　　而登陆作战，德国人根本就没考虑过，北海这边就不说了，鸦片牛也不是傻子，他们的海军可不是摆设，除非再一次歼灭英国海军，否则就别想了。地中海那边也不太可能，德国人能想到的，法国佬自然也能想到，因为有了马奇诺防线，北海有英国人看着，现在他们的重点布防对象就是地中海沿岸。法国佬在地中海一线部署了30个师，还在适合登陆的地点都布置各种永备工事，而德国目前的兵力投送能力最多一次只能送三个师上去，从这里登陆那不是找死吗？德国人再狂也不认为自己能一个打十个。

　　而云爆弹的出现，对于德国人来说，无疑是柳暗花明又一村。因此小胡子急切想要得到这种东西，不过当时文德嗣直接拒绝了，他声称这是一种还在试验中的武器，中国自己都没装备，所以不可能外卖。这种反应把小胡子逗得心痒痒的，他们已经提了好几次了。

　　现在文总终于松口了。

　　很快，德国驻华大使陶德曼就得到了外交部长卡富尔的召见。卡富尔对他说，考虑到中德两国的传统友谊，中国愿意和德国一起开发云爆弹这种新武器，作为双方军事合作的一部分。此外，德国希望得到的航空发动机技术和火箭弹技术，以及耐高温合金技术，也是可以转让的。

　　陶德曼大喜，连忙通知国内派人过来谈判。小胡子在听到事情有转机也是大喜过望，赶紧派人连夜乘坐飞机过来详谈。

　　因为有文总的首肯，这次谈判非常顺利。一周后，一列满载货物的火车从中国驶往德国，上面载有三千枚各种规格的云爆弹，其中有文总特别为小胡子准备的三百枚重磅钻地型。同时，一列在这真金白银的火车也从德国驶往中国。

　　“才一百二十吨黄金，三千吨白银，就买了这么多好东西，真是便宜小胡子了。”在接收这批金银的时候，财金联主席柳杨忍不住嘀咕道。

　　……

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　在送走德国大使后，普伦雅科夫故作不解的问道：“斯大林同志，德国人这是想干什么？居然怂恿我们进攻瑞典……”

　　“哈哈哈哈，他们想对法国人动手嘛……”史大林高兴的点燃了烟斗，笑着对爱将解释：“他们这次和我们再次签订了互不侵犯协定，就是为了腾出手对付协约国。”

　　“您的意思？”

　　“很好，我们就看这些资本主义国家狗咬狗好了。瑞典这个可恶的国家，居然敢援助芬兰伪政府对抗伟大的苏维埃，这是不能容忍的。斯堪的纳维亚半岛早就该插上红旗了！”史大林笑着说道。


第541章 马奇诺之殇

　　共和2780年（西元1939年）8月17日，法国，蒙贝利亚尔。

　　蒙贝利亚尔是一座位于法国东部的小城市，行政上属于弗朗什孔泰大区杜省蒙贝利亚尔区，这个城市没啥名气，也没啥存在感，继续在原时空的后世，除了有个足球俱乐部之外，也没啥知名度。不过在本位面，它却注定要出名了。

　　蒙贝利亚尔是马奇诺防线南端的起点，马奇诺防线这座耗资一百一十多亿法郎的坚固防线，就是从这里开始，一直延伸到法比边境的海边。

　　原时空的马奇诺防线耗资五十亿法郎，本位面的这条防线因为更长也更加坚固，还加入了大量防空和反装甲设计，所以耗资多了一倍多。当然啦，一分钱一分货，本位面的马奇诺防线在防御力上，绝对是原时空的同名作无法相提并论的。

　　当然，对于这个防线的效果，法国人自己也很满意。那么多钱可不是白花的，经过他们自己的检测，这玩意儿所有地段都能扛住1000公斤航空炸弹或者十英寸级别重炮，重点部分可以扛住2500公斤航弹或十四英寸级重炮。再加上密密麻麻的防空火力和明碉暗堡、地雷阵和防坦克壕，大口径的要塞炮和交错布置的各种火力点，简直堪称固若金汤。

　　在法比边境的位置，防线开了两个口子，以便通过铁路和公路。就在这个法国人自认为的薄弱点上，也是苦心孤诣的设计了一套方案。在这两条铁路和公路两边，都是纵横交错的火力点，道路上没有任何遮蔽。而且公路通道还故意设计得七拐八弯的，铁路也有几段是可以移动的，可以随时切断。如果德国人要从这里突破，恐怕付出的代价更大。

　　所以法国人自豪的宣称：如果世界上有无法攻克的防线，那么马奇诺绝对是其中之一。任何军队在这条马奇诺防线面前，都只能碰得头破血流。

　　自从马奇诺防线建成后，法国人民感到了前所未有的安全感。北方又有海峡保护，英国海军会负责这片地区的安全，所以现在法国的防御力量都是往南方倾斜，主要是看住意大利和南方海岸线。南方的阿尔卑斯地区地形复杂，大军根本施展不开，而且以意大利人那弱逼的战斗力，法国佬根本就不放在眼里，所以南方基本上没有什么危险。

　　杜可夫少尉是驻扎在马奇诺防线的一名法军军官，这天他同往常一样，来到哨位巡查。

　　“士兵，今天德国人有异动吗？”杜可夫走到哨位旁，向执勤的普契尼上士进行例行询问。

　　“没有，还是和往常一样，我们一直都盯着……”普契尼不以为然的说道。这些法国士兵对于马奇诺防线具有强烈的信心，他们根本不认为德国人敢从这里过来。不但是这些基层官兵，就连法国的上层也是这么想的。

　　一个士兵问道：“少尉，你说德国人会打起来吗？”

　　“难说，德国人现在缺油都缺得快疯了，说不准他们疯起来就会干些什么蠢事。”杜可夫摊摊手，笑道：“我倒是希望他们来试试咱们的马奇诺防线，不过德国人也不是傻子，他们肯定是不会蠢到从这里突破的，他们最有可能的突破方向是南方的阿尔卑斯防线吗，那边的防御可没有这么好。”

　　说着，他看了看对面的齐格菲防线，那条德国人的工事地带还是和往常一样安安静静，几个德国人在要塞的望台上对着这边指指点点。德国人的格菲防线就远远不能和马奇诺防线相比了，比起土豪限量版的马奇诺防线，这个齐格菲防线只能算是一个吊丝低配版。每次杜可夫看到对面那条“土围子”（法国人的说法）一样的防线，在看看自己固若金汤的防线，一种法国人特有的自豪感就油然而生。

　　“少尉，你说德国人会不会对荷兰或者丹麦动手，北海油田也有这两个国家的份儿。”普契尼上士说道。

　　“呵呵，管他呢。反正只要德国人不来打咱们法国，我们就难得管，那是该英国人操心的事情。”杜可夫笑了笑。

　　现在法国人是比英国人更不想打仗，他们一战死人死得太惨了，一代青壮男人几乎死光了，搞得很多法国妹子都没了男人，害得白白便宜了外国男人来捡漏。虽然后来法国人赶紧恢复了一夫多妻制，但也是搞得鸡毛鸭血的。

　　法国目前的态度就更加绥靖，只要二德子不打他们，他们就不想管了。当然，嘴炮还是可以的，不过实质性的行动就算了吧，俺们法国人民最喜欢和平了！

　　突然，普契尼上士惊讶的看着对面的天空，大喊道：“咦，那是什么？德国人的飞机……”

　　杜可夫抬头一看，只见东方的天空正有一群黑点飞快的接近。这是一个庞大的机群，密密麻麻的飞机黑压压的飞来，一看就是不怀好意的。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”这时，凄厉的警报声响起。

　　“德国人进攻了！”法国官兵都惊呆了。

　　“快！快进掩体，德国人可能要来轰炸了！”杜可夫连忙招呼部下躲进掩体。守卫防线的法国官兵早就进行过无数次的防空演习，他们都知道现在该执行什么流程。除了一部分官兵奔向防空火力点，其他的都躲进了防空掩体中。

　　大群法国官兵气喘吁吁的跑进掩体中。

　　“大家不用担心，我们的掩体是经过了实弹检测，德国人除非用三吨重的重磅炸弹，否则绝对奈何不了我们。”杜可夫向众人打气道：“可是除了飞艇，德国人根本没有可能携带这种超重炸弹的飞机。我刚才看了一下，现在来的飞机里面最大的也是四发轰炸机，它们最多只能携带1000公斤炸弹，那种小炸弹只能在我们的马奇诺上砸个黑印。而且我们的人员掩体还拥有防线中最厚的保护层，所以大家根本不用担心……”

　　……

　　空中的德国机群像一片黑云般，带着铺天盖地的杀气，恶狠狠向法国方向扑去。

　　在机群后方的一架充作指挥机的JU-99四发重型轰炸机上，机群指挥官克林斯曼少将向地面司令部报告道：“报告司令部，我们即将抵达马奇诺防线上空……”

　　通话器里传来克林斯曼非常熟悉的声音：“将军，按照计划行动！务必摧毁马奇诺防线，为帝国军队打开胜利之门！你不用担心敌机，我们强大的战斗机机群会挡住他们，你的任务就是把新式炸弹投下去，干掉他们！”

　　“是，帝国元帅阁下！”克林斯曼恭敬的答道。他当然听得出，对面说话的是他的老上级，一战时的王牌，现在的帝国空军元帅戈林。德国对于此次行动是无比的重视，所以作为空军一把手的戈林也到了齐格菲防线亲自指挥。

　　这时，另一个通话器里响起战斗机指挥官马特乌斯上校的声音：“将军阁下，前方发现法国战斗机，对方向我们询问来意……”

　　克林斯曼也看到了，前面天空已经起飞了四十多架法国的战斗机，大多数都是德瓦蒂纳D520型。他立即答道：“不必回答，你们立即上去挡住他们，消灭他们！”

　　“是，将军……”

　　很快，德国的机群中分出了八十多架HE-105前去拦截。HE-105是在HE-100的基础上改进而来的最新款战斗机，主要就是更换了从中国引进的更加强力的发动机，MW38型2500马力的十四缸液冷发动机。不但发动机换了，连燃油也换成了辛烷值更高的115/145航空汽油，这也是从中国引进的炼油技术。而且德国人为了能尽快用上新型航空汽油，还是从中国购买的热机，也就是一条正在生产的生产线，被中国直接拆下来买了给他们。他们甚至等不及建厂了，还直接从中国购买了三万吨115/145航空汽油。

　　此外，还有上百架BF-111在高空盯着。本位面的BF系列战斗机真正服役的是BF-111，而不是原时空的BF-109，这是一款高空高速战斗机，低空缠斗能力不如HE-105，所以是由它们负责高空的敌人，现在法国飞机都是在3000米以下，它们自然不会下场。

　　本位面的BF系列也是有BF-109这个型号，不过这是一款试验机，没有量产。作为当年HE-100竞争对手的是另一款BF-101，只不过这款飞机在测试中败给了HE-100。

　　本位面德国飞机的变化很大，比如原时空他们一直欠缺的四发重轰，本位面就出了好几种型号，海军又两种，空军有一种。还有更夸张的六发重轰——JU-90，嗯，就是JU-55六发大型客机的军用改进版。

　　出于迷惑法国人的考虑，德国人此次并没有出动最大型的JU-90，而是使用的装备量最大的四发重轰JU-99。这种飞机最大只能携带2000公斤级航弹，不会让法国人太紧张。不过，对于德国人即将采用的新式武器来说，2000公斤级航弹已经足够了。

　　说实话，法国被德国人此次的不宣而战给打了个措手不及，他们根本没有想到德国人还敢直接从马奇诺防线进攻，所以根本没什么防备。即使是这段时间双方关系非常紧张，但是法国人对自己的防线太有信心了。

　　再说，德国人这次炸毛主要是为了油田的事情，真要打的话，最大的可能性也是在利比亚和北海开扁。而法国在北海油田的瓜分里也没捞到好处，利比亚油田大部分都是在英国人那边。所以原本法国人并不着急，还准备看英国人的热闹呢。

　　毕竟说起来，英法的矛盾恐怕要远胜法德矛盾，法德之间的仇也是近几十年才结下的，他们可没有百年战争来着。德国人也就是打下了巴黎，可也没搞死他们的民族英雄啊。而英国就不一样了，不但和他们打了场百年战争，别说是打下巴黎，最严重的时候，法国就差点儿嗝屁了，而且英国人还搞死了他们两个民族英雄，拿破仑和贞德都是死在英国人，这是法国人心里永远的痛。

　　要不是德国的威胁实在太大，法国佬说什么也不会和英国人蹲一个战壕。不过谁说结盟了就不能坑队友了？坑队友也是大流氓的常态，不会坑队友的大流氓算什么大流氓？所以法国人的小算盘就是让德国人和英国人先捏起来，让这对新仇旧怨的对手战个痛，然后高卢鸡就可以笑看风云了。

　　可尼玛谁会想到，德国人居然会先打法国，而且还是从最想不到的地方开打。

　　所以这次法国人是真的准备不足，他们的重兵都分在了南面。匆忙之中他们在附近的战斗机只有不到60架能起飞迎战，还有十几架飞机在200多公里之外的机场，更远方的机场倒是有飞机，但是等他们赶来也起码要几小时后了。

　　……

　　法国战斗机无论是数量还是质量都不占优势，被德国飞机牢牢的压制着。不过他们也不太担心，德国轰炸机此时都在5000米以上的高空，在这个高度投弹要想准确击中目标，那概率就跟碰大运差不多。在法国飞行员看来，德机很可能是去轰炸防线后方的机场之类的设施，如果要攻击防线上的那些设施，就必须降低高度。无论德机怎么选择，法国人都会有机会的。

　　突然，一个飞行员叫起来：“德国人投弹了！”

　　“德国人疯了吗？难道他们神经病发作的想对马奇诺进行地毯式轰炸？”带队的一个中队长很是不解。法国人在马奇诺防线可是砸了百多亿法郎进去，怎么可能连地毯式轰炸都扛不住？

　　“不，不是地毯式轰炸，这是至少1500公斤以上的大型航弹！”很快他就发现不对，因为德机投下的炸弹太大了，而这种等级的炸弹一架四发轰炸机也带不了几枚，根本不可能玩得起地毯式轰炸。

　　“这么高能砸中什么？”杜可夫少尉从掩体的观察口也看到了德机投弹，不过他也不以为然。他更气愤的是德国人的偷袭。“该死的德国佬，竟然不宣而战！”

　　“少尉，就等着他们来送死吧，呵呵呵……”旁边的士兵都很有信心。

　　“没错，想攻破我们的马奇诺，德国人就要准备300万付棺材！”杜可夫点点头。按照法国人的推演，德国人要正面攻下马奇诺的话，至少要付出300万人的伤亡，这是德国人承受不起的，哪怕他们在德奥合并之后，现在已经有一亿人了，也同样的承受不起。

　　掩体中的法国人都在客观的开玩笑，他们在打赌这次能打死几个德国佬。

　　突然，一个士兵叫起来：“德国人的炸弹长了翅膀！”

　　杜可夫连忙凑过去一看，他也愣住了。这次德国人投下的炸弹和他印象中的航弹完全不一样，这些炸弹在刚刚投下时和别的航弹没啥区别，但是这些炸弹在落下不久之后，就伸出了两个小翅膀。

　　“是滑翔炸弹！”一个法国飞行员叫起来。

　　陆军不熟悉这种东西，他们可是熟悉的。滑翔炸弹又不是什么高科技，就是把炸弹做到像一架小飞机而已。法国人同样搞了这种东西，不过滑翔炸弹的制导就是个大问题了，而法国人一直没能解决这个问题。法国空军也装备了滑翔炸弹，但是这种没有制导的滑翔炸弹实在不好用，其命中率比常规航弹还低，所以一般只能用于不要求精度的地毯式轰炸。它们的最大作用就是能在防空火力网之外投掷，至于能不能砸中目标，那就只有求上帝保佑或者看飞行员的人品是否足够坚挺了，所以法国空军并不喜欢这种过于依赖人品和上帝的炸弹。

　　“上帝啊，它们会拐弯！”突然，一个掩体中的士兵惊叫起来，只见一枚硕大的“小飞机”就像长了眼睛一样，在空中微微转了一个弯，就直直的冲着他们的位置飞来。

　　但是，很快法国人就发现不对了，这些炸弹居然真的像滑翔机一样，会在空中改变方向。就好像是有人在操作一样。要不是炸弹太小坐不进去人，法国人都会怀疑是不是德国人在用人肉指导炸弹。

　　此时，德国的每架轰炸机的驾驶舱里都坐了两个拿着操作手柄的士兵，他们紧张的注视着自己面前的屏幕，屏幕上显示的内容就是此次的轰炸目标和一个十字准心，只要准心偏离目标，他们就立即扳动手柄，让目标重新对中，就好像在玩游戏机一样。而那些滑翔炸弹的航向也确实在随着他们的控制而改变。

　　没错，他们用的是电视制导滑翔炸弹。当然是很初级的无线电遥控，航弹前面装了一台小型摄影机，可以将影像同步传到轰炸机的控制台上，然后根据操作员的无线电指令转动方向舵调整方向。不过这种控制方式一旦遇到无线电干扰就抓瞎了。不过法国人根本没想到有这一招，哪里会有准备？

　　而滑翔炸弹的速度相对导弹更慢，更容易操作。这次又是有心算无心，所以命中率极高，至少九成的航弹都准确的击中了目标，只有一成落空。不过这并不重要，因为这种炸弹只要落到目标附近就可以了。

　　“还好，是近失弹！”杜可夫在潜望镜里看到那枚炸弹的落点在了几十米外，不禁松了口气。

　　这时，他听到一声低沉的爆炸，那枚炸弹在距离地面几十米就炸了，它的爆炸声比常规炸弹都小，爆炸后却喷出一大团黄白色的气雾。

　　“该死，是毒气弹！快带上防毒面具！”杜可夫连忙对士兵们下令。

　　对于毒气法国人也是有准备的，大伙在一战时就玩过，有什么大不了，戴个防毒面具就是了。现在法军中的每个人都配了防毒面具的，所以他们也不是太担心。

　　就在大家手忙脚乱的戴防毒面具的时候，就从外面传凯一声恐怖的巨响，一大团火球从通气孔、观察窗等与外界连通的地方钻了进来……

　　一朵硕大的蘑菇云在掩体旁边的空地上腾空而起。很快，其他炸弹也相继爆炸，只见马奇诺防线上腾起了上百个硕大的“蘑菇”。

　　“上帝啊，德国人用的什么炸弹！”一个飞行员看到这一幕，吓得差点儿掉下去。

　　“任务完成，我们先撤离，接下来就看帝国陆军了……”克林斯曼下令轰炸机撤离。战斗机编队掩护着它们，并继续和法国飞机纠缠。

　　就在轰炸开始的时候，对面的齐格菲防线突然打开十几个预设的缺口，一大群德国机械化部队朝着马奇诺狂奔而来。

　　在炸弹爆炸之后，马奇诺防线一片死寂，原本一直在向空中开火的防空火力点全部哑火了。现在不但防空火力全部哑火，就连应该开火的地面火力也同样没有半点儿反应。

　　“踏马的，那些陆军都睡着了吗？怎么还不开火？”看到德国人越来越近，空中的法国飞行员又急又气。他们虽然有心下去帮忙，但是德国飞机还在一旁呢。

　　不久之后，法国飞行员就惊讶的看到，一队德国大兵居然直接把扫雷车开到防线前，有条不紊的清除起地雷阵。而这个时候，马奇诺防线还是一片死寂。

　　半小时后，他们就眼睁睁的看着德国人冲到了马奇诺防线面前，然后登上去了，登上去了……

　　当晚，小胡子在德国国家电视台发表公开演讲，宣布法国人的马奇诺防线已经被强大无敌的德军顺利攻克了，仅仅用了一天时间。德军以伤亡百余人，损失八架飞机的代价，攻破了马奇诺防线，并歼灭法军七万余人！

　　德国人开始了狂欢，而法国人却是傻眼了，英国人也懵了。准确的说，全世界都被这个消息雷到了。马奇诺防线有多牛逼，大家又不是不知道，这可不是什么豆腐渣工程。居然被德国人在一天之内攻克了，这尼玛是什么概念？

　　这也太不科学了！


第542章 第二次世界大战爆发

　　共和2780年（西元1939年）8月17日11点21分，历史永远会记住这一时刻，因为这是德机向马奇诺防线投下第一颗新式炸弹的时刻，也被公认是第二次世界大战正式爆发的时刻。

　　后来大家都公认，正是这一颗炸弹彻底点燃了第二次世界大战的导火索。至于德国人的进攻到底算不算是不宣而战，其实是有争议的，因为在开战的前两天，也就是8月15日，德国人就送了一份类似最后通牒的文件给英法两国。

　　为什么说类似呢？因为这份文件的语气含糊，也不是很激烈，并没明说“你丫要是不答应，老子就要打你丫的！”。

　　文件中要求两国即刻将尼日尼亚归还给德国，以及将利比亚殖民地归还给意大利，并要求对方在48小时内同意，否则后果自负云云。

　　这么荒谬的要求，英法自然是不可能答应的。

　　“你丫以为自己是谁啊？小胡子很帅吗？老子又不是吓大的！”英法大佬大概都是这种想法。这倒不是说两国真的一点儿不放在心里，主要是这一年多时间里，双方嘴炮不断，比这更过分的狠话多得很，反正嘴炮又不要钱。

　　要说一开始的时候，只要对方一放狠话，自己还是要紧张一阵，但是看到对方老是嘴炮，大伙也就懈怠了。这就跟“狼来了”一样，一直紧张谁也受不了啊。可谁也没想到，这次德国人居然不是嘴炮了，是玩真的了。

　　而且德国人还是从大家最想不到的马奇诺防线正面开始进攻的，更是让英法措手不及。在此之前，协约国方面也有过许多的预案，他们推测了德国的很多进攻方向，而马奇诺防线这个方向恰恰是可能性最小的。按照法国元帅贝当的话说，就是：除非德国的总参谋部全都喝醉了，否则绝对不可能进攻马奇诺防线正面！他们认为，德国最有可能发起进攻的地方，应该是利比亚。

　　事实也确实如此，如果这次德国没能从中国得到云爆弹的话，是肯定不会选择从马奇诺防线正面突破的，按照德国人的预案，要打也是从利比亚开头，毕竟这里不是英法的本土，兵力和防御的投入都很小。

　　但是有了云爆弹就不一样了，在云爆效应面前，任何传统的防御工事都毫无抵抗之力。不是说工事本身受不了，而是里面的人受不了。云爆效应会大量消耗爆炸范围内的氧气，越是像那种封闭的防御工事效果就越好，一旦氧气没了，这里面的人自然活不了啦。当然，云爆弹也不是不能抵抗的，只要把工事按照三防标准修就行了，但修建马奇诺防线那会儿，哪有这个概念？自然没准备了。

　　结果就是，这条耗费巨资打造的超豪华版防线变成了豆腐渣，在这个法国人认为最强的地方，恰恰成为德国的突破口。

　　反正到了这个时候，不管德国佬算不算偷袭，算不算不宣而战都已经不重要了。在打下马奇诺防线的这天，战争就已经算是正式爆发了。

　　因为事情太突然，在马奇诺防线洞开之后，法国人根本来不及组织起有效的防御。他们此时的主力不是在南线看住意大利，就是蹲在比利时协防。当法国人还没从混乱中回过神，德国人的机械化大军已经浩浩荡荡的通过了马奇诺防线，作为先锋的三个集团军，大摇大摆的冲进了法国腹地。

　　马奇诺防线确实是最强的位置，但如果突破之后，这里也是最弱的位置。法国人一方面是对于马奇诺防线实在太有信心了，另一方面也是兵力不足处处布防的原因，所以在防线后面的兵力极为空虚。整个法国就好像一个贝壳，一旦敲破了那层硬壳，剩下的就是软肉了。

　　法国守军唯一来得及做的事情，就是赶紧封锁了通往巴黎的铁路，破坏了火车头，使德国不能利用铁路行军。

　　德国人突破马奇诺之后，就根本没遇到像样的抵抗，完全就是长驱直入的姿态。轰隆隆的德国战车群碾过了边界线，在法国大平原上疾驰。三个集团军兵分三路，A集团军的十五个师直扑巴黎而去，B集团军北上，C集团军南下，去堵截法国撤回来的援军。龙德斯泰德上将指挥的A集团军一路上狂飙激进，以每天超过150公里的行军速度向巴黎狂奔而去。

　　当天下午，东部重镇第戎沦陷，此地驻守的一个步兵团毫无悬念的被德国战车碾过。翌日中午，法国中部重镇特鲁瓦沦陷。从特鲁瓦到巴黎，仅仅只有不到140公里了。而此时法国的主力还远在比利时和阿尔卑斯防线，即使连夜赶回也是鞭长莫及了。再加上德国空军的突击，摧毁了两地到巴黎的铁路和公路枢纽，即使没有德军的拦截，也要折腾个两三天。

　　现在巴黎城就这么红果果的摆在德国人面前了……

　　……

　　汉京，中国人民解放军总参谋部。

　　欧洲方面的战火引起了全世界的关注，中国自然也不例外，文德嗣对此也投入了很大的精力去监控。

　　文德嗣当年在各国部下的棋子现在都已经成长壮大起来，很多都已经混入高层圈子，或者成为高层的亲信，已经可以发挥巨大的作用了。当然现在他们还只是潜伏，做的最多的就是发送一些情报过来。所以在德国人还没发难时，文德嗣就已经完全知道了德国人的计划。

　　在开战之前，中国就专门分配了十八颗卫星，轮流监视法德边境，以保证随时都有一只眼睛在盯着。反正现在有了通天桥，太空中还有天宫一号空间站，要多布几颗卫星实在太简单可。嗯，现在中国的卫星已经不叫“发射”了，而是该叫“敷设”，也就是让天宫一号空间站里的卫星敷设飞船，通称“布星船”直接到轨道上布置。想增加几颗，就让布星船去布置就好了。

　　因为有了通天桥这个大杀器，其运载量比火箭高了几个数量级，所以中国的间谍卫星可以做得很大，几十吨、百来吨一个的都属于最常见的，有几个巨型同步监测卫星重量甚至超过了3000吨，有一栋别墅那么大的大块头。当然它们都是先发射预制部件，然后在太空中组装的，不过即使这样，也比原时空用火箭发射省事多了。

　　因为中国的卫星基本上不用考虑重量和体积问题，这样就能加上很多设备，再加上各种来自后世的新型设计和理念，所以中国目前的间谍卫星功能都非常强大，已经超过了原时空21世纪初的水平。它们不但可以实时传回照片，甚至还能搞现场直播。

　　而且不用因为需要减重而刻意消减性能，或者不得不使用昂贵的材料和零部件，因此卫星的成本也非常低，所以可以埋地雷一样，搞上几百上千颗。

　　德国人自以为秘密的军队调动情况，在这些空中千里眼的注视下，完全是一览无遗的。随着不断传回的照片和实况录像，中国总参谋部相当于对此进行了全程观摩。

　　“法国这次多半要完蛋了，如果不出意外，到了明天，德军的军靴就会踏上香榭丽舍大道了……”一个年轻参谋轻松的说道。

　　旁边一位同事也幸灾乐祸的说道：“是啊，法国人也真是够倒霉的，不到一百年时间，巴黎就第三次被德国人打下来了。”

　　“你们说，这次德国人几天能搞定法国？”

　　“难说啊，如果法国佬像一战那样坚决抵抗的话，打上几年也有可能。不过上一次欧战，他们的人死得太多，战后又有好多殖民地闹独立，现在他们恐怕没有那么能扛了。”

　　“英法俄是列强当中最可恶的，现在俄国算是被咱们报复回来了。就差英法了，如果德国佬能把英法痛打一顿，也算是为咱们出了口鸟气……”

　　“呵呵，这些白皮都不是好玩意儿，你以为德国佬就是啥好人不成？别忘了八国联军的总司令就是德国佬。”

　　“这个国家之间的关系可不是人际关系，靠谁都不现实，还是得自己强大。”

　　“所以，照我说，他们打得越激烈越好，死的人越多越好。白皮佬死的越多，咱们就越强大……”

　　“可惜美国没进去，要是美国也卷进去就完美了。”

　　这帮年轻参谋们都趁着吃了午饭后的休息时间在闲聊，其中不乏有脑洞大开的点子。当然，中国和旧日本完全不同，参谋们可控制不了主官，也不可能让上头去执行他们的这些脑洞计划。

　　……

　　英国，斯卡帕湾，皇家海军锚地。

　　德国人自然不会忘了鸦片牛，就在空军对马奇诺防线发动攻击之前，他们的一支潜艇编队也偷偷摸到了斯卡帕湾外面。是的，他们这是准备先下手为强，干掉几艘英国的大型军舰。

　　但是这个想法尽管很丰满，现实却很骨感，因为斯卡帕湾的防御太严密了。斯卡帕湾本身的航道就是狭窄而曲折，连一般的水面舰艇通过都需要导航员引导，在成为海军锚地之后，在基地入口处设有浮动炮台和封锁船，以及反潜网和水下听音器。

　　再加上一战的时候，英国佬都快被德国潜艇都搞成神经病了，那还能不注意反潜？现在的斯卡帕湾更是戒备森严，德国潜艇想要混进去，那是根本不可能的。

　　这支德国潜艇编队在斯卡帕湾蹲了几天，也没找到机会，还有几次差点儿被发现。于是本次行动的指挥官海来姆·西米上校就临时改变了计划，准备蹲守在外面，打算趁着英国军舰进出的时候看看有没有机会摸一把。

　　但是他们不知道的是，就在距离他们三十多公里外的海底，还有一群比起他们大得多的大家伙也在观察他们。

　　这是一支来自中国的核潜艇编队。总共有四艘916型“海狼级”核动力攻击潜艇，这是在912型“白鲸级”核动力攻击潜艇的基础上继续改进而来最新型号。该级艇长120米，水下排水量12000吨，是目前中国，也是世界上性能最先进、吨位最大的攻击型潜艇。

　　“海狼级”水下航速极高，可达38节，这已经超过了很多水面舰艇，目前除了法国佬的空想级和日本的岛风级等少数几种，基本上没有比它更快的反潜舰艇了。也就是说，只要它想跑的话，就没有多少可能追得上了。

　　它的安静性也极好吗，不但在艇体装有吸声涂层和消音瓦，整个动力系统也在放在减振浮筏上的。最重要的是，它的动力并不是依靠“烧锅炉”这种常见的核动力利用形式，而是更先进的热电转化系统，也就是将核反应堆产生的热量直接转化为电能，不需要通过“烧锅炉”这道中间转化过程。这样不但能量利用率更高，而且因为少了很多运动系统，也使得机械噪音减少了几个数量级。

　　另外，“海狼级”艇体设计非常独特，适应力很强，甚至能穿透较厚的冰层，无论是热带还是寒带都能执行任务。而且它拥有先进的作战指挥控制系统，可以同时追踪并锁定八个目标。而且它的武器装载量也很大，鱼雷和导弹的携载量可达70枚。

　　当前正是欧洲局势紧张的时候，中国海军当然要过去看热闹的。而核潜艇自然是最合适的围观群众，它们拥有近乎无限的续航力，可以长期潜在海面下，保密性非常高。中国一共派了五个核潜艇支队到欧洲去当围观群众，地中海两个，北大西洋三个。

　　第四十六潜艇支队就是派到北大西洋的其中一个编队。

　　编队指挥官全求知上校盯着屏幕上的德国潜艇，对周围人说道：“这些德国人一定是想偷袭英国海军……”

　　是海军有名的高学历军官，在学校就是学霸级人物，在他走出校门的时候，带着两个博士头衔。因此一进军队就是少校，而且晋升速度也快，才五年就晋升上校了，刚刚三十岁就担任核潜艇支队长，如果没意外的话，最多三年后他在外国能被人称为“阁下”了。不过全上校平生最遗憾的事情，就是生晚了几年，没能赶上一战。

　　现在德国潜艇坐底之后就不动了，英国人那边也没啥动静，这让中国的围观群众们都等得十分窝火。

　　全求知倒是不急，心急的人可干不来这一行的，他嚼着五香豆干，拿出一本漫画看起来。反正德国人的潜艇又不是核动力，他们总不可能一直在这里坐底吧。

　　这时，情报官澹台明突然说道：“支队长，英国军舰正在出港……”

　　“嗯，知道了……”全求知抬起头瞄了一眼面前的指挥官屏幕。上面一串被标注为英国军舰的光标正在向港口外移动。

　　“好家伙，五艘战列舰，三艘航空母舰……”全求知看着光标上的名字，不禁说道：“这回就看德国人能不能吃得下来了。”

　　“支队长，要是德国人吃不下，咱们来如何？”艇长卿闰中校很狗腿地笑着说道。

　　全求知摇摇头：“不行，上头没命令，我们这次来是当观众，不要动手。”

　　那边的澹台明激动的说道：“德国人动了……”


第543章 血花，盛开在斯卡帕湾（上）

　　斯卡帕湾。

　　在接到德国攻击马奇诺防线的消息后，英国政府马上就意识到，战争已经爆发了。于是赶快命令斯卡帕锚地待机的本土舰队立即出港，准备迎战德国海军。

　　在二十多年前的日德兰大海战中，大英帝国用于镇压气运的本土舰队遭到惨败，四十四艘无畏舰全军覆没，不是被击沉成了深海舰队，就是被德国俘获。

　　对于英国这样的世界顶级列强，压制地球两百余年的世界霸主来说，战舰的损失并不是最可怕的。人家牛牛的造船能力太强了，他们可以同时开工九艘超无畏舰。要是按照战时制度，船厂搞三班倒的话，一年多就能完工一艘超无畏舰。只要给他们六七年的时间，就能再建造一个更强大的本土舰队出来。真正让他们元气大伤的，是那几万海战官兵的损失。

　　不过在经过二十几年的恢复之后，大英帝国的本土舰队又重建起来了。虽然因为《华盛顿条约》的限制，战舰数量不能和以前比，但是战斗力却高出了很多。在《华盛顿条约》结束后，英国为了把各大列强的注意力从西班牙移开，就主动挑起了造舰竞赛，在这短短三年里又开建了十二条战列舰。

　　现在的英国皇家海军已经服役的共有二十二艘超无畏级战列舰，和四艘胡德级战列巡洋舰。因为本土舰队全灭了，这虽然是个巨大的损失，但也相当于让英国海军重新开始，所以现在这些战列舰和战巡全都是新型的，在现在的英国海军序列里，纳尔逊级和胡德级都算是最老式的战舰了。

　　英国海军一直以来就很想报日德兰的那一箭之仇，早就想把可恶二德子捶一顿了，现在已一听到战争爆发的消息，海军上下都高兴极了。这下子终于有机会报仇了！

　　本土舰队司令查尔斯·福布斯上将立即下令本土舰队拔锚起航，准备去寻找德国主力决战。其中速度最快、搜索范围最广的第一快速舰队最先出港。

　　第一快速舰队主要是由五艘“皇家橡树级”快速战列舰和三艘“勇敢级”航空母舰，以及一票护卫和辅助舰艇组成。“皇家橡树级”是一种1930年开工的条约型战列舰，用于取代那一票老旧的前无畏。一共建造了五艘，分别是：皇家橡树号、皇家狮鹫号、圣安德烈号、阿特拉斯号和百臂巨人号。

　　嗯，英国佬的舰艇命名在外国人看来一向是没有规律的，什么东西什么词汇都有可能成为舰艇名字。不过这些词汇都是有来历的，要么是历史上的著名船只，要么是有什么历史典故。皇家橡树这个词也是这样，其来源是一棵救了查理二世小命的老橡树。1651年9月3日，在伍斯特战役中，当时尚未正式成为英格兰君主的查尔斯二世率军迎战克伦威尔，但是却被克伦威尔同志车飞了。查尔斯二世被打成了狗，连裤衩都输掉了。部队全灭的查尔斯二世只身落荒而逃，在追兵将近的危急关头，他突然发现路边一株老橡树，而这老橡树恰巧是中空的，于是急忙藏身于内，避过了追兵。几年后，查理斯二世卷土重来，成为英国国王，为纪念和褒奖，就将这棵老橡树封为“皇家橡树”。

　　皇家橡树自此成为皇室的守护神，也成为英军的吉祥物。自那时开始，在英国海军历史上，就有好几艘命名为“皇家橡树”的军舰。最近的一艘就是在日德兰大海战中折戟沉沙的君权级超无畏舰，这艘“皇家橡树号”被巴伐利亚号精准的炮火打成了残废，没办法逃跑，于是被德国人俘虏了。但因为该舰受创严重，德国人觉得修复起来太不合算，也就只是把它拿来当战利品炫耀了一番。在大大的满足了威二的虚荣心之后，这艘皇家橡树号就被遗忘在了港口里，在《华盛顿条约》生效后，德国人也不想用这艘残破的军舰来占据自己的份额，就在1922年被将其送到拆船厂，拆掉之后拿去回炉了。

　　新一代的皇家橡树更加强大，它拥有三座三联装16英寸主炮，五万吨标排（自称四万五千吨），以及27节航速，是一款很经典的条约型战列舰。

　　五艘皇家橡树级都被编入了第一快速舰队，与它们搭档的三艘航空母舰其实并非正牌航母，它们的前身就是那三艘“嘘嘘巡洋舰”，搭载18英寸主炮的勇敢级大型轻巡洋舰。后来这种费舍尔老爹的脑洞产物被证明完全不靠谱，费舍尔老爹下台后，这三艘嘘嘘巡洋舰（勇敢号、光荣号、暴怒号）就被后继者改成了航空母舰。

　　但是它们毕竟只是巡洋舰的底子，改成了航空母舰之后，性能也无法与正牌航母相提并论。而且它们的载机量也少，只有三十多架，完全无法胜任一线主力。在一战期间，它们就被作为反潜航母，专门在大西洋航线为商船护航。前几年经过了一番现代化改造之后，被作为斥候，以及为快速舰队提供空中掩护的保镖。

　　是的，直到现在英国人的脑子都还是没转过弯，他们还是没有把航母当做主力，而是作为主力舰的补充和掩护。当然英国海军里面也不是没有脑子活络的，他们都清醒的看到，未来将是航母的天下，但这些人都没掌权。

　　目前的第一海务大臣，海军总参谋长，海军元帅达德利·皮克曼·罗杰斯·庞德爵士是一位强硬的BB党。在他看来，航母的作用主要就是给主力舰提供情报支持，保护空中，以及协同攻击，还有就是追击敌人时补刀用。和庞德看法相同的，是目前英国的主流，所以现在的皇家海军的战术还是围绕着主力舰制订的。

　　这也是英国人的老毛病了，他们的脑洞特别大，所以在历史上开发出的很多新玩意儿，但是这些东西却大都没有找到合适的用法，反而在被别人学去之后大放异彩。

　　……

　　第一快速舰队旗舰“皇家橡树号”。

　　第一快速舰队作为本土舰队的前锋，是第一支出港的舰队。自从日德兰惨败之后，现在英国人也学乖了，不再跑去玩战巡这种薄皮大饺子了，一战期间建造的四艘胡德级就是本位面英国的最后一级战巡，也是地球上的末代战巡。

　　一战期间当费舍尔老爹因为日德兰和下台后，后继者就完全推翻了他的脑洞方案，继续回到了铁乌龟的正确道路上。

　　“德国人终于忍不住了，这非常好！我们终于有机会报仇了！我等这一天，已经等了二十年了！”快速舰队司令格林汉姆少将高兴的说道。

　　他这话也是此时绝大多数英国海军官兵的心声，日德兰惨败之后，大家心里都憋了一肚子火。现在终于有机会教训可恨的德国佬了，现在快速舰队的官兵们都沉浸在即将复仇的兴奋中。

　　不过呢，他们不知道的是，有一群德国佬就蹲在他们家门口呢。

　　“德国人要动手了，我们离远点儿……”全求知在屏幕上看到德国潜艇正在调整位置，就马上下令。

　　第四十六潜艇支队的四艘海狼立即启动发动机，以30节的速度静悄悄的离去了。移动了20公里之后，他们才在全求知停了下来，继续围观。

　　中国这些年狂攀科技树，使得目前的核潜艇已经就可以直接在水中进行通讯了，不用像以前那样必须上浮或者放出通讯浮标才能实施通讯。现在它们哪怕在海面下上万米，也是可以进行顺畅的通讯，不但能和总部、水面舰艇通讯，还能互相之间实施同步通讯，并组建战术数据链和无线网络。

　　这是因为中国目前在通信方面的科技树已经到了21世纪初期的水平，完成了中微子通信和蓝绿激光通信的实用化。以及非常高大上的量子通信技术，也已经在去年进入实用阶段，目前还只是在陆地上采用，估计今年年底就能完成上舰的测试工作。

　　有了这些东西，中国的潜艇别说是潜在海里，即使是趴在海底洞穴里也照样可以随时与总部和同伴进行联络。现在这几艘海狼就是通过中微子通讯装置，在进行相互间的交流，而与总部和外界之间的交流，则主要是通过蓝绿激光系统，利用通信卫星中转。

　　此时，卫星也实时的把目前海面上的图像转化为电子信号，经过后期处理、加密等工序之后就利用蓝绿激光作为载体，发射到潜艇上的接收装置。这是一个非常庞大而复杂的系统，单是动用的卫星就有十几颗，用低轨道的孔径雷达侦查卫星和光学侦查卫星，中轨道的电子侦查卫星，以及同步轨道上的巨型通讯卫星……

　　……

　　“上校，是大型舰艇的声音，他们出来了……”声呐士官兴奋的向海来姆·西米上校报告。

　　“很好，他们终于出来了！”海来姆·西米是一个相貌堂堂的中年人，是一个典型的德意志帅哥。在一战时，他刚刚从军校毕业，在U-77号潜艇上任职。

　　在一战后期，德国的大多数王牌艇长都折戟沉沙了，不是喂了鱼就是进了战俘营，这位西米老兄却是一个人品爆棚的家伙，他乘坐的U-77号潜艇也被协约国护航舰艇击沉了，一船人死了个干净，就他还活着。后来他在战争后期出任U-238号潜艇艇长，这再次显示了他的人品是如何坚挺。呃，或者说是祥瑞。

　　反正后来和他一起去执行任务的潜艇，不是被击沉就是击伤后被俘，要么就是碰到水雷，或者遇到其他什么意外。但是就他的U-238号毛事没有，而且他还有救人的闲心，多次捞起了沉没友军的官兵。

　　在1919年9月份那次被协约国称为“钓鱼执法”的大规模反潜猎杀行动中，德国人再次上当，派出了包括了U-238号潜艇在内的54艘潜艇，这也是一战后期德国最大规模的一次潜艇行动。结果这些潜艇全进了圈套，大都成了深海舰队，只有五条潜艇逃过一劫，其中就包括U-238号。别的幸存潜艇都个个带伤，就U-238号毛都没掉一根，而且还顺便救起了附近U-112号潜艇的官兵。

　　如果事情到了这里，也只能说明丫人品爆棚。但最值得惊讶的还在后面，这五条潜艇像丧家之犬一样狼狈逃窜，正好一头闯进了协约国布下的水雷阵。这个水雷阵只是临时性的，用于堵截德国潜艇的退路，数量少，也不密集。德国潜艇对此毫不知情，西米老兄的U-238号一马当先的冲进水雷阵，当即就碰上一颗水雷，但是这颗水雷却没爆。而这时跟着他后面的U-251号也碰到了这颗水雷，这下子却爆了……

　　U-238号回头过去捞起了U-251号落水的官兵，继续狂奔。后来他又遇到了中国的反潜飞机，吃了一颗反潜鱼雷……你没猜错，这颗鱼雷又没爆，就这么直直的插在潜艇外壳上，还被它带回了德国。德国人也因此得到了一枚完整的声制导鱼雷样本。

　　类似的事情还有很多，大家都知道，海军是最迷信的军种，此后就没有一个艇长愿意和他搭档了。但是他偏偏又立下了不少的功劳，别的不说，那个带回新型鱼雷样本就够记一次大功了，还不说救了那么多人。所以上级拿这位西米老兄很是头大，不知道该怎么安置。最后只好给他升了一级，让他去当潜艇学校的教官。

　　但小胡子的看法却不一样，他不是不信邪，而是他认为这位西米老兄是个强运的男人，但是只能适合当头儿，不适合当战友，因为他的强运只会覆盖自己的部下。事实也确实如此，自从他当U-238号艇长之后，这艘潜艇上的官兵连根毛都没掉。更神奇的是，在他当潜艇学校的教官时候，他执教的几个班级在西班牙大流感中，却没有一个人中标，而全校其他班级却都有人中标，简直堪称奇迹。

　　所以小胡子上台后，就让他重新回到一线。这次更是让他担任行动指挥官，小胡子希望靠着他的强运，给德意志带来好运。


第544章 血花，盛开在斯卡帕湾（下）

　　在本位面的世界里，德国人的声纳和潜艇静音技术是仅次于中国的。

　　战争是最能促进科技发展的，德国潜艇早在一战后期时，就吃尽了声纳的苦头。一开始他们确实是没想到声纳居然还能这样用，但是没多久，他们就找到原因了。我们都知道，人的个体之间会存在很大的智商差异，但是集体之间却不会有太大的差异，某种新武器也就是在刚出现的时候能够威风一把，但用不了多久就会被人找到山寨的办法或者对付的手段。

　　而且当这些新武器露面时，对手的反应也大多只会是“哦，原来是这么回事啊！”或者是“卧槽，这东西还能这么玩？我怎么没想到！”，而不会是“怎么可能呢？”。德国人对于声纳也是这样。

　　声纳这种东西本来就不是什么高大上的东西，它在十九世纪就已经出现了，只是当时的技术还不能做到后世同类产品的水平，还有就是这东西一开始的用途并不是用来反潜的。以前德国人不知道，吃了这么大的苦头还能不知道？人家怎么说也是一个工业强国，又不缺这方面的科学家。

　　在一战后期德国人就已经醒悟过来，马上开始了声纳方面的研究，不过他们开始得太晚，没能赶上一战使用。一战结束之后，德国人对这方面投入了很大的精力去研究，没多久他们就拿出了成熟的产品，而且还是好几种，有岸防基地用的，水面舰艇用的和飞机用的，以及潜艇自己用的。

　　有了这种东西之后，他们的潜艇就不用再随时伸出潜望镜侦查，这样就减少了暴露的危险。而且他们还从中受到启发，改进了自己的潜艇设计，如何减少潜艇的噪音成了他们的潜艇设计师最重要的工作。在这方面他们还是做出了不少成果，眼下他们能够大模大样的蹲在斯卡帕湾外面，就是最好的证明。

　　当然，幸福都是比较出来的，如果和开挂的中国相比，他们的这点儿成果也就不值一提了。中国的潜艇跟在他们后面尾行了几天，最近的时候距离他们不到一公里，以军舰的角度，这都已经叫贴身尾行了，可德国人还是茫然不知。而他们的一举一动却都在中国潜艇的监视下。没办法，中国核潜艇的噪音实在太小了，已经和海洋的背景噪音差不多，以德国人的技术根本难以分辨。

　　这就是差距！

　　不过德国人的这些技术对付英国人已经够了。英国人的军舰还没驶出斯卡帕湾，德国潜艇就已经通过声纳探测到了。

　　海来姆·西米上校当然不知道现在正有一大群观众在围观呢，他一直以为自己做得非常隐蔽。这些围观群众当中，近的有蹲在附近的核潜艇，远的有天宫一号空间站群的军事中心，以及中国本土的海军司令部和总参谋部，甚至印度洋舰队司令部也在观看这次实况直播。

　　……

　　皇家橡树号舰桥。

　　“……德国人这次竟敢悍然引发战争，这是对于整个文明世界的藐视，希特勒先生或许认为，只要打破了马奇诺防线，就万事大吉了，但是很遗憾，事情并没有他想象的这么顺利……我们大英帝国要让他们知道，德国人或许能决定战争什么时候开始，但是什么时候停下，就不是他们能够决定的！”

　　舰桥上的电视正在播放BBC电视台对海军大臣丘胖子的采访。一战中黯然下台的丘胖子在1930年重新出山之后，先是担任殖民大臣，今年再次混成了海军大臣了，重新执掌起了皇家海军。此时丘胖子在摄影机面前侃侃而谈，一幅意气风发的样子。

　　“这个死胖子就只会吹牛！”格林汉姆少将撇撇嘴，丝毫不掩饰他对丘胖子的藐视，哪怕丘胖子理论上是他的顶头上司。

　　和皇家海军当中的很多人一样，格林汉姆也对这个夸夸其谈的死胖子没有任何好感。大多数官兵讨厌丘胖子，是因为他在一战时的任期内连续出现了日德兰和科西嘉两次惨败，不过格林汉姆不一样，他知道那两次惨败的原因很复杂，并不能怪到丘胖子头上。格林汉姆不喜欢丘胖子，仅仅是一种出自军人对政客的蔑视而已，就和其他行业的内行专家们瞧不上自己的外行上司差不多。

　　“阁下，福布斯爵士来电……”这时，一位参谋拿着一份电文过来。

　　这份电报是本土舰队司令查尔斯·福布斯上将发来的，也是格林汉姆的顶头上司。他连忙接过电文看起来，福布斯在电报中说，刚才得到了最新情报，丹麦今天上午宣布加入同盟国了。

　　换句话说，就是日德兰半岛已经全部在德国控制下。而德国人的公海舰队昨天晚上就已经离开威廉港，现在不知所踪。据德国方面的探子回报，德军很可能对挪威下手，福布斯估计德军舰队可能会配合陆军作战，因此很可能是向挪威方向驶去。因此福布斯命令格林汉姆，不去日德兰附近了，立即改道挪威。

　　“嗯，我知道了……”格林汉姆点点头，马上发布命令，第一快速舰队出港后就转向挪威。

　　“命令航母分队，起飞侦察机和直掩机……”同时，他也没忘记命令航母放飞舰载机。他也没指望三艘勇敢级航母能够作为攻击主力，只要他们能够发现敌情，以及为战列舰提供空中掩护，就算尽到责任了。

　　当然，现在他们还在陆基飞机的保护圈，还用不着太急了。

　　反正现在英国人是不急的，设得兰群岛在战后已经回到英国人手里，虽然后面因为华盛顿条约的原因，这里被禁止扩建和新增防御工事，但是在条约期满后的这三年多里时间，英国人在这里拼命的修乌龟壳，到此时虽然还有很多设施没有完工，但是也已经被英国人建成了一座海上要塞。

　　换句话说就是北海这个澡盆已经被英国人掌握着，德国人无论是从哪边走，都不能避开英国人的堵截。南边的英吉利海峡就不用说了，除非二德子脑子抽筋，否则是决定不会选这条路的。北面的设得兰群岛也是英国人经营的重点防线，并且斯卡帕湾这个皇家海军的主要基地就在旁边，要想从这里走也要看英国人的眼色。

　　德国人也非常清楚这一点，所以也难怪他们会对丹麦和挪威下手。只要控制了挪威，那么德国人的舰队就可以大摇大摆的绕过设得兰群岛，走北方航线进入大西洋，虽然要远一点，但是安全啊。

　　这时，最新的情报又传来了。情报中说：半小时前，德国人的飞机刚空袭了挪威，并在卑尔根外海发现了大批德国舰艇，看得出德国人即将在这里登陆。奥斯陆虽然离德国更近，但是挪威人也不是傻子，他们在这里也布下了较为严密的防线，但是在卑尔根方向就很松懈了。

　　“愚蠢的挪威人，谁让他们不肯加入协约国，现在被德国人打了吧，真是活该倒霉！”格林汉姆幸灾乐祸的说道。

　　“嗡嗡嗡……”一架反潜巡逻机从低空掠过舰队，这是斯卡帕湾基地的飞机，主要负责附近的反潜巡逻，在局势紧张的这几个月里，这里的反潜巡逻机增加到了四十余架，分成六个班次轮流在附近巡逻。

　　“祝各位一路顺利！”反潜巡逻机向舰队发出了灯光信号。

　　“谢谢！”皇家橡树号用灯光进行了回应，舰上的水兵们也向这架飞机挥手致意。

　　一战当中，英国算是吃够了潜艇的苦头，因此在战后他们就非常卖力的发展反潜技术，在他们自己看来，现在的反潜技术已经够可以了，至少在多次演习中，都顺利的找到了潜艇并将其摧毁。但是道高一尺魔高一丈，德国人的潜艇技术似乎更胜一筹。现在英国人丝毫没发觉附近的德国潜艇就是个很好的说明了这点。

　　没办法，英国人现在虽然也开发出了反潜声纳，但是却只有舰艇用的型号，还没搞出飞机用的声纳浮标。当然我们都知道，鸦片牛的脑洞一向很大。这不，他们就把最近发明的反潜雷达给搬上了飞机。不过呢，这种初期的雷达技术很不成熟，虽然它可以发现浮在海面的潜艇，但是如果潜艇只露出潜望镜或通气管，这种雷达就很难发现目标了。也就是说，他们的反潜飞机现在还主要依靠“人肉雷达”——目测来发现潜艇。

　　……

　　英国人的舰队驶出港口后，就转向卑尔根方向，它们的动静已经完全被德国潜艇发现了。

　　“哈哈哈哈，英国人果然往卑尔根方向去了。嗯，按照原定计划，在他们的航线上布设水鱼雷！”海来姆·西米下令道。

　　很快，作为旗舰的U-1166号潜艇发出了通信声纳，将西米上校的命令传达了其他的潜艇上。

　　英国人的反潜技术虽然发现不了坐底的潜艇，但是潜艇一旦开动，他们还是能发现的，所以西米并不想冒着被击沉的危险直接用潜艇袭击。他这次使用了德国最新研制的一种利器——水鱼雷。或者也叫鱼水雷，总之就是结合了鱼雷和水雷特性的新玩意儿。这也是德国人在得到了中国声制导鱼雷的样品之后，才研发出来的，要不然的话，传统的直航鱼雷是没可能搞成水鱼雷的。

　　这一次西米上校率领的全是布雷型潜艇，没艘潜艇只携带了六条鱼雷，其他全是水鱼雷。随着命令的下达，十六艘德国潜艇相继张开布雷舱门，像母鸡下蛋一样，以500米为间隔，呼啦啦的释放了一连串的水鱼雷。

　　这些潜艇无声无息的完成布雷之后，就掉头撤离了现场。留在它们身后的，是一片数十平方公里的雷区。

　　而此时，英国舰队还毫无察觉的继续前进，格林汉姆命令将舰艇速度提升到25节，他希望早一些发现德国的舰队，早一点完成复仇大业。

　　虽然现在德国的公海舰队异常强大，吨位上仅次于美国，位居世界第二，正是德国海军有史以来最强大的时候。但皇家海军的官兵丝毫不惧，他们满怀信心和必胜的信念。当年英西海战、英法海战，英国同样在舰艇数量和吨位上处于下风，而且差距更大，但最后却是对方扑街了，英国人笑到了最后。

　　现在德国人的公海舰队虽然很强，但比起皇家海军的本土舰队也仅仅是多了那么一点点，和当年英西海战、英法海战的差距完全不能比。毕竟在华盛顿条约体系中，中美英德都是出于第一档，份额都是一样的，玩花头也玩不了多少来。尽管条约结束后各国都在大建，但毕竟时间还短，差距还没拉开，嗯，美国那个变态除外。

　　格林汉姆看到新送来的情报上，有德国舰艇的具体型号。卑尔根外海的德国舰队里有两艘俾斯麦级和两艘普鲁士级。就笑着说道：“我们的皇家橡树级完全能对抗德国的俾斯麦级和普鲁士级，即使后面的本土舰队主力没上来，我们也能干掉他们……”

　　“将军阁下，现在我感觉德国人的动作有些反常，我们最好降低航速，用反潜阵型前进……”参谋长席勒上校说道。

　　格林汉姆摇摇头：“不用担心德国佬的潜艇，我们的反潜声纳也不是摆设，天上还有那么多飞机呢……”

　　席勒虽然有心争辩，但是他也没有证据，张了张嘴不知说什么，最后也只能叹口气作罢。

　　就在这时，在左后方突然传来一阵沉闷的爆炸声，一道水柱从勇敢号航空母舰的侧舷猛然冲起。勇敢号的速度一下子就降低了下来。

　　“怎么回事？”格林汉姆大惊，连忙举起望远镜。只见勇敢号在原地转圈圈，舰上官兵忙成一团。

　　“阁下，可能是水雷！”旁边的舰长马尔斯上校说道。

　　“嗯，我看也像，赶快停止前进，我们可能进入雷区了，该死的德国人，他们竟敢在主航道上布雷！这帮反%%人类分子……”格林汉姆话音刚落，不远处的海拉姆人号驱逐舰又传来一声巨响。

　　这艘排水量3000吨的大型驱逐舰就好像被人踢了一脚，舰艏突然高高翘起，几乎被抛离了水面，随后它发出一阵牙酸的断裂声，仅在几千官兵眼前，断成了两截沉入海中！

　　这只是开始，在英国官兵还没反应过来的时候，舰队中陆续响起了爆炸声，粗大的水柱此起彼伏。

　　“是鱼雷！好多鱼雷！”一个瞭望兵尖叫起来。


第545章 各国的反应

　　伦敦，海军部。

　　丘胖子刚刚做完了专访，离开电视台的直播大厅，秘书就告诉他一个坏消息。

　　一个非常非常坏的消息。

　　“大臣，不好了。我们的第一快速舰队遇到了大麻烦！他们被德国潜艇袭击了！”秘书脸色难看的说道。

　　“怎么回事？”丘胖子有点儿晕了，劳资刚刚才说德国佬外强中干，就给我来这个。这不是打脸吗？

　　秘书没有回答，或者是不敢说，直接把手里的电文递给他。

　　丘胖子接来一看，顿时惨叫起来：“哦，我的上帝！”

　　内容也没什么，就是说了下，皇家海军的第一快速舰队已经差不多完蛋大吉了。勇敢三姐妹全部中招，勇敢号和光荣号已经无法挽救，暴怒号遭到重创。关键是五艘皇家橡树级战列舰也全部中招了，旗舰皇家橡树号和皇家狮鹫号沉没，圣安德烈号和阿特拉斯号正在沉没，只有百臂巨人号人品高一些，只是进了上千海水，目前还能坚持。其余被击沉的，还有五艘轻巡洋舰和八艘驱逐舰。

　　目前，这个第一快速舰只有两艘巡洋舰和四艘驱逐舰是完整的，其余不是沉没就是受伤。也就是说，第一快速舰队已经失去战斗力了。

　　丘胖子浑身都在发抖，冷汗都把他刚换的新衣服浸湿了。这尼玛才刚刚官复原职，就挨了这当头一棒，任谁也受不了啊。

　　不过，丘胖子不愧是老牌政客，他很快就发现了一个可以把自己摘出去的线索。

　　他挥舞着双手，愤怒的叫道：“该死的德国佬！他们的潜艇怎么可能跑到我们家门口了！？第一快速舰队居然就在斯卡帕湾外面不到50公里的地方遇到了德国潜艇袭击！德国潜艇居然距离我们的主基地不到50公里，我们的反潜措施呢？最近几年帝国在反潜部队身上，每年要花去三千五百万英镑。结果他们的反潜居然让德国潜艇摸到家门口了，这就是他们的成绩吗？”

　　“渎职！这是严重的渎职行为！海军当中有着严重的渎职行为，这是皇家海军的耻辱！”丘胖子愤怒的说道。

　　他的意思很明显，这尼玛不能怪到劳资头上，咱家才刚刚当上海军大臣不到三天呢。所以这绝对绝对不是咱家的责任！

　　要说鸦片牛也算很重视反潜工作了，这些年来，反潜部队每年都要花掉三千万英镑，用于添置反潜舰艇、飞机、飞艇和各种设备、武器，以及训练等等。现在的三千万英镑虽然比起经济危机前贬值了不少，但这笔钱也足够建造四艘皇家橡树级了，已经占到了海军总经费的四分之一左右，不能说他们不重视。

　　但是这笔钱的效果却让人无语，现在已经很明显的显示出，牛牛的这笔钱算是打了水漂，至少大部分打了水漂。

　　不过反潜部队也觉得自己冤枉了。咱们已经很努力的去反潜了好吧，一天二十四小时不间断的巡逻不说，还是交叉式拉网式搜索，该做的我们都做了。但是德国佬的技术比咱们好啊，发现不了有什么办法？非战之罪！这是非战之罪。所以这不能怪我们反潜部队不给力，要怪就怪研发部门的人没拿出好东西。

　　研发部门的人也不是傻子，他们自然也不肯背这口老大老大的黑锅。要说知识分子就是牛，他们马上拿出一大堆外行看不懂的数据和资料，证明自己在当前的条件下已经做到了最好，至于为什么发现不了德国人的潜艇。原因只有一个，那就是经费不足！

　　没错，就是经费不足，谁让你们不肯多给钱呢？我们早就说了，这点儿钱搞不出好东西，你们就是不信，不肯多给钱。现在出了事还说我们不好，天底下哪有这种道理。这不是我们水平不行，而是没钱，搞科研就是烧钱，你们舍不得烧钱那就只有这个效果。以俺们大英帝国科研人员的水平，想要好东西也不是不行，关键是钱，给钱吧，给够钱了，咱们就能拿出好东西。你说多少才够？这可就没底了，反正烧啊烧的，烧够钱了自然就烧出好东西了。

　　于是，这次事件就成了各个部门互相扯皮，互相抨击，互相推卸责任的导火索。各方代表吵成一片，反正意思就一个，这个事情不是咱们的错，都是XXX不好！

　　……

　　在英国人互相扯皮的时候，德国人却在欢庆胜利。

　　在一天之内，德国人连战连捷，接连攻克马奇诺防线，并摧毁英国第一快速舰队，空军、陆军和海军都狠狠露了把脸。

　　当天晚上，小胡子发表了电视演说，向全世界公布了这个天大的喜讯。好吧，对于德国及其盟国这确实是个喜讯。

　　“……我们德意志人民一向热爱和平，但是偏偏有一些人却无端的敌视我们，傲慢的蔑视了我们的正当要求。他们却不知道或者故意不知道，他们面对的是一个强大的帝国，一个伟大的民族！是的，他们错了，大错特错了！德意志人民忍无可忍，不得不争取属于自己的正当利益。帝国这两次作战，就是教训他们傲慢与偏见。德意志帝国是一个社会主义国家，并非是疯狂的毁灭者，我们的攻击仅仅是对于某些无耻政客的回击！这不是战争，仅仅是一次提醒，如果他们再无视和侵占帝国的正当利益，那么等待他们的，将是彻底的毁灭！彻底的毁灭！”

　　“……我在此重申，我们德意志帝国是一个文明的国家，我们并不愿意伤害英法两国的人民。事情的起因仅仅是因为一小撮野心家和政客的无耻行径，我们希望英法两国的人民站起来，把这些无耻的家伙赶下台。只有当英法两国不被野心家所操纵，欧洲乃至世界的和平才能真正到来，德意志人民非常愿意与善良的英法人民合作，共同携手创造一个和平的欧洲，全新的欧洲！”

　　小胡子再次发挥了他那等级MAX的演技和口才，滔滔不绝的把英法政府喷了个底儿掉，还拿出一大堆“自古以来”的证据，最后做出一副“这都是你们逼我的！”楚楚可怜的无辜嘴脸。

　　不得不承认，小胡子确实算是一代影帝，演技和口才都已经到了炉火纯青的地步。虽然英法的群众并不怎么吃他一套，但是同盟国内部以及那些中立阵营的国家就不一样了，这些国家的大多数人民都觉得，这次德国似乎还是占了些道理的，英法特别是英国佬，至少在油田问题上未免做得太过分了，居然一点儿都不分给人家。

　　好吧，他这一套也就是骗骗不明真相的普通群众，对于各国政客来说，他这一套是没用的。大家都是靠演技混饭吃的同行，谁蒙得过谁啊？又不是所有的政客都像克林顿夫人那么中二满满（现在你们理解克林顿同志为什么会出轨了吧）。

　　嗯，好吧，还有件比较囧的事情就是，尽管两边已经开打了，但是直到希特勒进行电视演讲时，双方都还没宣战，至少是正式的宣战。德国人肯定是故意的，虽然他们那个貌似最后通牒的玩意儿根本不算是正式的宣战。而英法可能被这当头一棒给打懵了，没反应过来。

　　直到翌日上午十点，德国佬的军靴都快踏上特鲁瓦，意大利对英法宣战后，回过味来的法国佬才想起对德宣战。中午十二点，英国对德意宣战，接下来就是双方的小弟分别向对方宣战。

　　协约国和同盟国两大集团在停火了十九年后的第二场撕逼大战，自此全面爆发。

　　也就是双方正式宣战的这天晚上，德国群众在各地开展了火炬游行，庆祝顺利攻克马奇诺防线和重创了英国第一快速舰队，首战告捷当然值得庆祝。

　　……

　　在协约国和同盟国两大集团开始撕逼大战的三天后，大胡子也不甘寂寞的下场了，就是不让小胡子专美于前。

　　共和2780年（西元1939年）八月二十日早上八点，苏联以瑞典协助芬兰反动派，并在事后窝藏苏联通缉的反苏分子为借口，对瑞典宣战了。

　　同样的，大胡子找的这些借口也是真的，瑞典确实援助过芬兰前政府，也收容了芬兰的流亡政府和很多反苏派人士，但这都是以前的事情了。

　　苏联最初也确实像瑞典提出过引渡要求，有着英法撑腰的瑞典当然不可能同意，后来在英法介入调解之后，苏联和瑞典讲和，苏联保证不会进攻瑞典，瑞典也保证不让那些人在本国从事反苏活动。后来这些人很多都已经去了英法等国，留在瑞典的并不多。

　　现在大胡子以这个当做翻脸的借口，虽然也说得过去，但很显然是欠缺说服力。不过这对于大胡子来说完全不是问题，只要有借口就行了，至于你们信不信，他反正信了。

　　现在英法正在焦头烂额，哪有闲工夫去管瑞典的死活。就算他们要去援助瑞典，也得先问问德国人答不答应。于是英法这次只是发表了一通谴责的言论，就什么都没有了，其力度比苏联入侵芬兰时还低。

　　为什么呢？很简单，现在已经和二德子开干了，要是再惹上一个苏联岂不是傻子才干的事情。至于对苏联宣战？你开什么玩笑。能发个谴责声明就不错了。一个同盟国就够爽了，还加个第三国际玩三国杀吗？瑞典又不是协约国的成员，英法当家的也不姓雷。

　　连英法这种为瑞典背书的都不管，作为看客的中美当然更不会说什么了。两家都是不痛不痒的说了几句，在国联上发表了几篇劝架的文稿，要求大家坐下来好好谈谈，然后就没了。

　　国联本来就不是一个强制性的机构，哪怕本位面的国联是个加强版的，也同样不具备多少效力，估计还不如居委会呢。更何况这次撕逼大战的还是几家常任理事国，怎么搞？更没办法了。

　　中美一方面在不痛不痒的呼吁冲突各方克制，恢复和平。另一方面就开足马力生产各种物资了。武器大家暂时不会缺，休养生息这么些年，还能不攒点儿家底？但是交战各国一旦进入动员状态，那么生产就会向军事倾斜，接下来民用物资就会开始匮乏了。反正现在开始囤积各种战略资源和民用物资准没错，到时候一出手就是N倍的利润，这可是一战的实践经验啊。

　　中美两国的各大企业都高兴坏了，虽然大伙表面上还是一幅“大家不要打架，打架是不好滴！”的样子，可私底下已经都在弹冠相庆了。中国最大的私营造船公司“友谊船舶集团”的某位老总在得知欧战爆发后，甚至激动得在办公室就跳了一支甩葱舞。一些企业的负责人甚至都在求神拜佛，祈祷这次欧战来得更猛些，打得更久些。

　　至于政府就更加不用说了，美国的那位仙人掌总统得知德国袭击马奇诺防线的消息后，在办公室里开心得笑了足足十几分钟，当晚就在白宫举行了盛大的宴会。当然，名义上是这个宴会为他孙女过生日举办的。

　　中国方面虽然没这么夸张，但是高层小圈子也免不了搞点儿什么庆祝活动。

　　“他们终于打起来了啊！值得庆祝！值得庆祝！也不枉费我们忙了这么久……”文德嗣高高举起酒杯，笑容满面的说道：“来，各位，让我们为世界和平干杯！”

　　这次宴会的参与者仅仅只有不到十人，都是中国最顶级的大佬。

　　“现在我们应该也要准备好，美国现在已经是摩拳擦掌了，我估计大约两年后他们就会忍不住下场了。等他们打得差不多了，就该我们下场了……”文德嗣笑着说道。

　　“文总，从现在的情况看，美国似乎很难卷入……”辛杰有些担忧的说道。

　　此时的中国高层都有一个共识，那就是在这个星球上，中国真正的对手有且只有一个国家，那就是大洋彼岸的美国。没办法，这个国家的位置实在太好了，资源也太多了，还有足够数量的人口以及完整的工业体系，这是任何一个欧陆列强都无法比拟的优势。

　　虽然现在的中国从国力上说，已经超过美国了，这还是在各种刻意压低的数据中。再加上各种黑科技新武器，要说车飞美国完全是没有任何问题的。

　　但是我们都知道，文德嗣是个和平主义者……咳咳，不准笑！这是真的，文德嗣确实是和平主义者，没好处的仗他从来都是不打的，而且是能用钱解决的问题都不会动用战争手段，这不是和平主义者是什么？文德嗣最讲究以德服人了，如果道德不行那就加上金钱，动用武力那是在前两种手段无效，或者和平解决的价码太高，高得已经超过战争的情况下。

　　否则只要有可能用别的手段解决，他都是不会打仗的。因为打仗实在太花钱了，他最不喜欢的就是那种杀敌三千自损八百的惨烈战争，因为在他看来，这样的战争除了提供一些文学素材外，没有任何益处。所以他追求的是，在最小的损失下干翻对手，如果自己都不动手，对手就自己跪了的话，那当然再好不过了。

　　所以文德嗣在刚穿越过来不久，就开始在美国埋了很多钉子，其后又使用种种手段坑美国。不过，美国这个确实是得天独厚，条件太优越，家底太厚，之前的那些手段，只能给他们增加一些麻烦而已。要他们就此完蛋，那是想都不要想的。要解决这个对手，就必须亲自下场动手才行。但是如果就这么直接打过去的话，虽然文德嗣有绝对的把握能赢，但成本会高到无法接受的。

　　打仗是为了赚钱而不是亏本，这是文德嗣一贯的宗旨，所以他就算要对美国下手，也是要建立在把对方削弱到一定程度才会实行。让扬基佬卷入世界大战，无疑就是最好的削弱手段。不过，现在看起来，美国似乎很难卷入战争。

　　文德嗣笑着说道：“从表面看确实是这样，不用自己动手，坐在旁边发战争财，这多好。但是哪怕那位仙人掌先生以及美国人民自己不想卷进去，但也必须顺从美国财阀的意志。别忘了，美国是一个财阀控制的国家……”

　　“那么这样对美国财阀有什么好处呢？”陶成章问道。

　　文德嗣笑道：“好处多得很啊。别的国家再怎么买东西，其规模哪里比得上自己的政府采购呢？现在的英法德意都是工业国，他们自己就有相当的生产能力，一些附加价值高的东西比如重装备，他们是不太可能外购的。除了成本考虑，就是装备体系的问题，美国也不可能专门开几套外国武器的体系。更重要的是，别的国家买了东西，会存在一个欠款收回的问题，要是他们借款的国家完蛋了，这钱就打了水漂。而美国自己的政府采购就不存在这个问题，他们只要想收回欠款，随时都可以的。”

　　“所以美国是绝对会加入战争的，这是美国财阀和军火集团的共同利益所在，是不可逆的。只是我们现在还不能确定，他们会从哪里开始，当然他们自己无法确定……”文德嗣笑得很神秘。


第546章 生意大好（上）

　　中国，山麓乳品公司。

　　自从欧战爆发之后，中国各个企业的生意就开始好了。中国企业都知道，一旦欧洲爆发大战，接下来就是大家大捞特捞的时候了。现在中国的很多大企业都是借着一战的春风发展起来的，得益于当时交战双方的大量订单，中国的国有企业以及星科集团根本吃不完，再加上文德嗣有意扶持民族工业，就漏了很多单子给民间，于是中国的民营企业在一战期间的发展简直像是变魔术一样，用雨后春笋、日新月异来形容完全不为过。

　　山麓乳品公司也不例外，这家私营乳品企业就是在一战中发家的，当时的交战国特别是被截断了海上交通线的同盟国，欧亚铁路就成了他们最主要的物资供应线，其中最大的卖家就是中国了。由于战争动员后，各国的生产力都主要向军工倾斜，再加上大量动员造成了农村劳动力不足，使得民用品和农产品都出现大量缺口，就不得不向中国为首的人革联国家求购。

　　这些产品包罗万象，涵盖了日化、五金、机械、电子、纺织、食品、药品等等各方面，特别是食品这种生活必需品。到了战争后期，同盟国不但是面粉、大米这类粮食无法自给，就连乳制品也同样面临着生产不足的状况。

　　山麓乳品最早就是一家家庭作坊式的小工厂，就是因为接到了一个发改委分来的同盟国单子发家的。三千吨干奶酪和黄油，对于这样的小工厂来说实在太多了，在平时根本不可能有这么多的单子。

　　不单单是山麓乳品公司，应该说整个中国的乳制品行业都是因为一战才走进了春天。在一战之前，中国的乳制品行业规模都不大，除了几家国营企业，其他的都是小厂，而且产品数量也很少。

　　这主要是因为东西方的饮食习惯不一样，东方人特别是当时的东方人，很少以乳制品为食。就连牛奶、酸奶也都是科社党起兵后，才开始在自己地盘内强制推广，奶酪和黄油这些个东西就更不用说了，除了一些牧民，以及经营西餐和点心的店铺会用一点，别的时候根本没人用。而在西方国家就不一样了，人家是将奶酪和黄油当做了日常饮食的重要成分，甚至有人少吃一顿都不行，因此需求量极大。

　　当然，随着中国经济腾飞般的发展，人民生活水平出现了飞跃性的提高，大吃货帝国自然就日益显出了本来面目。一些以前很少吃的，或者没条件吃的东西，也逐渐出现在了人们的餐桌上，像乳制品这一类食品自然也不例外。在近二十年来，中国的乳制品市场发展得非常迅速，其产业规模比之前几千年加起来都大。

　　经理紫风在库房中巡视，他随意抽检了几箱奶酪，满意的点点头。然后对旁边的库房主管很认真的说道：“老柯，这些是欧洲那边要的，注意要和国内的分开，一定要注意啊……”

　　“经理，我们知道，凡是加了蛋白精等添加剂的东西都不能在国内销售……”旁边的柯乐家像小鸡啄米似的连连点头。

　　“一定不能搞混了！现在国家对食品和药品控制得特别严格，要是犯了事，咱们这下半辈子不是去挖矿，就是去种树了。”紫风想起那几个倒霉的同行，心有余悸的说道：“咱们隔壁那个双鹿乳制品厂就是因为把出口货混在内销货里卖，结果事发了，王老板全家以及所有涉案人员都被发配到北海种树去了，现在双鹿的中高层都没剩几个了。北海那可是苏武牧羊的地方啊，冬天能冻掉耳朵的……”

　　“紫经理，你放心，我们公司的质量管理很严格的，比国标都严。而且我们都盯着呢。绝对不会有问题的……”柯乐家连忙说道。他也很清楚，要是真的出了问题，他同样是跑不掉的，隔壁的双鹿可是进去了一大串人的，从老板到下面的工作人员。

　　是的，现在的中国法律涉及死刑的条款虽多，但都属于是最高量刑，除了社会特别恶劣的恶性犯罪，一般都不会判死刑。用得最多的就是流放加劳改，但是还有几种附加刑就比较狠了。比如像这种涉及食品药品安全的罪犯，如果光是劳改也就算了，关键是在此之前还要到全国各大城市以及案犯的籍贯地和长期居住地游街，然后在全国同行面前开批斗大会，然后在全国行业协会大门口的“耻辱柱”上留下大名。这人活一张脸，这么一搞就算今后出来了，今后在这行就混不下了，这辈子也抬不起头了啊，甚至这种声誉还会影响子孙后代的发展。所以对于很多人来说，这是比死还难受的事情。在双鹿案之后，全国相关行业全都重视起来了。

　　好吧，文总的良心也就仅限于国内而已，对于外销产品的管理也就不是严格了，蛋白精之类在内销货里严禁的东西，用在外销产品就是合法的。因为他给出口货划的标准就是：“只要做得比国外同行有良心就好了。”

　　而这个时代西方国家的资本家更没底线，中国这边还只是往乳制品里加点儿蛋白精之类的玩意儿，可人家是往里面加汞化物。没错，就是汞化物，加了这种东西的乳制品放上几十年都不会变质，而且颜色还非常好看，做的奶酪更有嚼劲，奶油更容易成型，反正好处多得很。这样的好东西，有良心的资本家怎么可能不用呢？至于后果嘛，只要不是当场吃死人就好了。

　　在后世被人诟病的亚硝酸钠、苏丹红、甲醛、蛋白精之类的东西，在这个时代更是非常非常合法的“安全”添加剂和防腐剂。幸福都是比较出来的嘛，所以中国出口的食品都是打着“无毒产品”的牌子，非常的受欢迎。

　　这时，一个工作人员急急忙忙跑了进来：“经理，电视台记者来采访了……”

　　“啊……”紫风悚然一惊，连忙问道：“咱们最近没出什么不好的事情吧？”

　　“没有啊……”众人你看我我看你，都很茫然。

　　“没有就好，没有就好。我去看看吧……”紫风擦了把冷汗，硬着头皮出去了。

　　嗯，这次紫风等人是虚惊一场，这次记者过来倒不是因为他们出了什么漏子，而是把他们当成出口企业典型来报道。

　　“我们山麓公司一向以顾客为本，做产品就是做良心的宗旨。我们的产品都是可以放心食用的……”紫风满脸堆笑，对着摄影机侃侃而谈。说着，还从产品展示台上拿起一块奶酪吃起来。“我们的产品，我们自己也吃。本公司一向认为，作为一家食品企业，如果他们的产品连自己都不吃，那肯定是不合格的……”

　　记者也拿起一块奶酪尝了下：“这味道非常棒！”紫这个姓氏比较少见，所以这个记者最初看到这个名字的时候，还以为笔名艺名什么的。

　　紫风一脸职业性的笑容：“这是当然的，我们的产品在欧洲特别受欢迎，比他们自己做的都好，可以说是供不应求啊！而我们为国内提供的产品，则是特别经过了专家们的分析，制订了最符合中国人口味的配方和工艺。”

　　记者又问道：“紫经理，最近社会上流传着这样一个说法：说是我们中国人不适合喝牛奶，说这是什么乳糖不耐受，而我们中国有93%的人都有这种症状。对于这种说法您是怎么看的？”

　　“这是谁说的？”紫风忍着骂人的冲动，鄙夷的说道：“还什么93%的中国人有乳糖不耐受？这么蠢的话真亏他想得出来。要是真是这样，我们这些乳品企业都该关门大吉了！这完全是毫无根据的胡说八道！在全国少年儿童中推广牛奶可是政府亲自制订的政策，难道他们比咱们的专家还懂了？”

　　“呃，说这话的好像也是专家，他们说是因为中国人缺乏乳糖酶，所以不适合饮用奶制品……”记者说道。

　　“说这话的专家，一定是刚生下来就会吃饭吧。”紫风没好气的说道：“这些专家大概忘记了一个事实。刚从娘胎里生下来的时候，欧洲人吃奶，美洲人吃奶，非洲人也吃奶，难道中国人就不吃奶么？新生儿的第一口吃的不是馒头，也不是米饭，仍然是奶。婴儿断奶后的最佳替代品就是牛奶。真正的差别在于：欧美人多数养成了终生饮奶的习惯，所以乳糖酶在一生中不出现断层。而亚洲人或者中国人由于生活习惯的原因，多数人并非终生饮奶，因而造成乳糖酶的临时性缺失。但这种酶的去留是可逆的，喝奶则生，不喝奶则逝。”

　　“我国推行营养餐这么多年来，你听说过93%的中国人喝牛奶喝出问题了吗？”紫风义愤填膺的说道。这种有关饭碗的事情，是绝对绝对不能退后的，更何况这种说法本来就很荒谬。

　　“至于他们说的这个93%的数据，我相信也是真的……”紫风无不讽刺的说道：“但是更合适的说法其实应该是：93%的成年中国人没有长期饮用乳制品的习惯。所以这个的说法中问题，其实是倒置了因果关系。是因为中国人并不习惯喝牛奶，所以导致习惯性的乳糖不耐症。而不是因为有乳糖不耐的症状，就说不适合喝牛奶。而且绝大多数中国人的乳糖酶缺乏仅仅是暂时的，只要少量多次饮用，如每次只饮用100克，坚持饮奶三周，乳糖酶一般都能恢复，恢复后就不会再拉肚子了。因此，全世界的人都是适合饮奶的，说中国人不适合饮奶是违背‘食以奶为先’的客观现实的。”

　　“哎，紫经理，他们说婴儿喝的是母乳，和牛奶不一样……”记者继续问道。

　　“当然不一样，但他们为什么不去检查一下人奶的成分含量呢？人奶的乳糖含量是7-8%，而牛奶只有4%左右，也就是说人奶的乳糖含量是牛奶的二倍左右，既然喝人奶都没事，喝牛奶就没问题了。”紫风接着说道：“至于有极少数人确实对奶制品过敏，但这种毛病也不是中国人才用，西方人同样也是有的，不过这种人非常的少。”

　　“至于中国人习惯不喝奶这种说法也是不准确的，大家可以去看看李白、苏东坡等著名诗人对乳制品的赞美吧，凡是古代比较兴盛的朝代，中国人的牛奶消耗量都是很高的！只是到了前清，日子不好过了，咱们中国人才逐渐不喝奶了。现在咱们又进入了一个盛世，这样的时代怎么能不吃乳制品呢？”紫风最后还不忘给自己做广告。

　　送走记者之后，紫风还余怒未消的说道：“也不知道是哪个王八蛋编造的这种谣言，这不是砸人饭碗吗？我想多半是卖豆浆的那帮人！他们肯定是眼红咱们生意好！他们要有本事，就把豆浆买到国外去啊！”

　　“经理，经理，昨天的那几个德国佬来了！”秘书急忙忙的跑进来，一脸“肥猪今天来拱我家门”的表情。

　　“好，我去迎接大客户……”紫风连忙站起来，一股风的迎了出去。

　　半小时后，几个德国佬一边吃着样品，一边满意的说道：“紫先生，贵公司的产品都非常棒！我们刚才经过抽样检测，发现贵公司的产品不但味道非常正宗，而且蛋白质等营养物质含量都高于我国自己的产品，也没有任何汞化物和硫化物等有害添加剂，看来你们果然是非常有良心！”

　　“当然，当然，这是当然的！威尔先生。”紫风开心的说道：“威尔先生，我们的产品一向都是很有良心的！”他心想暗想：卖给德国佬的产品，都是加了蛋白精的，蛋白质含量能不高吗？

　　“嗯，我们希望贵公司的产品一直保持这种水平。我们先在贵公司订购五万吨干奶酪，五万吨黄油，以及五万吨奶粉，一年内交货可以吗？”叫威尔的德国代表说道。

　　“威尔先生，没有问题！完全没有问题！我们保证按时交货，质量方面你们完全可以放心，我们完全可以保证每一批产品都是这种水平，我们的质量管理体系是非常完善的！”紫风笑得见眉不见眼。我们的添加剂都是完全按照科学标准投放，绝对没问题。

　　等德国人走了之后，他才急吼吼拨通了一个电话：“喂，是星科食品设备公司吗？我是山麓乳品公司，对，河北真定的山麓乳品。我们公司要扩产，需要上马三万吨奶粉生产设备和五万吨奶酪和黄油的生产设备，对，我要现货，越快越好！”

　　很快他又拨通一个电话：“喂，陈氏奶牛场吗？我是紫风，你们最好赶快扩产，我一年内要增加五十万吨奶源，你们能解决多少？”

　　一连打了十几个电话，联系好了上下游的厂家和供货方，紫风才笑眯眯的放下电话。

　　“哈哈哈哈，发财了！发财了！肥猪今天来拱我家门……”紫风开心的唱起了小曲。每吨干奶酪在国内才400元，但是卖给德国人却是按照欧洲的行情加一成，也就是660元每吨，比国内售价高了一半多。黄油和奶粉价格也同样如此。

　　紫风很快又给人事科打了个电话：“对了，老吴，赶快去招人！这么大的单子，咱们现在的职工不够用了啊！技术员、工人、后勤都要。嗯，快去，我知道现在到处都要人，咱们把待遇开高点儿就是……”

　　这批德国人不止是买了“蛋白精”奶制品，还买了大量的“苏丹红”腌肉和“苏丹红”腊肠。

　　“啦啦啦，啦啦啦，肥猪今天来拱我家门。你问肥猪哪里来？他们都是德意志的……”所以山麓公司隔壁的希望肉制品公司高层也在唱起了这首歌。

　　他们今天也接了一个大单子，十万吨火腿、腌肉和十万吨腊肠，让全公司笑得合不拢嘴。当然，腌肉和腊肠都是加了“苏丹红”这种“无害”添加剂，以及一些内销货禁用的合成香料的。这些个东西加入香肠、火腿里面，其色彩自然显得鲜艳可爱，引人食欲，而且味道特别好，肉质也相当赞。

　　……

　　欧战的再度开局成为中国企业的盛宴，各个公私企业都接单子接到手软了。不但是同盟国来买，协约国同样来买，虽然协约国没有被切断海路运输，但是很明显的，一旦转入战时体制，他们的物资同样无法满足需求，这也是一战的经验教训，要是现在不赶快买，到了真正缺的时候，就不是这个价了。

　　不过，文德嗣此时并没关注这些事情，他现在正在出席一个追悼会。

　　“赵尔丰将军的一生，是奋斗的一生，是光荣的一生……”文德嗣亲自在追悼会上致辞：“……赵尔丰将军在投奔革命之前，就指挥了平定西藏叛乱的战役，他在参加革命后，又主持了平定西北的行动，以及安西故地的行动，捍卫了国家的领土完整，为国家和人民立下了汗马功劳……赵尔丰将军的去世，是我国我军的重大损失……”

　　没错，是陆军上将赵尔丰的追悼会。按照本位面解放军的规矩，到了上将这一级，就是终身制职业了，不存在退役一说。也就是说，即使某将军早就退休了，除非是犯了罪被剥夺，否则这个军衔会一直保留到死。在二战爆发的那天，老赵在汉京第一医院去世，终年九十五岁，也算是寿终正寝。

　　随后文德嗣宣布了中央%军委的决议，将赵尔丰的灵位移入人民英雄纪念堂，自此永享祭祀。

　　“文总，巴黎告急……”赵尔丰的追悼会结束后，外交部和国情局就同时送来了一个劲爆的消息。


第547章 生意大好（下）

　　汉京，“紫霄楼”茶楼。

　　茶楼和往常一样，此时也是坐满了茶客，此时大厅的电视上正在播放关于赵尔丰追悼会的新闻。

　　“……今天上午九点正，中国人民的伟大战士，中国科学社会主义党的优秀党员，中国人民解放军优秀将领之一，杰出的社会主义革命家、军事家、政治家，国家和军队久经考验的优秀领导人。中国人民解放军陆军大将赵尔丰同志的追悼会在人民大会堂举行。追悼会由文德嗣总统主持，参加追悼会的有，国务院总理张立铮，总参谋长辛杰元帅……等党和国家、军队的高级干部。”

　　新闻播送完了之后，茶客们就开始讨论起来。

　　“要说，这老赵可算是哀荣备至了，居然是文总亲自主持追悼会，辛杰元帅和三军老总亲自抬棺。还配享太庙来着，一个前朝降将混到这种地步也算是难得了……”一个茶客忍不住感叹道。

　　“不是太庙，是人民英雄纪念堂。”

　　“这个和太庙也差不多吧，反正都是有大功的才能进去，现在也没几个能进去呢。”

　　“那你不说人家老赵也是蛮拼的，都七十多岁了还在疆场厮杀呢。”

　　这时突然有人说道：“咦，这赵老将军不是陆军上将吗，怎么是大将了？是不是播音员说错了？”

　　“不，确实是陆军大将。”另一个指着手里的报纸说道：“看，《中华日报》上也是这么写的，不会错。这可是我国中央大报，不至于出这种错的。”

　　“难道是追晋？”有茶客似乎想到什么。

　　一个胖胖的茶客摇摇头，说道：“怎么可能是追晋？他又不是战死。我听说啊，最近一批晋升的将官本来是有他的，但是他没等到，于是这就给他提前授予了。”

　　众人一见这位开腔，就都说道：“沈老板的消息一定是灵通的，呵呵……”

　　有新来的茶客不熟悉，就低声问旁边的：“这位沈老板什么来头，消息可靠？”

　　当即就有知情人答道：“当然，咱们这里，就是老沈的消息最灵通。至于为什么，呵呵，等你熟悉了就知道了……”这人露出一个蒙娜丽莎的微笑，没有说下去了。

　　只见胖子轻摇折扇，与周围的茶客谈笑风生。

　　“他不就是那个鸿运交通集团的老板吗？一个运输公司的老板能知道这些内幕？”新茶客有些不解。

　　“你知道什么？人家生了个好女儿啊。沈胖子真是好命……”旁边有个衣冠楚楚的中年人有些愤愤不平的说道，此时他一脸羡慕嫉妒恨的表情：“他那个小女儿无论相貌还是才情，都比我家南笙差远了，真不知道四公子咋就看上她了。这还不是因为一个专业的原因，近水楼台，要是早知道，我一定让南笙去机电系了。南笙这孩子就是太矜持了，哎……”他一幅悔青了肠子的样子，让人一看就觉得好笑。

　　能坐进这个“紫霄楼”基本上都是“成功人士”，也就是在新中国建国之后发家的民营企业家，基本上都是身家百万以上的人物。在这些人里面，沈玟龙的身家远远谈不上最大，连前二十都排不进，只不过人家运气好，成了所有人羡慕嫉妒恨的对象。

　　这时，又有知情人在旁边说道：“没关系，老罗，那边还有好几位公子呢，你也不止一个南笙吧。”他一脸云淡风轻的表情。

　　那老罗一脸吃了大便的样子：“切，老刘你就不要说风凉话了，现在你家那位可是和六公子同班同学，听说关系很不错，你当然不急。”

　　老刘笑了笑：“你可别乱说，这种事情要顺其自然，强求不得，我可什么都没做。无论成不成，那都是他们自己的事情。”

　　“不过，大公子二公子三公子这三位就别想了，人家和我们这个圈子完全不搭界，连咱们那些闺女妹子也没什么机会。没办法，当时谁都不知道，等知道了已经晚了。就看四五六七八这五位机会最大……”旁边一个西装男笑着说道：“我就不想了，我那闺女才五岁。”

　　“什么四公子、六公子的？什么同学？你们在说什么？”新茶客听得一头雾水，一脸都是问号。这人也是个新兴的企业家，是一家南洋橡胶公司的老板，身家也颇为不菲。因为听到“紫霄楼大腕俱乐部”的名气，花了很多力气托了很多人介绍，才勉强挤进了这个圈子。不过在这个“紫霄楼”圈子里他还是外围人员，前辈们的好多黑话他都听不懂。

　　“以后你就知道了……”那老刘和老罗脸上同时露出那种蒙娜丽莎的微笑。

　　那个老刘眨眨眼，说道：“这些事情就不要说了，还是说说生意上的事情吧，现在欧洲又打起来了，这生意可就火了啊……”

　　“那是，那是，听说你的服装厂可是接了一百万套冬装啊，这可发了。”老罗笑道。

　　“你也不差嘛，听说你的罐头订单也上百万了。”

　　“一点儿小钱而已，我的罐头也就赚点稀饭钱，薄利多销，哪能和你的服装厂比利润？”

　　这时，沈胖子那堆人也开始谈起生意。

　　“沈总，现在的生意可好做了，我们可是要借你东风发点儿小财了。”有个家伙无不狗腿地恭维着。

　　沈玟龙看了他一眼，笑眯眯的说道：“呃，钱老板，你这不开玩笑吗。我一个跑运输的，哪能带着你发财啊，我帮你跑腿还差不多……”都是老江湖了，那还不能知道对方的心思。哪有这么好抱的大腿？

　　“呵呵，沈总，您这就是说笑了。咱们这个圈子，谁不知道令嫒正和四公子……啊……哈哈哈。您以后就是皇亲国戚，只需稍微说几句，咱就吃喝不尽了。”钱老板无不狗腿地恭维着，随后低声说道：“沈总，最近我搞到一批好瓷器，都是宋代官窑的。这样的东西在我这种外行手里，就是白瞎了，您是内行，有空我送你府上来请教请教……”

　　“哎，这个啊……”沈胖子笑容不变，心里却把对方祖宗都问候了一遍。你踏马的正不是坑我吗？这种事情岂是能开玩笑的？别说小陌现在和四太子，哦，四公子还八字没一撇呢，就是正式成了，这种事情也是不能做的。想拿老子家的小陌终身幸福去冒险给你开后门，你当老子傻啊。你丫那几个破瓷器，自己拿回家玩吧，老子才不稀罕！

　　“四公子和我家小陌也只是同学，啊，同学关系，没有你们想的那么复杂……”沈胖子打着哈哈。

　　钱老板不死心的还想说什么，这是电视里播放紧急新闻了。

　　“看新闻看新闻，这是事关大局的事情……”沈胖子直接就脸转过去。

　　“……各位观众，现在播放关于欧洲战争紧急新闻……现在我们把画面接到前线，由前线记者为我们解说……”播音员有些兴奋的说道，接着画面切断。

　　屏幕上出现了一个拿着话筒的帅哥，他穿着一身没有军衔的德国军装，坐在一辆装甲车上。他对着镜头说道：“各位观众，各位朋友，我是中央电视台驻德国前线记者东方圆，现在我的位置是在巴黎以东40公里……目前，德国A集团军已经逼近巴黎，法国政府在十分钟前，宣布巴黎为不设防城市……”

　　东方圆把目前的情况介绍了一番，就转向旁边一个德国少将，说道：“这位是德意志帝国陆军第七装甲师师长，埃尔文·隆美尔陆军少将，下面我将请隆美尔将军为我们介绍情况。”

　　随后他用娴熟的德语说道：“隆美尔将军，您现在能不能为我们中国的观众介绍一下现在的情况，以及您对这场战争的感受？”

　　“嗯，当然可以！我到过中国三次，一次是一战前，一战后又去过两次。我在中国有很多朋友……”隆美尔笑了笑，说道：“这场战争是一次惩罚性的战争，根源就是协约国集团对于我们德意志的蔑视。他们既然无视我们应得的利益，又不愿意谈判，那么我们就只能用他们听得懂的方式来交流了！事实上，我们德国人民是不愿意战争的，这都是不得已。”

　　“事实证明，法国人的傲慢除了给他们自己带来灾难，并没有什么用处。现在我站在巴黎城外，就是最好的证明……”隆美尔也是早有准备，虽然他并没有影帝的技能，但是照着剧本背还是没问题的。

　　随后他照本宣科把小胡子为他们准备的宣传材料背了一遍，大意就是：这吃战争都是英法自找的，他们霸占了我们的石油，所以我们只好抢回来。我们都是被逼的！被逼的！被逼的！逼的……

　　“那么，隆美尔将军，现在巴黎已经是一座不设防城市，请问你们会如何处理巴黎呢？”东方圆问道。

　　“我们德意志人是文明人，德国军队是一支文明的军队，我们不会去伤害平民，只要他们服从我们的安排，不对我们采取敌意行为。巴黎市民尽管可以放心，他们可以和以前一样生活，我们会维持当地的秩序，当然必要的戒严和警戒也是有的。”隆美尔说道。

　　信你才怪！东方圆心里腹诽道，你以为我不知道你们上次把巴黎都搬空了吗？

　　不过，他还是保持着职业性的笑容：“非常感谢隆美尔将军为我们介绍情况。下面，我将跟随德军一起进入巴黎，中国中央电视台现场为您报道……”

　　……

　　总统府。

　　“文总，巴黎撑不住了，法国政府和在今天上午就已经撤离巴黎了……”国情局副局长李震中少将向文德嗣报告。现在国家情报局局长霍进思已经不太管具体小事了，很多庶务的权力也逐渐移交到这位副局长身上。

　　“法国佬是怎么了？这才多久，居然就扛不住了？”文德嗣非常惊讶的问道。

　　虽然他知道在他这个世界头号“共产党马克分子”的支持下，二德子的实力比原时空的三德子强出太多了，高卢鸡是肯定HOLD不住的，但是跪得如此之快，却是超过了他的预计。原时空的法国好歹也撑了一个多月才把巴黎丢了，本位面却连一周都没撑住，准确的说才五天不到。

　　辛杰说道：“法国人也是没办法，他们的主力被德国的B、C两个集团军群堵住，难以回援，而巴黎附近已经没有足够的部队了。仓促组织起来的预备役根本不是德军的对手，所以他们战略转移也是很正常的选择。”

　　“可能是一战死了太多人，法国人在一战那是的精气神全都没了，就好像是两个完全不同的民族。马奇诺防线一丢，他们的魂也丢了，除了几支主力部队还能打一打，那些地方部队和卫戍部队简直是不堪一击。”辛杰很尖锐的讽刺道：“据我们的情报，法国军队投降的数量远远超过战死的数量，有些部队甚至一枪不放就投降了，他们在一战的勇气简直看不出半点儿。”

　　“哎，这些法国佬啊……”文德嗣也不知道怎么评价他们了，就对李震中问道：“英国那边呢？反应如何？”

　　“英法之间的沟通似乎有问题，或者是英国人现在似乎被打懵了，他们还没有对此事做出反应……”李震中说道：“不过，他们的海军在挪威沿海与德国交火了，但是也没占到便宜……另外就是，同盟国现在正在向利比亚进攻，埃及当局似乎不太稳，他们的态度很暧昧。”

　　“苏联呢？他们在瑞典的行动如何？”

　　“苏联人遇到麻烦了，瑞典的抵抗明显超出了他们的预计。现在他们的攻势受阻，开战三天以来，只前进了十几公里。”

　　文德嗣笑了笑：“想不到瑞典人民还是可以的，嗯，我们可以加大对于瑞典的人道主义援助……”

　　是的，与德国人的高歌猛进现成鲜明的对比，苏联人在瑞典似乎又陷入了泥潭。瑞典人现在也是豁出去了，凭借着北欧的复杂地形牢牢的顶住了苏联的钢铁洪流。而大胡子在前几年搞的大清洗虽然规模不如原时空那么大，但是多少也对军队造成了不少的负面影响。现在苏军的指挥就很明显的倾向保守，行动极为死板，前线的指挥员连很小的事情也要一级级汇报，唯恐犯错。

　　“但是法国人也要继续抵抗才好，德国人赢得太轻松了就不像战争啊……”文德嗣摸着下巴，心里很纠结。


第548章 不列颠的反击

　　最近欧战的新闻已经占据了各大媒体的头版，特别是巴黎再次沦陷的消息，更是上了各大报纸的头版头条。中国的《中华日报》、《复兴日报》、《中国新闻》等等官媒大报都在头版刊载了德军进入巴黎的消息，国内很多报纸都被东方圆在当天拍摄的那张德军进入凯旋门的照片作为头版配图。

　　欧战的爆发对于欧洲人民来说或许是个悲剧，但是对于中国和美国这两家看客来说，无疑就是最开心的事情了。特别是中美两国那些有良心的公私企业高层们，都是头顶青天狂喜乱舞，比过节还高兴。

　　对于这些有良心的围观群众来说，别人的战争肯定是好的，但是一方跪得太快的话，那就不好了，很不好，大大的不好。以这些有良心的资本家的角度看，战争结束得太快的话，绝对不是什么好事，这得少赚多少钱啊！

　　再说，要是德国人赢得太轻松，也不符合大家的利益啊。于是，中美两家就不约而同的开始拉偏架了。

　　高卢鸡快HOLD不住了，被二德子一个暴击把血槽打空了，还挨了很多负面状态，身上挂满了DEBUFF。不过现在不用担心，有中美这两个超级奶妈在，奶一下就好了，继续打。

　　尤其是美国，他们唯恐玩脱了赚不到钱，赶紧给快跪了的法国使劲奶了一口大的。他们比中国还坐不住，因为仙人掌加纳前些年搞的新政可是欠了一屁股债务的，他们就指着靠欧战发财，填上这笔相当于美国十几年岁入的巨额赤字呢。中国政府没有这种还债压力，心态要轻松得多，但是为了赚更多的钱，也不能让高卢鸡就这么倒下啊。

　　他们是怎么做的呢？具体地说就是帮法国开第二基地。现在法国的老窝巴黎又被端了，哎，我为什么要说“又”？至少一半的工业区被德国人占领了，巴黎地区可是法国最精华的地盘。主基地都被占了，所以不开第二基地是不行的。否则的话，在全国一半工业区被占领的情形下，就算有再多外援，法国也很难撑住。

　　还好法国是世界上的第二号殖民大国，他们在西北非有着广阔的殖民地，而且这里距离法国本土就隔了个地中海，距离也很合适。于是中美两国就直接买工厂给法国了，为了让法国能够尽快用上，甚至还是热机销售，也就是直接把国内正在生产的工厂整个打包运到西北非，然后以最快的速度组装并调试好。当然，这些工厂肯定不可能是多先进的工厂，基本上都是要更新换代的东东。

　　中美两国的企业都高兴坏了。废话，有人出两倍、三倍乃至五倍的价钱，来买你马上要报废或换代的设备，这种好事可是难得碰上的，谁碰上都高兴啊。

　　在两大超级奶妈的运作下，源源不断的设备和物资向法属西非和北非涌去。德国佬这次也学乖了，虽然他们早就派了潜艇进入大西洋，地中海方面也有德国和意大利的舰队，但他们还是没敢向两国的运输船队动手。中国是他们最大的供方，美国也同样是大供方，肯定是不能得罪的。再说两国的船队也没直接到法国殖民地，而是到达美国的非洲领土或西非三国，以及西班牙殖民地，即使要拦截也没借口啊。

　　如果强硬动手的话，惹怒了中美，那就乐子大了，一战的教训德国人是记得很牢的。小胡子是个非常实际的人，该冒险的时候他会冒险，不该冒险的时候，他是绝对不会冒险的。至少在搞定英法之前，他是绝对不会主动去惹中美这两个大怪兽的，哪怕他明知这两家在给法国佬输血，他同样也是捏着鼻子认了，假装不知道，还给军队下了死命令，不准去主动攻击中美两国的目标。

　　中美两国不但向法国提供了大量的现成设备和物资，连人都租借了不少，主要是工程师和技术工人，因为法国的人口本来就不足，现在老窝又被二德子爆了。如果只靠他们自己的话，就很难在短时间建立起非洲基地。你说殖民地有人？没错，法国殖民地的人是不少，但那些人当炮灰还可以，搞生产还是算了吧。

　　除了帮高卢鸡开辟第二基地，中美还赶紧运送了大量现成的武器，帮法国佬武装殖民地部队。法国的外籍军团一向都以能打出名，这是大家都知道的，但是很少人知道，法国的殖民地部队同样很能打。当然不是所有的殖民地部队都能打，这支能打的部队就是朱阿夫兵团，主要由阿尔及利亚人为主的北非殖民地部队。这支部队自从组建以来，就表现优异，在克里米亚战争中硬扛过毛子而不落下风，算是世界上最能打的殖民地部队之一了，比鸦片牛家的阿三兵好多了。

　　同时，还通过西班牙，把这些物资紧急运输到法国。西班牙目前是社会联合党执政，不错，这个社会联合党就是文德嗣扶持起来的，一个科学社会主义政党。西班牙社会联合党上台，也就意味着中国的势力渗透进了老欧洲，虽然还只是西南欧的一隅之地，但要干涉欧洲事务就方便多了。目前中国和美国就是通过西班牙这块跳板，把法国人急需的武器、给养源源不断的送过去。

　　被中美狠狠奶了一口的高卢鸡，总算没有像原时空那样，巴黎刚陷落就准备投降了。当然，除了中美的大力支持之外，这也跟他们目前的执政党有关。现在法国的执政党是“国民阵线”，这个“国民阵线”说穿了就是法国的法西斯党，是由好几个极右小党派联合组成的，原本也不算起眼。在前年的法国大革命中，该党得到了国内几个大资本家的支持，和法共等极左党派展开了武斗，就此趁势崛起。

　　我们都知道，法西斯这种玩意儿虽然很逗逼，但战斗力还是比较强的，至少在战斗意志方面还算不错的。再加上有了底气，高卢鸡没有像原时空那样直接就跪了，他们在回过味之后，就迁都波尔多，以南北两边的主力为依托，继续和德国人作战。不过因为中间被德国人分割，南北两边只得各自为战。

　　事实上，法国佬的武器装备并不比德国佬差，有些武器的水平甚至还在德国佬之上，军队的训练和官兵素质也不比德国差多少。再怎么说人家也是大流氓之一，世界六大顶级列强之一。前面那么狼狈，主要是因为德国佬开挂了，才被打了个措手不及，完全是被打懵了。

　　在有了支持之后，法国佬总算恢复了几分当年“世界最强陆军”的势头，北线法军在英国远征军的支援下，把德国人挡在了塞纳河和瓦兹河以南，南线法军则是凭借卢瓦尔河挡住了德军南进的步伐，当然两者中间的大巴黎区等地区就管不着了。

　　在最近几次战役中，回过味的法军还是表现不错，和德国人打得有来有往。在9月上旬的阿尔卑斯战役中，还把想来捡便宜的意大利人打得抱头鼠窜。墨索里尼开始看到高卢鸡被打得屁滚尿流，一周不到就连首都巴黎都丢了，于是大喜，以为高卢鸡成了瘟鸡，看起来好好欺负的样子。

　　于是，墨索里尼一激动，就派了十五个师去捡便宜。结果没想到，看起来好好欺负的高卢鸡突然变成了斗鸡。兴冲冲的意呆利人就像二十年前那样，一脚踢到钢板上了，被爆种的法国佬操得不要不要的。一心捡便宜的意大利人一头钻进了法国人的埋伏圈，被包了个大饺子，十五个师只回来了三个完整的，和五个被打残的师，其余的不是去见凯撒了，就是在法国人的战俘营里，嗯，后者占了大多数。

　　这一张损失超过十五万人，墨索里尼当场就吓尿了，一面死守阿尔卑斯山，一面赶紧像老大求援。没错，法国人开始的表现确实只能用糟糕来形容，但那是因为人家没进入状态，可是墨索里尼也不想想，法国佬就算再扑街，也不是意呆利能欺负的啊。

　　同样的还有北非，这一次按照同盟国的内部分工，在利比亚登陆的联军是以意大利军为主。在最初的半个月，英法的北非驻军因为措手不及，再加上数量不多，被意大利占了些便宜。意大利军成绩最好的时候，取得了大半个突尼斯和利比亚的西北地区，占据了的黎波里和突尼斯等重要据点。

　　但是在法国佬回过味来之后，意呆利人很快就原形毕露了，他们再次展现了猪队友的风范。被组织起来的法国殖民地部队打哭了，人家的朱阿夫兵团可是能和战斗民族毛子对扛而不落下风的军队，堪称绿绿中的战斗机，打意呆利当然更没问题。结果到了九月重巡，连战连败的意呆利人就差点儿被阿尔及利亚人赶下海了。现在意大利军队被分隔在突尼斯和的黎波里两个地方，凭借着海空军的支援苦苦支撑。

　　在看到法国佬总算撑过这段最危险的时刻，英国人也总算松了口气。要是法国人被这汉斯佬的三板斧剁翻了，那他们的日子可就难过了啊。要知道，一旦法国跪了，光靠不列颠岛可是挡不住打了鸡血的二德子的，他们隔壁的爱尔兰可就是德国的盟国啊，三面包围之下那就悬了。

　　二战自开战以来，这局面可谓是一波三折，从开幕伊始就出现好几次出人意料的神转折，看得观众们大呼过瘾。

　　……

　　共和2780年（西元1939年）9月20日。伦敦，白金汉宫。

　　帝国总参谋长，陆军上将威廉·埃德蒙·艾恩赛德男爵正在向张伯伦谈他的方案：“首相阁下，我们必须先解决爱尔兰，否则有这个讨厌的家伙在我们后面，我们会非常被动的！”

　　远征军司令约翰·维里克上将（戈特子爵）也在一旁帮腔：“首相阁下，如果不尽快解决爱尔兰，我们根本抽不出太多人手去法国作战。法国人的处境现在非常危险，如果一旦德国人占领了加莱，德国人就可以直接威胁王国本国。”

　　“嗯，爱尔兰必须控制在我们手里。但是我们现在兵力也不足啊，爱尔兰现在组建了20个师，另外还有6个德国师。我们又是登陆作战，至少要有同等数量的部队才能保证战胜他们。我们现在能抽出26个师吗？”张伯伦也是老牌政客，如何不知道背腹受敌的坏处，可他现在也很纠结啊。

　　原因就一个，兵力不足。英国现在就只有45个常备师，其中15个师部署在各个殖民地，还有10个师在比利时，本土的不列颠岛上就只有20个师，还大多不满员。虽然开战之后，他们启动了紧急预案，进行了扩军和，但这需要时间，不管是组建新部队还是从外地调兵过来。现在开战才一个多月，英国人就算有天大本事，也不可能变出几十个师来。

　　虽然爱尔兰的那20个师大多数也都是新兵，毕竟他们只是个小国，总人口也才330万，能动员出20个师已经是极限了。其实在之前，根据两大集团的谅解协议，爱尔兰平时只能维持五个师。开始也确实如此，爱尔兰也只保持了五个师，但是这种事情是可以钻空子的，人家另外又搞了一堆民兵和预备役，这个就不在限制了。到了开战前，这些民兵摇身一变，就成为正规军了。

　　当然，英国并不怕打爱尔兰，这点儿信心他们还是有了。再说爱尔兰的20个师是很有水分，哪怕武器不缺，但这样的小国平时也不可能让民兵全都保持正规军的训练水平，所以除了五个常备师之外，另外十五个民兵转化的师战斗力都不怎么样。

　　但要命的是，在开战之前的几个月里，德国人往爱尔兰偷偷摸摸运了六个正牌德国师上去，他们以各种身份，打着旅游、出差、学习、探亲等等理由，大模大样的进了爱尔兰，这六个师可就是精锐了。

　　但是不打又不行，有爱尔兰在隔壁，就好像在英国背后顶着一把刀。当然，如果爱尔兰只是陆军还好，反正中间还隔着海峡，就爱尔兰那点儿人要打过来是不可能的。但更要命的是，德国人在爱尔兰还部署了一支强大的空军，名义上是爱尔兰王国空军，其实这支部队从上到下有八成都是德国人，只是挂了个爱尔兰的国籍。

　　这叫英国佬怎么睡得好觉？简直就是芒刺在背。现在英国皇家空军和本土的陆军有一半都在防备爱尔兰，本来就捉襟见肘的兵力就更加不足了。

　　其实按照德国人的计划，爱尔兰这边也不会去主动进攻，就是一个牵制英国的棋子。当然这仅限于陆军，空军还是可以见机行事的。你说海军？爱尔兰的海军就是个形式，不提也罢，不过他们的潜艇基地却是个要命的东西，有了爱尔兰作为补给和保养的基地，德国潜艇就可以不用冒险通过英吉利海峡，或者从北方航线绕行，直接从这里出击。

　　所以要打爱尔兰！必须打！坚决肯定以及一定要打！不打不是英国人！

　　但是怎么打也是个问题，虽然北海峡最窄的地方只有20公里，但是爱尔兰也是有准备，他们在几个适合登陆的地点设置了大量的工事群，现在还有空军支援，英国人要登陆过去，也绝对不是一件轻松的事情。

　　就算登陆了，也很麻烦。以爱尔兰和英国的几百年恩怨，特别是当年的爱尔兰大饥荒，几乎每家都死了人，可以说是血海深仇。他们要打英国人的话，根本就不用动员。不用说，在保家卫国以及报仇雪恨的精神下，爱尔兰人绝逼会和鸦片牛死磕的。

　　英国的一帮高官将领就为此开始争论起来。当天晚上，他们就拿出了一个大致的方案。是的，爱尔兰确实不好打，但是再不好打也得打，现在不打以后就更难打了。

　　……

　　汉京。

　　英国人准备动手的消息很快就被送到了文德嗣案头，而这时距离张伯伦拍板此次“雷霆行动”只要不到两个小时。

　　“什么，英国人要对爱尔兰动手？”文德嗣笑了笑：“嗯，这是对的。如果不搞定爱尔兰，他们就陷入腹背受敌的被动局面，他们有这个决心还是值得赞赏的。但是他们的兵力足够吗？”

　　“不够也要打啊。”辛杰说道：“据情报所说，他们是准备了一次欺骗行动，利用新组建的部队和民兵冒充正规军，在北海峡牵制爱尔兰的注意，然后作为主力的十二个师从圣乔治海峡登陆。”

　　这时，卡富尔也说道：“文总，协约国提出，要向我们紧急购买一批飞机和战车还有大炮。他们指定的几种型号都是我们的现役型号……”

　　“这个没问题，我们现役的这些都马上要更新换代了，卖给他们就是。”文德嗣和辛杰都笑了起来。

　　几个军方大佬更是笑得见眉不见眼，又有凯子要帮咱们出钱换装备了。


第549章 卖卖卖，不卖不是人！

　　中国，北京汽车集团。

　　一群英国人和法国人正在厂方人员陪同下，在试车场上看货。一辆越野型客货两用汽车，也就是俗称皮卡的车辆，在试车场上飞奔着，这个试车场根本没路，是被厂方故意搞得坑坑洼洼的，还设置了很多碎石、砂砾以及水坑、泥潭等等不友好的地形。但是在这辆车面前，这些东西根本不成为障碍，轻轻松松就碾过去了，无论是水坑、泥潭，还是碎石、砂砾，或者是30度的坡度都不能阻止它。

　　英国人和法国人看得两眼放光。其中一位高个子的法国将军非常开心的说道：“真是太棒了！我们希望能大量采购这种客货两用汽车！至少需要三千辆！不，还可以更多！五千辆，我觉得五千辆才够！”

　　这位是法国北非朱阿夫兵团的新任司令戴高乐中将，他对眼前的汽车赞美了一番之后，又对自己的副手勒克莱尔准将很气愤的说道：“雷诺和雪铁龙的那帮废物真是该死，他们为什么就不能生产出这样的汽车来？”

　　“是的，将军。多亏了中国的越野车，我们才能在卢瓦尔河战役打败德国人。”勒克莱尔感叹的说道：“当时因为道路堵车，我们为了抢时间，一口气跑了好几百公里，很多时候都是直接从没有道路的野地里开过来了。要是我们用的是法国产的那些破车，我敢肯定，这样折腾下来，在路上至少要坏掉一大半，可是你看看人家中国货，居然几乎就没有任何损失，连路上抛锚的都没有！”

　　“嗯，那一款是北京汽车的旧型号，性能就已经非常好了，现在这一款叫北京3901型的性能就更加卓越了。你看，这种车可以轻松的装上一个班的士兵，以及他们的全部武器弹药，甚至还可以在拖上一门75毫米大炮，或者是装满弹药或者别的东西的挂车，还能在沙漠、砾石以及被大炮炸烂了的路面上跑。”戴高乐语气中充满了喜悦：“我认为，世界上不会有比这个更好的东西了！有了这种车，我们的机动部队才算是真正的机动部队了！”

　　“这种车非常适合北非战场，它们具有卓越的越野性能和维护性，我建议我们帝国在北非的军队以及埃及军队也装备这种汽车！”一个英国将军也在对同伴说道。

　　法国人现在缺乏武器装备，非常缺乏，非常缺乏。因为很重要，所以要说两遍。这倒不是他们没有，而是他们武器库很多都设置在马奇诺防线后面以及巴黎附近，马奇诺防线被突破之后，根本来不及转移就被德国人端了。这批能够装备四十多个师的武器就生生便宜了德国佬，不过德国佬拿着这些东西也没什么用，双方的武器制式不一样，德国人拿到这批武器也只能武器仆从军，他们自己是不会用的。

　　现在法国人要大量扩编部队，急需大量武器，自己的不够了就只能外购进口。而当今世界上，能够满足这种要求的也就只有几个顶级列强了，对方阵营当然不可能考虑，自己这边的英国也在扩编部队，武器也紧巴巴的。苏联的武器法国人看不起，这样剩下的也就只有中美两家了。

　　而中国是最近的，因为欧亚大铁路现在已经延伸到了法属利比亚的黎波里，准确的说，已经可以叫亚非欧大铁路了。中国出售的物资就可以直接送到法国的北非领地，这是需要跨越大西洋的美国无法比拟的。

　　所以法国佬就把大批订单发给了中国，除了枪支大炮、飞机坦克以及弹药物资之外，买得最多的就是汽车。

　　在8月底到9月初的卢瓦尔河战役中，戴高乐指挥的第四机械化步兵师立下大功，他们击败了德国两个半师的攻击部队，成功守住了奥尔良。这一战是法国陆军在开战以来第一次大胜，对于法国人的士气有着巨大提升作用，戴高乐也因此成为新的英雄，从准将晋升少将。在法国稳住阵脚之后，戴高乐就被晋升为中将，任命为北非方面的军事指挥官，指挥北非的所有殖民地部队，并兼任北非朱阿夫兵团司令。

　　北非那边到处是荒漠和沙漠，面积又大，没一款合适的车可不行，总不可能让法国大兵去骑骆驼吧。而戴高乐在卢瓦尔河战役就大量征用了民间的汽车进行运兵和物资，在当时那个混乱的情况下，中国产的几种越野车表现出了强劲的性能，皮实耐操，维护简单方便，什么路都能跑，没路也能跑。特别是其越野性能，竟然不亚于他手下的那一票半履带车，维护性和燃料利用率上就更不用说了，简直是完爆。

　　戴高乐也因此成了中国车的粉丝。这次朱阿夫兵团和其他殖民地部队要扩编，就需要大量武器装备，戴高乐不放心，也亲自跑到中国来选货了。

　　这款北京汽车新推出的“3901型”越野型皮卡被他一看就喜欢上了。

　　在原时空的20年代，皮卡这种产品首先在美国出现，它在美国是非常实用和常见的一种交通工具，并且深受美国人的热爱，它是美国现代牛仔文化的象征。随着美国皮卡市场的繁荣，皮卡也向世界其他地区延伸。

　　当然在本位面就不一样了，这种车型最早是在中国出现，一战前就买到美国和欧洲去了，和原时空一样，深受美国人民喜爱。它在中国的正式名字是叫“客货两用车”，因为名字太冗长，反而没有“皮卡”这个从美国返销回来的名字更上口。

　　一战前因为中国民间的消费能力不高，这些皮卡都是销往美国和欧洲，到了一战后，在战争中狠狠捞了一票的中国日子就好过了，民间的消费能力也大大提高，1929年的经济危机之后，中国的民间消费更是出现了飞跃性上升。这些年来，中国民间的汽车拥有量已经达到5000万辆以上。

　　这款“3901型”皮卡原本是瞄准了西北、安西和漠北地区的农村需要而设计的，这个时候中国的道路条件得益于持续三十年的基础建设，已经非常不错了，但是毕竟面积这么大，城市和近郊还好，比较偏远的乡下尤其是新领地的乡下的道路条件就比较糟糕了，再加上农民伯伯们也不会细致保养什么的，而且农民买这种车就是要干粗活的，比如有时候要拿它当拖拉机用。

　　所以这款车型在设计的时候，最被看重的性能就是可靠性，第二是维护性，第三就是通过能力。为了增强这三项性能，很多其他的性能都为此做出了妥协。这使得这款车型具有极为出色的越野能力，通过能力好到爆，特别能跑烂路。而且极为的皮实耐操，还拥有非常优越的维护性。

　　这款车装了一台排气量6升，功率300千瓦（402马力）大功率V8发动机，以及宽面深齿的自调压钢丝子午线耐磨越野轮胎，可以保证它在极为恶劣的路面以80公里的速度飞驰。因为它经常要干粗活，兼职拖拉机什么的，所以拖曳能力也是一流，别说拖个75毫米口径的火炮，就是拖个105毫米口径的火炮，也能照样能撒欢的跑。

　　文德嗣在得知英法一口气买了上万辆皮卡之后，忍不住囧了一下。好吧，这款皮卡确实很适合北非战场，英法选中这款车也确实很有眼光，但是文德嗣的脑子里就是忍不住的冒出了“皮卡快速反应部队”这个词。

　　想想吧，一群黑蜀黍，坐在丰田皮卡上面，挥舞着AK-47……不对，应该是一群法国大兵和英国大兵，站在北京皮卡的车斗里，挥舞着MAS-M1936步枪或李·恩菲尔德步枪，高喊着“为了法兰西”或者“为了大英帝国”向德国人发动冲锋……或者是戴高乐同学站在皮卡的车斗里，慷慨激昂的向一群殖民地士兵发表演讲。这个画风好像不怎么对，但是怎么想就怎么带感啊，有没有？

　　当然，英法也不是只买了皮卡，他们还买了大量的“热装备”，也就是中国正在使用的现役武器。没错，他们现在也不嫌什么二手不二手了，只要能用就好。至于口径制式问题，这更不是问题，中国不但包了所有的弹药，连弹药生产线都卖了几十条给他们，全是从工厂现拆的。

　　这些被“抢”了设备的工厂高层们都高兴坏了，把一堆快要淘汰换代的旧设备以原价三倍甚至五倍的价格卖出去，这种好事可不是什么时候都有的。

　　……

　　中国海湾郡，寔安市。

　　寔安市是本位面的称呼，它就是原时空有名的土豪城——迪拜。这是海湾郡的第三大城市，仅次于首府湾西（科威特）和湾东（马斯喀特）。

　　这里顺便说一句，古代的马斯喀特国在鼎盛时是包括了大半个阿曼和阿拉伯半岛东北部，不过因为马斯喀特港被英国转让给了我中国，所以本位面“马斯喀特社会主义联邦共和国”在建国不久后，为了不至混淆，在去年7月就改名为“麦因社会主义联邦共和国”了，麦因也是一个古国，是公元前一千年古阿拉伯人在也门境内建立的国家，是也门和阿拉伯半岛西南部主要的古代国家，首都噶尔诺（萨那）。

　　迪拜是一个很新的城市，虽然公元前3000年的铜器时代这里便有人居住。但是真正的迪拜历史是从1833年开始，阿尔马克图姆王族的酋长带领800名族人，定居于迪拜河湾的辛大哈半岛，宣布脱离阿布扎比。在此之前，迪拜仅仅是阿布扎比的附属国，受众多的部落战争困扰。凭借优越的地理位置，马克图姆带领族人积极发展起了贸易和船运等产业。至19世纪末20世纪初，迪拜已经成为一座比较繁华的港口。

　　但是这里还是太贫瘠了，除了沙漠就是海洋，在中国接手时，虽然这里的贸易和航运发展得还可以，但是得益的也就马克图姆王族的那些权贵，以及控制这里的英国公司。这里在原时空的后世之所以成为土豪城，是因为开发出了石油，而这时候可没石油，能出口的东西也就是珍珠。在中国接手的时候，这里还是一个不大的港口城市，主要是珍珠出口为主。面对着一片贫瘠的沙漠与海洋，当地居民只能靠养骆驼和椰枣，以及打渔、采珍珠为生。

　　在中国接手之后，先是对这里进行了大刀阔斧的社会制度革命，从财产到宗教。袁大头的新管委以铁血手段在这里强制推行着中国的价值观。原来的当地人要留下也可以，但必须移风易俗，文德嗣一向对所谓“多元化”嗤之以鼻，一个国家只需要也只能有一种文化，既然想当中国人，那就必须接受中华文化，融合到主体民族当中，也就是汉化，如果过了汉语四级六级就能成为准公民，如果再服完了兵役或通过了中华文化考试，就可以正式成为公民。另外就是宗教上改革，当地原有的激进和保守派别一律取缔并强制改宗，除了采用脱胎于巴哈伊派的“东方启示派”取而代之，还引进了佛道等中国本土宗教。

　　至于不肯好好民族融合的，那就请他“走你”，两样都不肯的，那就只有一条路——劳改。而且就算是当地人那些良民，也被袁大头他们分散安置到了请他新领土。新管委对于当地原住民的安置原则就是，大部分都必须以小家庭为单位，分散迁徙到别的地方，反正就是一条，大多数当地人都不能留在当地。当然，与当地人外迁同时进行的，就是把其他地方的人口迁移过来，主要是来自中国本土的移民，而且汉族的数量必须超过当地的三分之二以上。袁大头认为，这种措施有利于民族融合。

　　不过在中国接手的时候，整个海湾郡（当时还叫海湾特区）的原住民数量也不多，从湾西（科威特）和湾东（马斯喀特）这将近三十二万平方公里的土地上，原住民总共都不到三十万，平均下来每平方公里都不到一个人。无论是干什么，都比南洋和中亚那边省事多了。

　　在经过二十年的发展之后，整个海湾郡的人口已经增加到了近二百万，最重要的是，人口结构已经完全改变了，中国本土的移民在这里占了93%，还有6%是来自其他新领土的移民，当地原住民只有不到1%。换句话说，就是中国已经彻底的控制了这里，整个海湾南部成为了“自古以来”的一部分了。

　　嗯，不是开玩笑，是真的“自古以来”。因为在从英国人手里接过这里没多久，大头他们就在这里“挖”出来一堆中国古董。最久远的是在迪拜城郊挖出了一个中国式的城堡遗迹，里面发现了几十件西周时代的青铜器和陶器，还有一个龟钮金印，上面刻着“寔子之印”四个大篆。中国的专家说，这里以前就是周朝一个诸侯的封地，封地名字叫“寔”，爵位是子爵，和楚国一个等级哦。

　　正是因为有了这个古城，所以迪拜就被改名为“寔安”了。

　　你问西周的中国人为什么要跑那边去圈地，这个我们就不知道了，反正古董都是真的，不信的话你们可以检验的，绝对是正宗的西周古董。至于古代文献有没有提到“寔子”？这个没问题，文总手下的文史院那么多文史大师可不是白养的，还有好多削尖脑壳想进来的野生大师，再说还有一大堆古董行的专家（含赝品专家），以及特考委的那帮老牌摸金校尉、发丘将军、搬山道人、卸岭力士呢。至于现代的化学家、建筑设计师等专家更是不缺。无论在理论上还是技术上的支持，都是毫无问题的。要古代文献是吧？来啊，咱给他现写一本，还是用刀笔在竹简刻的哦，绝对的古色古香，比真的还真哦。

　　嗯，这么赞的事情，当然不会只用在海湾地区，凡是中国得到的新领土，在接手不久之后，都会发掘出各式各样的中国古董和遗迹。基本上都是真的，嗯，基本上真的。

　　寔安市的辖区远比原时空的迪拜更大，包括了原时空的沙迦和阿曼的海塞在内整个寔安半岛（穆桑达姆半岛），以及一部分阿布扎比和艾因，以及一部分阿曼的扎西拉省和巴提奈省，面积23600余平方公里。寔安市北部临寔安海峡（霍尔木兹海峡），地处波斯湾通往印度洋的咽喉地带，战略地位十分重要。所以这里也是中国在海湾地区的重要军事基地。

　　中国陆军第十一集团军的驻地就是在寔安市，他们承担着守卫波斯湾咽喉，以及控制中东地区的职责。第十一集团军是一支机械化程度极高的部队，下辖部队人数超过十万，主力部队是两个机械化步兵师，一个机动步兵师，一个装甲师和一个陆航旅，一个装甲旅。

　　此时，第67装甲师的驻地正在热闹着。大量的装甲战车被官兵们从营地里开出来，整整齐齐的停在营地外。一群穿着军装的高鼻子老外正满脸喜色的看着这些钢铁怪兽。

　　“太棒了！这就是红狼！最棒的装甲战车！”一个英军少将看着这些整整齐齐的钢铁怪兽，笑得嘴都合不拢。

　　“蒙哥马利少将，这是红狼-丁型，最新型的红狼，我们中国最好的中型战车。”旁边陪同着他们的杨宁笑着说道：“比起最早的红狼，它的主炮提升到了90毫米，威力更加强大……大家都是内行，肯定知道，战车兵要是不能很好保持状态，根本发挥不了自己的优势。有些战车的性能极不友好，这人坐上去，用不了一个小时就晕头转向了……但是，这款红狼-丁型就不一样了，它比原始型号放大了炮塔，扩充了车体内空间，改进了悬挂系统，还加装了空调系统，乘坐更加舒适，更能让前线官兵保持战斗力。”

　　杨宁又把他在西班牙那一套推销手段搬了过来，滔滔不绝的自卖自夸。他本来就是内行，积年的装甲兵军管，侃起来更到点子上，把一帮协约国军官侃得眉飞色舞。

　　“这批战车虽然是我军用过的，但是我们对武器的保养一向很重视，所以它们只要重新刷一遍油漆，就跟新的一样。而且这些战车都是我们用着的，可以保证它们不会有什么问题。”

　　“非常好，中将阁下。这正是我们需要的……”蒙哥马利开心的说道。这批战车就是给他的，当然高兴了。不过出于谨慎，他还是说道：“阁下，我可以上去试试吗？”

　　杨宁摊摊手，无所谓的说道：“当然可以，请您随便选一辆。哦，您还可以打靶试试……”

　　当天下午，协约国的代表对这批战车进行验收完毕，当天就运到了寔安火车站，搭上了通往埃及的专列，直发亚历山大。

　　等到那帮老外离开后，第67装甲师师长胡宗南忍不住问道：“司令，这么多红狼都卖给英国人了，那我们用什么啊？我们师的战车全都给了英国人，现在都成步兵了……”

　　“你慌什么？还能缺你用的？”杨宁白了他一眼，邪邪一笑：“小胡，你知道咱们一辆红狼卖多少钱吗？”

　　胡宗南想了想，伸出一根手指：“我想，应该有……有十万吧……”

　　“十万？”杨宁轻蔑的说道：“买个炮塔都不够……”

　　“不是吧，司令。我记得这红狼的价格是七万五千元啊，而且又是二手，十万都不够买个炮塔？”胡宗南惊呼起来。他把价格估算成十万，觉得已经很过分了。

　　“七万五那是内部价，同一样东西，你给你儿子和给外人的价格能一样吗？”在部下们期待的注视下，杨宁伸出了一个巴掌，又把大拇指曲起了一半，一字一顿的说道：“四十五万一辆！不二价！”

　　“四……四十五万……”胡宗南下巴都快砸脚背上了，他觉得自己果然不是做生意的料。

　　“对啊，这可是热机出售的现货，价格当然要贵点儿。而且每辆车咱们还有赠品嘛。每辆战车赠送了一百发炮弹、三千发子弹、100升柴油、100升机油，一套专用维修工具以及备用履带等常用的零配件，一共一百种赠品。买一送一百，真是太划算了，哈哈哈哈……”

　　“……”胡宗南等人面面相觑，都被雷得不知说什么好，用了几年的旧车居然能卖出新车六倍的价格。

　　杨宁笑够了，问道：“你们说，这么赚的生意，卖不卖？”

　　“卖卖卖，不卖不是人！”第42机步师师长杜聿明马上就叫起来，看到胡宗南瞪着自己，他又马上补充道：“司令，那咱们应该用新战车了吧！”

　　“嗯，小杜你总算想到了，旧的不去新的不来嘛。我就给你们交个底，这次买装备的钱，会有一半变成我们的新装备。”杨宁笑着说道：“我们这么多年都没大规模换装，等的就是这种凯子呢。这世界上还有什么是比用别人的钱给自己换装更合算的事情呢？哈哈哈哈……”


第550章 全面换装（上）

　　汉京，空军司令部。

　　今天，空军正在开一个高层会议。

　　“……我知道，前些时候，有些同志一直抱怨我们不肯换新飞机。还有人说什么，都有了喷气式，为什么还要用螺旋桨……等等。嗯，还有一些类似的言论，我耳朵都听起茧子了。”

　　PLA空军总司令，共和国空军元帅孟蜀笑吟吟的说道。这位元帅同志掌握这地球上最强大的空中力量，麾下拥有近万架各型战机，两千余艘大小飞艇。只要他一声令下，就能将一个中等国家在一天内炸回石器时代，这绝对不是夸张，而是一个陈诉。

　　“我再次重申，之前我们没有全面换装喷气式，原因有两个。第一，是不影响西方的战争。你们想想，要是我们太强大，他们很可能就打不起来了。如果这样，我们就要花费更多的力气，才能建立世界新秩序。当然，有些同志可能会认为，我们中国现在的实力已经就可以包打全世界了，可以单挑所有列强，并战而胜之……”孟蜀笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”会议室顿时响起一片笑声。

　　孟蜀敲了敲桌子，继续说道：“我不得不承认，这种想法并不是胡思乱想，是有根据的。按照我们现在的技术储备，单挑所有列强，并战而胜之也不是什么不可能的事情。其实，总参利用我国最先进的超极计算机做过几次类似的推演，其结果是我国最终获胜……”

　　“呼……”底下众人顿时响起一片抽气声。与会者都是空军的高级军官，他们虽然也知道中国有不少黑科技，很多狂霸酷拽叼炸天的武器，但是他们也只能知道与自己相关的那部分，对于全局并不清楚。所以他们虽然也认为中国现在是地球最强的国家，打任何一个国家都不成问题。但说实话，也没狂到认为可以吊打全世界的份儿。说那种话的，都是些中低级青年军官。

　　结果现在孟蜀居然放了个大卫星，声称中国已经可以单挑全世界了。这让他们都忍不住倒抽一口凉气。以孟老总的身份当然不可能在这种事情上胡说，他今年也才五十多岁，还没老年痴呆呢，昨天他也没喝酒。

　　“至于为什么说我们能单挑全世界，具体的我就不好说太细了，因为这涉及到一些机密，保密制度你们都是知道的……反正好几次推演，结果都是我们获胜，但是代价还是很大的。”孟蜀笑了笑，继续说道：“直接单挑全世界，不是不能赢，而是代价太大了，这对于我们今后的发展影响很大，所以我们就要换一种方式。鹬蚌相争，渔翁得利的故事想必你们都知道，我们就是要做这个渔翁。要让鹬蚌相争，这渔翁就不能表现得太有威胁了，至少看起来不能太有威胁，否则鹬蚌不但争不起来，甚至可能会团结起来。”

　　话都说得这么明显了，大伙又不是傻子，怎么可能听不懂，于是都会意的笑起来。

　　孟蜀继续说道：“当然，这还只是原因之一，第二个重要因素就是成本问题。喷气机是一种全新模式，它的各方面性能都凌驾于活塞式飞机之上，当然价格也远远凌驾于活塞式飞机之上。就拿歼-7大红鹰来说吧，是我们现役的螺旋桨战斗机里面最贵的，每架的单价是六万五千元，但是比起喷气机，它真的很便宜。比如我们现在唯一批量列装的歼-10金雕（米格25魔改版），其价格就是大红鹰的五倍，而最新型的歼-12战鹰，其价格更是大红鹰十三倍！”

　　“我们的军费是有限的，特别是和平时期，我们的主要资金要投入国家建设，提高人民生活水平。如果是活塞式飞机，以我们现在的国力装备上几千架，上万架完全不是问题，但是如果换成喷气机，这个数量能保证十分之一就不错了。但是我们的国土面积是如此辽阔，北起北冰洋，南到南太平洋，东起东太平洋，西到非洲，一天当中有16小时在我国的领土上都能看到太阳，所以我们需要足够数量的飞机来保卫我们的领空。仅仅是这一点，就决定了我们在以前不可能全部换装喷气式飞机，因为它太贵了。”

　　金海中将说道：“老总，这就是我们现在装备涡浆飞机的理由吧，这东西比活塞式飞机还便宜……”

　　孟蜀点点头：“对啊，涡浆飞机最大的优势就是便宜，而起面对活塞式飞机也有足够的性能优势，这也是我们选择这种机型作为过渡的重要原因。对于我们这样的大国来说，武器这种东西并不是越先进越好，性价比才是最重要的考虑因素。在前些年，我们的那些假想敌装备的都是活塞飞机，使用喷气式就显得威力过剩，性价比太低了……”

　　涡浆飞机是最便宜的飞机，这主要是因为涡浆发动机实在太便宜了，说活塞式便宜，那仅仅是指低功率的情况下，上了2000马力的活塞式照样不便宜，因为它的结构非常复杂。而涡浆发动机的运动部件比活塞发动机少，所以使用寿命非常高。一般的喷气发动机有个千把小时就很不错了，上了两千马力的活塞式，寿命也多不到哪去，但是涡浆发动机就完全不同了，要是没有三五千个小时，出门都不好意思跟人打招呼。

　　孟蜀接着笑道：“另外嘛，还有最后一个原因，就是造成一种误导，让其他列强继续在活塞式发动机这条死路上投入更多的人力物力。这就是故意挖坑给他们跳，浪费对手的财力和时间，也是国家的策略之一。记住，国家之间的争斗无处不在，无所不用其极，其形式可不是仅仅限于战争，当然这也看作是没有硝烟的战争。”

　　这种事情例子太多了，远的有“郑国疲秦”，近的有“星球大战”。只不过“郑国疲秦之计”是玩脱了，因为韩国与秦国国力相差实在太悬殊，所以除非人品爆棚，否则很容易出漏子。“星球大战”就不一样了，美国的国力胜过苏联，所以就把毛熊给玩残了。

　　所以这种手段最终还是取决于国力，而现在中国的国力已经是世界第一，自然想怎么玩就怎么玩。等到把所有对手的玩得差不多废掉了，再撸袖子直接杠，这才是王道。那种动不动就要直接开战的，是典型的中二，其代表就是原时空的那群昭和参谋。中国自古以来就非常重视这种“非常规战”，所谓“善战者无赫赫之功”，“不战而屈人之兵”，就是这种思想的体现。

　　“孟老总，今天你这样说，哪么是不是说我们现在就要全面换装了。”一个叫庞久贵的将军问道。

　　孟蜀点点头：“没错，小庞。你说对了，现在就是要大换装了！所有主力战斗机和侦察机都要换成喷气机，大部分的轰炸机和攻击机也是一样。当然，不止是我们空军要换新飞机，陆航海航也一样的要换。”

　　庞久贵又问道：“老总，你刚才不是说军费有限吗？怎么现在有钱换了？”

　　他旁边一个中将笑着说道：“嗨，胖酒鬼，你小子今天喝酒喝高了吗？你不知道欧洲的冤大头来买咱的旧飞机吗。我手下的大红鹰和游隼都卖给他们了。一架大红鹰30万，一架游隼22万，这生意做得不？”

　　庞久贵因为名字的原因外号“胖酒鬼”，以前倒是还不算胖，不过在升了将军之后他那体型就跟吹气球一样膨胀起来，现在他连战斗机都进不去了，就算想飞也只能飞轰炸机了。完全看不出这是一战时的王牌飞行员，所以他一直认为，是别人把他喊胖了。好吧，和他同病相怜的还有德国那位戈林。

　　那价格他脸上的肉都在抖动，好一会儿才说道：“卧槽，狄武，你小子也太黑了！用旧的螺旋桨飞机都卖出喷气机的价格了……”

　　“呵呵，要是没有这些冤大头，咱们怎么全面换装？”狄武得意的笑道。“再说，这价格很公道啊，他们急着要现货，还是正在服役的热机，这价格一点儿都不贵！反正他们有的是钱，人家自己都不嫌贵，你急什么劲儿？”

　　“我能不急吗？这种好生意，怎么把我漏了？”

　　“漏不了的，你那边是德国人来买……”孟蜀笑呵呵的说道。

　　其实，有凯子送钱来只是一个原因，因为现在的几个顶级列强已经快从“超级活塞”这个深坑里爬出来了。据得到的最新情报，英法美苏德这几家都不约而同的开始了喷气机的研究，德国的进度最快，目前他们的喷气机已经开始试飞了。

　　虽然他们的喷气机都还很原始，但是至少说明，他们已经找到了正确道路，所以中国要继续保持优势的话，也必须进行全面换装了。发生这种事情也是在文总的意料之内，因为本位面的航空技术比原时空更加发达，走得更快。

　　他们在“超级活塞”这个深坑待久了，自然就发现，尼玛，这个好像是坑啊。继续没办法深入了，那就换条路试试，最重要的是，喷气式的理论很早就有了，对于这些列强来说，这并不是什么秘密。怎么说人家也是工业国，大流氓，又不是傻子，能坑一时就不错了，难道还想坑人家一辈子？

　　……

　　翌日，上海军港，上海号航空母舰。

　　上海号航空母舰是中国海军最新服役的航母，今年6月才完成海试，二战爆发的8月份才正式进入海军编制，现在还是磨合期。

　　它是上海级核动力航空母舰的首舰，由上海江南重工建造，“汉朝级”后面几个级别的航母，都是优先以首舰建造地的省级行政单位来命名，上海号既然是在上海建造，又是首舰，“上海”就自然成了级别名和舰名。

　　中国海军最早的那艘虞朝号在十年前就已经退役了，目前在停在广州，被改建成了军舰博物馆。四艘标排25000吨的夏朝级在五年前也被转为训练舰和反潜舰，不再承担一线作战任务。

　　目前，中国海军一共有十六艘现役一线航母，六艘标准排水量33200吨的汉朝级（汉晋隋唐宋明），四艘标准排水量四万五千吨吨的辽宁级（辽宁、山西、河北、安徽），四艘标准排水量四万吨的山东级（山东、渤泥、安南、广西），以及两艘最新服役的上海级（上海、青海）。

　　汉朝级和辽宁级这十艘是常规动力航母，从山东级开始就是核动力航母了。上海级航母是中国，也是目前世界上最大的航空母舰。标准排水量七万吨，满载排水量八万八千吨。预计建造四艘，除了已经服役的上海号和青海号，新疆号和安东号正在舾装，预计明年下半年就可以编入现役。而且它之后的后续型号也已经设计好了，那是十万吨级的超级航母——广东级。

　　上海级的大小与介于原时空的福莱斯特级和企业级（二代）之间，但因为采用了很多后世的先进技术，如热电转化核动力系统、电磁弹射系统等，以及多种后世的设计理念，其性能还胜过比它大一号的企业级。

　　此时，上海号正在补充飞机，嗯，准确的说，是在更换飞机。它原来配置的歼-8“捕蛇鹫”（魔改海毒牙）、强-5“原鸮”攻击机（魔改A-1）等几种主要舰载机现在全都已经全部从机库中被清空，现在港口的两台重型塔吊正在把一个个大箱子挨个吊起，放在它的升降机附近。从这些箱子的大小和形状看，肯定是新的舰载机，只不过有包装箱的存在，看不到里面的庐山真面目。

　　一大群军迷站在警戒线外，正在兴致勃勃的讨论着。

　　“你们说这是什么飞机，看起来比捕蛇鹫和原鸮都大？”

　　“当然是更新式的飞机……”

　　“你这不废话吗？”

　　“可惜机库的门都关着，看不到里面……”

　　“没关系，用不了多久就会公布了……”

　　也有军迷忧心忡忡的说道：“这些飞机看起来这么大，这舰载机的数量就要减少了啊。航母靠的就是飞机，要是飞机数量不足，这战斗力不就下降了吗？”

　　这里面自然也少不了爬墙党和卧草党，但这些家伙很快就被警卫和军猫军犬之类的军用动物发现，然后胶卷和笔录都被没收，人也被带进去喝茶了。至于他们能不能出来，或者什么时候能出来，那就要看调查结果了。如果是外国的内线间谍，那么他这辈子都别想出来了，不是去科研部门当“被志愿者”，就是劳改到死。

　　这些争论自然不会影响到航母上的官兵们，换飞机不但是个技术活，也是个力气活，现在甲板上和机库里都忙得昏天黑地的。地勤们用拖车把这些带着车轮的包装箱拖到升降机上，再一个个的送进机库开箱、检查，飞行员们则是在旁边协助着。


第551章 全面换装（中）

　　上海号航母。

　　“注意点儿，把那边的四颗禁锢螺母松开……”

　　“行车，行车……把盖子吊起来。”

　　“小心点儿！别把尾翼碰到了！”

　　“空速管，空速管……都快挂到空速管了，你丫喝醉了吗？”

　　飞行员和地勤们忙着把一个个包装箱拆卸开，再小心翼翼的将里面的飞机搬出来。然后再由工程师和飞行员进行检测和调试。到了傍晚，68架新飞机就被从包装箱里取了出来，这是四个中队的舰载机加四架备用机。

　　这些飞机一共只有两种，都是双座双发双垂尾的喷气式战斗机，区别在于一种是可变后掠翼，垂直尾翼，另一种是常规后掠翼，双垂尾呈外八字倾斜。要是后世的军迷看见，肯定会惊呼：“大猫！大猫！大猫！”，“塑料虫！塑料虫！”

　　这就是海航新一代的舰载机，歼-13“海鹰”和歼-14“短尾雕”。确实，它们的外形看起来就像是原时空的F-14D“雄猫”和F/A-18E/F“超极大黄蜂”。但如果仔细看的话，区别还是蛮大的。比如，眼前的“海鹰”和“短尾雕”都采用了翼身融合的设计，机翼与机身的过渡更加圆滑，而且进气口的形状也大不一样。比如“短尾雕”的机翼前缘边条面积比“超极大黄蜂”更大，再加上与机身的过渡由外弧线改为内弧线，所以猛一看起来，更像是三角翼而不是后掠翼。再比如，“海鹰”的那个外形与其说它长得像F-14，倒不如说它更类似后世动画片《超时空要塞》里的VF-1。

　　还有更多看不到的地方，如航电系统和火控系统，还有发电机都与原型差别极大。总之，这两款飞机的原型确实是的F-14D“雄猫”和F/A-18E/F“超极大黄蜂”，但是在原型的基础上进行了大量的优化设计，特别是火控和飞控等航电系统，简直可以说是截然不同了。

　　在机库的官兵们都围着这些飞机左看右看，兴奋的讨论着。

　　“哇，这就是歼-13‘海鹰’和歼-14‘短尾雕’吧，真漂亮……”

　　“我以前只是在模拟器上见过……”

　　“这就是我们这次换装的飞机吗？看起来和捕蛇鹫、原鸮、巨嘴鸟的差别好大！”

　　“听说这是最新式的喷气机，比金雕更加先进……”

　　“也不完全，根据手册上的参数，它们的其他性能都比金雕好，但是最高速度要差得多，金雕可是能飞三倍音速的……”

　　“用途不同嘛，金雕主要是用作侦察机和截击机，高空高速，我们海航主要都是在中低空作战，金雕并不太适合我们。”

　　“真是太好了，以前空军那帮家伙成天炫耀他们的金雕，这下子我们海航总算也有了自己的喷气机了……”

　　“金雕是第二代喷气机，这可是第三代。发动机都不一样，这是涡扇发动机，金雕是用的涡喷……”

　　“涡扇真的比涡喷好吗？”

　　“这个不好说，涡扇比涡喷省油，但是最快速度要慢些，主要还是看用途。”

　　黄家晖上尉一脸喜色拍了拍一架海鹰，对周围的人说道：“好了，我就选这架编号29527的，这几个数字都是我的幸运数字，不要和我抢了！”又对旁边的一名上校讨好的说道：“路指挥，您看怎么样？这架就分给我吧……”

　　飞行指挥官嘴角抽了抽，黑着脸对旁边的记录官说道：“记下吧，29527号分配给82中队……”

　　“这架是我的！”

　　“我要这架……”

　　有了黄家晖开头，其他飞行员都一拥而上开始按照先前分到的机型瓜分起新飞机来了。因为这一批都是双座机，原本的双机组成员就集中到一架飞机上，一般是主机飞行员担任机长，僚机飞行员担任设备官或者叫火控官。

　　黄家晖这一组就是他当机长，坐前面操纵飞机，原来的僚机飞行员陈帆少尉继续当他的搭档，成了他的设备官，坐后座负责电子设备和火控。

　　随后，他们又找到地勤。

　　“刘老大，帮我的飞机涂上标志，喏，就是这个图样……”黄家晖笑眯眯的给地勤发了一圈烟，拿出一张打印纸，对为首的四级士官长说道。

　　“哦，一只小花猫……”刘士官长接过打印纸看了看，上面是一只卡通版的猫，斜靠在一颗炸弹上做微笑状。当下就点点头，说道：“放哪个位置？”

　　“座舱盖下面……”

　　“好，等会儿忙完了给你弄……”

　　按照本位面中华军队的规定，飞行员是可以在座机加上自己的个性标记。当然，标记的大小和位置，以及内容都是有规定的，不能民间那些人那样搞成“痛飞机”，想用什么图案都行。像这种战斗机，个性标记的大小就不能超过15*15厘米，位置不能与军徽和联队、中队的单位标记重合，也不能是容易影响识别的位置。

　　至于内容嘛，像低俗的，有损国家和军队形象的之类东西自然是不能有，别的就没有硬性规定了。所以这些个性标记就五花八门了，有的飞行员采用了龙凤麒麟等传统图案；也有秀自己书画功底的，把自己的书画作品作为标志；还有把自己的女朋友或者老婆、家人的照片涂上去的；甚至有的人大模大样的把自家姓氏极为醒目的涂在飞机上，搞得就像古代武将的认旗一样。

　　像黄家晖这样采用卡通图案的也非常多，比如旁边那位飞行员，就选了一个“滚滚开双翼飞机”的图案当自己的标记。

　　……

　　翌日早上，食堂。

　　一帮飞行员一边吃早餐，一边愉快的聊天。

　　众所周知，海军的伙食是很好的，飞行员的伙食也很好，作为两者都占的海航，这伙食更是杠杠的，充分展示了大吃货帝国的风范。在全军当中，大概也就只有潜艇上的官兵才能和他们比，不过潜艇兵们也只有靠岸了才能享受到，平时在海下执勤时，可就只有将就了。

　　比如他们现在的早餐就有二十几个品种，包子、馒头、面条、稀饭、油条、糕点、豆腐脑……等等，天南海北的花样都有，光是包子就有五六种，荤的素的，蒸的炸的，甜党咸党都能找到自己喜欢的。

　　黄家晖拿着一个餐盘走到放食物的柜台上，夹了两个海军包子，也就是把粽叶换成了海苔的叶儿粑，又盛了一大碗红烧牛肉面，又拿起一罐酸奶，最后加了两个蟹黄饼。

　　他端起餐盘走到附近一张餐桌上坐下了开动，这时他就听到旁边的一位老兄正在义愤填膺的说着。

　　“……为什么佛经故事里‘割肉喂鹰’的佛祖不是圣母而是慈悲？因为人家佛祖是割自己的肉去喂老鹰。而圣母们就不一样了，他们是割别人的肉去喂老鹰，还要求别人闭嘴不准喊痛，同时还谴责那些喊痛的人：老鹰都要饿死了，你们踏马怎么没有同情心？你们说，这算什么狗屁道理？”

　　黄家晖瞄了一眼，发现是83中队的沈星星中尉，不禁就好奇的问道：“沈师弟，你在说什么？什么圣母？”

　　“哦，黄师兄……”沈星星抬头和他打了个招呼，黄家晖和他都是青岛海航学院的毕业生，黄家晖要比他早两届，所以平时都是师兄弟相称。

　　“我们在说那些该死的圣母……”沈星星脸上还一副余怒未消的样子。

　　“什么圣母？”黄家晖一头雾水。

　　旁边一位飞行员解释道：“哎，就是圣母协会的那帮无聊蛋疼人士，他们居然在报纸上宣称，要我们去制止战争，拯救欧洲人民。尼玛，欧洲人民是死是活管我们屁事啊，以前那些白皮佬跑中国来祸害的时候，怎么没见他们出来，现在死了几个白皮，这帮人就如丧考妣了，真真正正是卧槽他祖宗！”

　　“切，他们想制止战争，拯救欧洲人民，就自己去啊，又没人拦着他们……”黄家晖不以为然的说道。

　　“没错啊，如果他们自己去，我也不说什么，这人各有志的。可他们居然要求我们军队去欧洲，要我们去拼命，就为了他们心里舒服，这不是坑人吗？这些家伙就是在用别人的性命满足他们廉价的道德优越感，真真正正是卧槽！”沈星星气愤的说道。

　　黄家晖笑了笑：“林子大了什么鸟都有。呵呵，别为这种人生气了，他们也就是恶心人而已，难道他们还能有本事影响政府决策不成？”

　　“这帮家伙就跟癞蛤蟆一样，不咬人恶心人。我就是被恶心到了！”沈星星恶狠狠的咬了一口驴肉火烧，就好像在咬圣母。

　　“没关系，他们要是再跳得厉害些，就该进去劳改了。现在政府对于这种人可是从来不会客气的，上次那帮拦车救爹妈的狗儿狗女们，不就被判了个拦路抢劫罪、组织犯罪集团罪和妨碍交通安全罪吗？文总亲自批示从重从严处罚，结果最轻的都是十五年吗。这种圣母也是一样，文总最讨厌的就是这种假借道德幌子危害他人的家伙，哈哈哈哈……”黄家晖云淡风轻的说道。

　　有人就说道：“好了，好了，不说那些圣母了。还是说说咱们这次的新飞机吧……”

　　众人很快就开始兴致勃勃的讨论起来。

　　现在这两款飞机虽然是刚刚正式列装，但是对于现在飞行员来说，却并不陌生，他们在飞行体感模拟器上已经接触了无数次。只是在一开始的时候，他们并不知道，这种“电子游戏上的角色”就是自己将要驾驶的飞机，他们还以为这只不过是虚拟的一种机型呢。

　　直到前几天，他们才得知自己将要更换的新座驾，就是长年在飞行体感模拟器训练中驾驶的那架飞机。这让他们都兴奋了好几天。这也是很正常的事情，以飞行员的级别自然是不知道这些东西的存在。

　　没错，文德嗣其实早就在着手准备换装的事情了，坦克大炮军舰这些东西都还好，就算换了新型号也很容易上手。可飞机就不一样了，特别是从螺旋桨突然换成喷气机，这个变化就太大了，特别是航母的舰载机更是如此。要是没搞好的话，绝对会出大事的，掉飞机都算轻的。

　　所以，从1936年开始，教练-4“大喜鹊”喷气式教练机就服役了。尽管这时中国也只列装了歼-10“金雕”这唯一的一种喷气式作战飞机，而且数量也不多，但是这种以原时空的K-8为原型的教练机却在大量列装部队。这还一度让官兵们很不理解，不明白为什么教练机都用喷气式，一线战机却还在用螺旋桨。与此同时，专门用于飞行员训练的飞行体感模拟器也升级换代，能够模拟出喷气机的操作了。

　　也就是说，其实这批飞行员都是飞过喷气机的，哪怕玩模拟机不算真飞，但教练机可是正经八百的飞机啊。而且，在这几年的训练中，他们也用“大喜鹊”进行过航母起降等海航的科目。

　　……

　　三个月后，东海洋面。

　　被朝阳的霞光浸染着的大海，泛起一片沸腾的金色，闪烁着明亮光彩的金色浪花，不断的奔涌着。上海号和青海号组成的“双海”编队正在这片金色的海洋中行驶。

　　很快，两艘航母转向逆风，把航速提升到33节，海风吹起蓝色的狂涛，把带着咸味的飞沫抛上了甲板，它们的甲板上都停着几架准备起飞的新飞机。在陆地模拟机场经过了三个月的适应性训练后，飞行员们已经适应了这些新飞机，今天他们将进行首次海上实舰起降训练。

　　黄家晖的座机已经被地勤安置在弹射器上，这种双发重型战斗机和他以前的座驾完全不同，如果不用弹射器是没办法自己起飞的。现在，他正在和地勤人员测试变后掠翼是否可用。

　　“小黄，没问题吧？”耳机里响起飞行指挥官的声音。

　　黄家晖不假思索的答道：“没问题，准备就绪，随时可以起飞。”

　　舰长的声音也响起了：“好，按照以前学到的要领操纵，小心点儿。如果情况不对，就赶紧弹射。人比飞机重要……”

　　“舰长，放心好了！”黄家晖朝舰桥竖起大拇指，很有信心的答道。

　　这时，“允许起飞”的绿色信号灯亮起，弹射器末端的指示灯也亮了，表示弹射器已经准备好了。

　　黄家晖熟练的操作着，打开起飞相关的仪表和显示器，还一边发感叹：“和模拟器一模一样，连手感轻重都是一样的……”

　　“看来上头早就准备好了，我这边的仪表也是完全一样……”后座的陈帆少尉也在说差不多的话。

　　“呼呼呼……”“海鹰”发出一阵呼啸，发动机加大了功率。在十秒之内，功率开到了最大，战机尾部的喷口喷出了一股炙热的气流，然后被后面的挡焰板分流到上空。黄家晖马上拉动操作杆，把主翼展开到最大翼展，变形为起降模式，襟翼放到了最大，然后对着地勤做了一个完毕的手势。

　　两位起飞控制官蹲在地上做了一个“走你”的姿势，黄家晖只感到一阵强烈的推背感，座驾一下子就窜了出去。

　　因为是训练，他们现在的“海鹰”是空载，只装了三分之一燃油，连机炮都没装炮弹，因此刚离开甲板尽头，战机就已经腾空而起。不用像重载那样会下沉一小段距离或保持小仰角平飞攒速度。

　　顺利起飞！

　　“啪啪啪……”甲板上响起一片热烈的掌声。


第552章 小胡子的愤怒

　　共和2780年（西元1939年）12月24日，柏林，首相府。

　　今天是平安夜，不过德国的一帮高官是注定无法愉快的玩耍了。因为今天小胡子又在大发雷霆。

　　“那帮该死的中国佬，这伙贪婪的犹大！在过去的几个月时间里，他们向协约国卖出了2400辆装车战车，5000门大炮，4000架飞机，还有两万辆汽车，枪支弹药不计其数，还有几十座完整的工厂及其设备……这就是他们的善意中立吗？”

　　这也不怪小胡子发火，原本他认为只要攻破了马奇诺防线，法国佬就死定了。按照他们的计划，最多半个月就打下巴黎，三个月就能逼得法国人停止抵抗，并退出战争。

　　当然，他们的第一步是完成了，而且还是超额玩成的，不到一周就打下巴黎了。但是第二步，把法国佬逼上谈判桌的计划，却因为中美两个超级奶妈的干涉，以失败告终了。有中美两家在后门拼命加血，刷BUFF，高卢鸡终于挺过了那一段最困难的时期，现在又活蹦乱跳了。

　　最过分的是，中国居然还是热机销售，把自己现役的武器装备都卖给了协约国。所以小胡子觉得自己被文总涮了，说好的善意中立呢？这么见钱眼开的，世界上还有诚信可言吗？

　　“真是太卑鄙了！太无耻了！太可耻了！他们是鸭梨庵人的耻辱！”小胡子挥舞着手臂，像一匹愤怒的野兽一样咆哮着。一众德国高官都噤若寒蝉，装聋作哑。

　　小胡子咆哮了一阵，大概也觉得只是自己玩不够热闹，很快他就把矛头转向了外交部长约阿西姆·冯·里宾特洛普：“约阿西姆，你们的外交工作做得不够好！你们对中国的工作做得不够！”

　　不够你妹哦！里宾特洛普只觉得心里是一百万头羊驼在狂奔，好不容易才压住脱口而出的国骂。说道：“尊敬的首相阁下，我们对中国的外交工作虽然有不足的地方，但是也取得了很大的成果。”

　　里宾特洛普强笑着说道：“就向协约国出售武器物资的事情，我们已经和中国交涉过了。他们解释说，这是正常的贸易行为，这只是自由贸易，并无其他意思，贸易是不能停止的。在我们的努力下，中国人已经同意了，如果在相同条件下，可以先买给我们……”

　　“在相同条件下，可以先买给我们？”小胡子眼中快要冒出火星了，愤怒的吼道：“约阿西姆，这就是你们的外交成果？不，这不是我想要的！你们必须让中国人，那些该死的奸商，不能再向协约国出售武器！哦，还有大西洋对面那帮可恶的扬基佬，不能再向协约国出售物资。该死的中国和美国，这些家伙一定会下地狱的！一定会下地狱的！”

　　这时，阿尔伯特·斯佩尔说道：“可是，首相，中美都是大国，我们无法对他们采取强制手段，而且我们现在还有很多物资也必须从他们那里进口，如果没有中国的物资，我们至少一半的军工生产都无法继续。”斯佩尔不但是装备部长，主管所有的军工生产，同时他也是德意志帝国的经济领导人，他这个位置是最能体会到中美，特别是中国的重要性。

　　没错，中国是个超级大奶妈，但是它不但会奶协约国，同时也在奶同盟国啊。反正给钱就奶，童叟无欺。其实斯佩尔还有句话没说，那就是：“协约国需要中美的物资，但同盟国更需要中美的物资，特别是中国。要是和中国撕破脸了，别说中国直接下场参战，哪怕是只断绝物资贸易，德国多半就要跪了。”

　　别的东西暂且不说，光是镍、铬、钨等有色金属和石油、橡胶等战略物资，此时的德国就有大半是依靠中国为首的人革联供应。至于先进的耐高温合金、云爆弹、电子设备、航空发动机、抗生素药品等高科技产品，更是要仰仗中国的供应。

　　只要这些物资一旦断绝，乐子就大了。就算不会马上跪，但是日子肯定就难过了。

　　小胡子也是个典型的实际主义者，他虽然对中国这种趁机大发战争财的行为极为愤慨，但也是说说而已，嘴炮几句也算算了，还能怎么样？捏着鼻子认了呗。

　　“这帮贪婪的家伙，现在我们暂且容忍了。等我们干掉协约国之后，再和他们算账！”有了斯佩尔的话，小胡子也就趁机下了台阶。他想了想说道：“阿尔伯特，我们的喷气机研制的如何了？自从英法购买了中国的新型战斗机之后，我们的空军就像以前那样占据优势了。”

　　斯佩尔很得意的说道：“首相阁下，我国的喷气式飞机进展非常顺利，ME180等三种机型都已经成功试飞，并通过了各项技术验证。我们以前一直受困于耐高温合金，发动机的寿命一直上不去，最好的产品也只有30个小时的寿命。自从我们在中国引进了耐高温合金之后，这个问题就得到了解决，现在我们的喷气式发动机的寿命，已经提升到了180小时，足足提高了五倍，已经可以量产了。”其实中国卖给他们的耐高温合金原本是用于活塞式发动机的，但是谁也没规定这东西只能用于活塞式发动机啊。

　　总算听到了一条好消息，小胡子满意的点点头：“嗯，抓紧时间，螺旋桨飞机的发展已经到了极限，到了现在，各国的螺旋桨飞机都已经差不多了，我们要占据优势，就必须有喷气式飞机……”

　　斯佩尔很有信心的说道：“是的，首相，我会妥善安排的。发动机的生产线目前正在调试，最迟三个月后就能生产出第一批产品。最多半年后，我们的飞行员就能用上喷气式飞机了……”

　　“嗯，这很好……”小胡子突然皱起眉头，说道：“中国一直以来都是空军强国，他们的喷气式飞机进展如何了？”

　　小胡子根本就没问“中国有没有搞喷气式”，因为他也非常清楚，以中国“头号航空强国”的底蕴，不可能想不到喷气式的。毕竟这套理论在上个世纪末就已经出现了，而且在过去几十年里也有不少人在搞这个，只是限于相关技术，以及没有国家投入，导致没结果而已。而以中国显露出的技术实力，要解决这些问题也不是什么难事，资金也不是问题。别的不说，德国现在的耐高温合金技术还是从中国引进的呢，要是说中国人还不知道搞喷气式，那就怪了。

　　听到老大问起，情报头子汉斯·梅塞施密特连忙说道：“首相阁下，据我们的情报，中国已经装备了喷气式飞机。”

　　说着，梅塞施密特拿出一叠照片：“这是我们的情报人员花了很大代价，才搞到的中国喷气机照片……”

　　照片上是教练-4“大喜鹊”教练机。这种以原时空的K-8为原型的教练机，是中国目前数量最多的喷气机，各种型号的装备数量有500多架，主要是配给各个飞行学院作为高级教练机，用于训练喷气机飞行员。中国的保密手段虽然很逆天，但是飞机这种东西一旦多了也不可能一点儿风声都不漏，飞机还得上天啊，只要一上天就很容易被看到。而且飞行学院也不可能设在荒无人烟的地方，也不可能全在晚上玩夜间飞行，被人看到，并被拍下照片也是难以避免的。

　　所以对于世界上的几个主要大国来说，这并非什么秘密。当然他们也并不觉得有什么奇怪，因为大家都在研制喷气式，几个大国都有自己的喷气式发展计划，这并不算什么。而且认真说起来，中国还算不上第一家搞喷气式的，英国甚至早在一战前就搞过了，只是没有结果而已。

　　尽管文德嗣准备让列强们陷入“超级活塞”这个大坑，但他从来就没想过列强们会一头扎进去就出不来，他最乐观的估计就是让他们多花点儿成本和时间。因为列强都不是傻子，又都是工业强国，到了一定程度，他们自然会发现问题，从坑里出来。

　　本位面的航空技术更加发达，列强们也先后拿出来2000马力以上的量产型发动机。不过他们的专家很快发现，活塞式发动机一旦上到2500马力这个临界值之后，性价比就开始呈指数暴跌。此时发动机的结构复杂性、生产难度以及制造成本的提升幅度，远远高于性能的提升幅度，越来越不划算了。而且他们也同时发现，螺旋桨飞机的时速在达到700公里后，就很难再提升了，不是完全不可以，而是由此增加的成本太多，非常不合算。

　　当大家发现，活塞式继续发展下去已经是条死路的时候，自然而然就会把心思转到喷气式上面，因为从理论上说，这种推进方式可以达到十几倍音速。还是那句话，人类的个体之间，智商可能相差悬殊，但是在集体之间，就不会差得太多，谁也不比谁傻多少。都是工业大国，又不缺技术底蕴，想不到这条路才是怪事。

　　即使是原时空的历史，列强们也该在这个时候上马喷气机的了。而本位面的航空技术爬得更快，如果是按照正常发展，起码五六年前就该搞出来了，能够误导他们现在才搞出喷气机就已经说明，文总的“往沟里带人”做得还是相当成功的，让列强浪费了大量人力物力就不说了。关键是时间，至少耽误了他们五年时间，这才是最关键的。

　　小胡子看了看照片，就说道：“嗯，中国人的喷气机和我们的ME180不太一样，他们的是两侧进气口吗？ME180是机翼吊舱，他们这种结构看起来比我们的更成熟……”

　　本位面的小胡子虽然也不是科班出身，但是他搞了多年的工业管理工作，从巴伐利亚的工业部长一直到德国的工业大臣。没吃过猪肉也见过猪跑，至少眼光上还是没什么问题的。他一眼就看出，中国的“大喜鹊”外形很成熟，不像ME180那么山寨。嗯，顺便说一句，本位面的ME180外形和原时空的ME262差不多，但是性能更好一些。

　　梅塞施密特说道：“首相，中国人的喷气机似乎只是用于训练和研究，并没有装备作战部队，至少目前如此。我们的专家分析，这应该是他们的喷气式飞机技术还不完善，不能胜任一线作战，现在只是在进行测试和进一步改进。”

　　斯佩尔也说道：“嗯，应该是这样的，现在几个大国都在进行喷气式飞机的研究，中国就算领先一些，也不会领先太多。不过这个外形我们确实可以借鉴，虽然我也不是航空专业，但从这个外形看，中国人的飞机确实更成熟，这个大喜鹊更具有流线型，飞行性能应该更好些……”

　　“汉斯，能搞到这种飞机的实物吗？”小胡子问道。

　　梅塞施密特一听，连忙把头摇得拨浪鼓：“我的首相，这非常困难。这种飞机本来就不多，而且中国人对这种飞机的监控也非常的严格，我们的人连靠近基地都做不到……”梅塞施密特都要哭了。老大，你还玩啊，上次咱们搞柴油树就已经把中国的暗线都赔得差不多了，现在都没恢复呢。现在世界上的情报人员都把中国视为鬼门关，一般去中国的都要写好遗书。

　　小胡子似乎也想起了上次柴油树事件闹的乌龙，于是回过味来，天晓得中国人会不会在飞机里也搞什么名堂。还是不要玩阴的，于是就对里宾特洛普说道：“约阿西姆，你们在外交上努力一下，争取让中国向我们出售这种喷气机，不用太多，几架就可以……”

　　“是……”里宾特洛普虽然心里没底，也只得硬着头皮答应下来。

　　小胡子又说道：“如果他们暂时不肯卖喷气机，那就让他们卖给我们不亚于英法的飞机，对，就是他们现役的！另外还有战车，帝国那帮废物设计师，他们就是吃饲料长大的！我想我们需要1400辆红狼装甲战车，要最新型号的，就是90毫米主炮那种！”

　　小胡子也想到了，中国人很可能不会卖，现在暂时不会，于是就退而求次，既然你们说会优先卖给我们，那我们就买了。不仅仅是因为中国的红狼早就闻名遐迩了，比德国的那一票坦克更好。更重要的是，就算他们自己不用，也总比让英法得到好啊。

　　“遵命，我的首相！”里宾特洛普松了口气。


第553章 全面换装（下）

　　共和2781年（西元1940年）1月20日，西海省，川口空军基地。

　　川口市在属于俄罗斯的时候叫“古里耶夫”，在原时空中的后世叫做“阿特劳”，是哈萨克斯坦阿特劳州的首府。位于在欧洲和亚洲的界河乌拉尔河流入里海的河口上。在光复之后，因为地理位置而得名“川口”。

　　川口市和海间市（即阿克套）是西海省在里海最重要的两大港口，其中位于乌拉尔河口三角洲处的川口市更是有着重要的战略地位。川口市地处欧亚交界处，地理位置重要，交通发达，公路、铁路均可通往全国各主要城市及俄罗斯和东欧地区，川口机场是西海最大的三座国际机场之一，有通达全国各主要城市及欧洲各国的航班。

　　最重要的是，川口市位于里海低地储量丰富的油田中心，辖区内有着两座巨型油田和几座海上油田。因为中国的资源保护政策和保密制度，国内其他地方的油田往往都是藏着掖着，就算是开采了，也仅仅作为技术储备为主，产量低得感人。比如在原时空的大图朝时期，大庆油田产量最高时达到5000万吨以上，胜利油田产量达到3000万吨以上，但是在本位面，大庆油田虽然也被开采出来了，但产量只有极为感人的35万吨，而胜利油田才15万吨，简直寒酸得没法说，其他的油气田也是类似。

　　但是川口这里的油田就不一样了，这里的油田被文总指示要大采特采。原因很简单，因为里海石油资源区不是中国独家占有，对面的苏联也在这个地质带上，但川口却是在这片石油带的最低点，现在不使劲的采，难道还留给苏联吗？原时空的伊拉克为啥要打科威特嘛，还不就是因为这个原因。（关于石油资源带的知识就不科普了，有兴趣的自己百度）。

　　不但是川口油田，凡是那种不是独家占有的石油资源区，中国都在大采特采。不过其他位置类似的油田都比较小，比这里小多了。

　　没错，中国现在有柴油树这种逆天的作物，而且还利用铜龙电池，推广了电力汽车，燃油方面是不缺的。但是石油不仅仅是作为燃料啊，它同时也是重要的化工原料。而柴油树提炼出的油因为太清洁了，所以只适合作为燃油，反倒不适合作为化工原料，所以化工原料还是以石油位置。

　　中国现在的石化工业无论产量还是质量，都是世界第一，这几年来每年都要消耗三亿吨以上的石油。其中自产的石油不到6000万吨，仅能满足五分之一不到的需求（嗯，比二德子好一些），而川口油田这里的产量就达到了3300万吨，占了全国石油总产量的一半还多。

　　这样的地方自然是怎么重视都不为过，何况还要防备红色毛熊万一喝高了，搞出点儿什么名堂，所以中国在这里也驻守了大量的兵力。陆军第十三集团军的司令部就设在川口市，在川口市东郊外70公里，还有一个川口空军基地，这是空军第7师的驻地。

　　此时，天上响起一阵发动机的轰鸣声，两个中队的战斗机从天际飞来，从战机前机身上的“蚩尤旗”部队标志可以辨认出，它们是属于空7师的战斗机。空7师是一支战功赫赫的功勋部队，从四川起义开始，就一场不落的参加了新中国的每一次大型战争，全国统一战争、中法安南战争、中日癸丑战争、东印度平乱战争、安西光复战争以及第一次世界大战。这个师出来的王牌都可以编成一个加强连了，全军前十名的王牌里面，他们就占了四个。再加上他们的前师长是文总的小舅子，所以又被戏称为文总嫡系中的嫡系。

　　从飞机上看下去，只见连绵不断的安西平原在天空下伸展着，没有山丘起伏，就像无风无浪的湖面一样平静。冬季的积雪改变了地表的颜色，原本苍翠欲滴的大地变成了白茫茫的一片。空中变化万千的白云飘移在碧蓝的天空，将无尽的雪原染成了暗一块亮一块的迷彩。

　　几只信鹰从空中飞过，它们很快就辨认出了这是自己家的飞机，它们撒欢似的叫了几声，就迎了上去，在机场附近驱赶那些胆肥的留鸟。信鹰很早就成为中国航空兵的标配，不但军用机场和航母上配置了，就连民用机场也有。它们的主要用途就是用来驱赶鸟类的。众所周知，“撞鸟”是飞机最害怕的事故之一，为了避免这种乌龙般的事故，各国都想了不少办法，什么下毒啊，下套啊，人工猎杀啊、次声波啊等等，美国甚至还玩过“对鸟专用病毒”。但是效果嘛，省钱的效果不怎么样，效果好的又太贵，或者副作用很大。

　　后来人们发现，还是生物防治最给力，又省钱效果又好，只要在机场养上几只老鹰之类的猛禽，附近十几公里都不会有鸟类敢扎刺，天敌的威慑力那是刻在基因里的，比好多高科技手段还给力。有了后世经验打底的文总，自然不会去走弯路，直接就把信鹰这种高智商的人工猛禽用在这方面了。一试之下，果然大赞，自从配备信鹰之后，就再也没有出过一例“撞鸟”事故，于是就在全国全军推广了。

　　其他国家看到之后也有样学样，把这办法山寨了过去。人革联国家还好，可以直接引进信鹰，但别的国家就比较囧了，他们可没有信鹰这种基因工程的产物，只能用其他本土猛禽代替，那些低智商的鸟儿虽然也有一定作用，但效果自然大打折扣。当然，像财大气粗的美国就不同了，人家是质量不够数量补，两对不行咱就上二十对好了！俺们不差这点儿饲料钱！像一些重要的机场，他们甚至养了百只以上的白头鹰，也不知道是机场还是动物园。

　　“贵国的这种中华鹰真是太棒了！太棒了！你看，你们的这些鹰还会编队，分进合击，就像我们的战斗机一样，真是太棒了！我从来没有见过这么聪明的鹰！”中队长机后座的阿道夫·加兰德少校忍不住用不太流利的汉语称赞道：“它们几乎表现出了十岁儿童的智力，你们到底是怎么训练出来的？”

　　前座的中队长武帅笑道：“呵呵呵，少校先生，这个你就问错人了，我只会开飞机，不懂训练动物啊……”

　　“呵呵呵，我只是随便问一下，我们德国也在用鹰驱赶机场附近的鸟类，就是那些鹰太笨了。”加兰德笑道：“当然，贵国的飞机更不错！最大速度居然能达到730公里！15000米的实用升限，1800公里的作战半径，真是令人激赏的性能……”他拍了拍座机的舱盖，一脸的羡慕嫉妒恨。心里面自然是把德国的一帮设计师骂了狗血淋头。

　　这是中国空军现役的歼-9“游隼”战斗机，它的外形酷似原时空的P-51。比起以钢筋铁骨、皮粗肉厚著称，被外国称为“飞行铁块”或“空中大奶瓶”的歼-7“大红鹰”，它们的身形显得更纤细，更有流线型。如果两种飞机排在一起，看起来就好像是壮汉和帅哥的区别。

　　当然，“游隼”帅归帅，但绝对不是娘炮，两门20毫米机炮和四挺12毫米机枪，足够干挺世界上任何一种战机，包括它的兄弟大红鹰，“大红鹰”再皮粗肉厚也只是飞机不是坦克，可扛不住20毫米机炮的。而且它还拥有极高的综合机动性，高速巡航性能与高速操控性，防御力虽然不如大奶瓶，但是也绝对不低。

　　加兰德这伙德国大凯子，哦，德国大客户来了之后，很快就喜欢上了这种飞机，最关键的是，“游隼”的价格只相当于大奶瓶的三分之二。颜值高，又能干，价格还不贵，简直是神一样的飞机啊。他马上打报告给国内，要求大量购买。

　　这两个中队的“游隼”和“大红鹰”战机都是双座教练型，中国飞行员在前座操作，德国凯子们坐在后座切身体会，同时进行现场教学。中国卖东西一向很有良心很人性化，特别是技术兵器，绝对是包教包会的，这期学不会，下期免费再学。

　　飞机陆续降落在机场上，刚一下飞机，加兰德就对武帅说道：“上尉先生，非常感谢你这段时间的教导。不过我想，对于这种飞机，我已经很熟悉了，我希望下一次我来驾驶……”

　　“好的，这个没有问题，下一次就由你驾驶吧……”武帅点点头，既然客户都说自己学会了，他当然更没意见了。他还巴不得德国人早点学会早点滚蛋最好。“你们早点滚蛋吧，老子还等着开新飞机呢！你们一直蹲这里，老子的新飞机都不好拉出来……”他心想。

　　这批来接机的德国人都是尖子飞行员，王牌都有一打，比如那个加兰德就有20架战果。这样的精英自然不会像菜鸟那样要学很久，他们只需要稍微熟悉一下就能单飞了，当然要彻底摸透性能还是要一些时间的，但是现在只是把它们飞走，这就只需半个月就足够了。

　　过了一会儿，另一个中队的歼-6“雀鹰”双发重型战斗机也返航了，这是当年一战时把同盟国的轰炸机打得鬼哭狼嚎的玩意儿，因此被同盟国的轰炸机飞行员们称为“三身黑魔鬼”的著名机型。虽然歼-6已经服役了20年，但期间也进行了升级，现在的这批歼-6已经最新型的歼-6戊，或者叫歼-6E，外形和原始型都有了很大改变，机身就比原始型放大了一圈，其性能更是超过了原时空的P61“黑寡妇”，所以即使在现在也并不落后。

　　“雀鹰”虽然不善于争夺制空权，但却是一款优秀的截击机，特别是它现在装备了一门35毫米机炮、四门20毫米机炮和四挺12毫米机枪，火力堪称丧心病狂，即便是重型轰炸机碰上了也HOLD不住。德国人对这款飞机也是垂涎已久，这次有了机会，自然一起打包了。

　　当天晚饭后，德国客户们就聚在一起讨论这批马上接手的飞机。

　　“中国人不愧最早建立空军的强国，人家的飞机就是好！”

　　“三种机型的速度都能突破700公里，就连那个大得像轰炸机的雀鹰也是，真是不可思议。”

　　有人却在叹气：“凭良心说，中国人的东西确实是好，就是价格太贵了。最便宜的游隼都要22万华元，相当于49万帝国马克（此时马克对华元的汇率是100：45）。大红鹰要30万华元，最贵的雀鹰要65万……”

　　“中国人常说，一分钱一分货。好东西自然不可能便宜……”加兰德笑着说道：“而且这是人家的现役飞机，我们买了之后，他们还要等着生产新的飞机，这期间是有风险的。所以他们开出这个价格也是可以理解的……”

　　加兰德是个出色的飞行员和军官，但他绝对不是好商人，这不，被买了还帮着数钱呢。中国太喜欢这种为商家着想的善良客户了，那种挑三拣四的邪恶客户是最不受欢迎的。这个“风险费”还是中国人想出来的理由，意思就是：咱们把现役武器卖给你们了，可咱们就要承担风险，万一这时候有人来打我们咋整？所以这个价钱肯定要贵些……云云。

　　这次来的德国人也不都是加兰德这种善良客户，邪恶客户也是有滴。当即就有一位少校不屑的说道：“切，他们还能有什么风险？这时候谁敢来打他们？苏联正陷在瑞典泥潭里，协约国又在和我们打，难道美国人会跨越太平洋来打他们吗？”这位邪恶客户一针见血的指出：“我看啊，他们就是借机抬价！哼，他们在一战时期就这么干过了。”

　　加兰德点点头，就说道：“……呃，你说得也有道理，但是我们现在急需这批飞机。否则的话，如果我们不买，协约国就会来买，要是它们被协约国买走了怎么办？”

　　顿了顿，他又说道：“而且中国人这次还同意把最新的发动机技术转让给我们，买这么多飞机也是条件之一。”

　　邪恶客户一惊，连忙问道：“最新的发动机技术？难道就是这批飞机上装的那种涡轮螺旋桨发动机？”

　　加兰德认真的说道：“对的，就是这种2500马力的涡轮螺旋桨发动机，这可是我们根本没有的技术。这种涡轮发动机的性能和寿命都完全超越了以前的活塞式发动机，我觉得能够获得这款发动机，这次的买卖就值了！”

　　“嗯，这么说起来，还不算太亏……”邪恶客户想了想，也觉得好像还行。

　　这时，一个少尉弱弱的问道：“可是，我们制造得出来吗？我记得上次我们也是引进了大功率发动机，但是国内的厂家迟迟造不出来，最后又向中国人买了高温合金才搞出来的……”

　　当即就有人斥道：“蠢货，我大德意志的科技世界第一！怎么可能制造不出来！”

　　……

　　德国人的争吵当然影响不了中国人的心情，几个师首长正在高高兴兴数钱呢。

　　“哈哈哈哈，赚了赚了，有了德国凯子，咱们的新飞机就有着落了。”师长炅孝义大笑起来。

　　参谋长程彧笑着附和：“咱们这次可赚大了，全面换装都有剩的。”

　　政委墨子玉也是笑得见眉不见眼：“上头说了，多的钱按照缴获战利品算，上缴五分之四，剩下的五分之一由我们师自己支配。我算了一下，有220万多呢，到时候咱们再合计合计，怎么花。”

　　炅孝义搓着手，有些懊恼的说道：“娘希匹，要是早知道有这种大凯子，老子就该把航空俱乐部那批飞机也收集起来的，可惜现在来不及了啊……”

　　程彧囧着脸说道：“师长，你也太黑了吧？退役飞机也卖？你怎么不把航模也拉来凑数。”

　　“哪有什么关系，退役的也能飞嘛，再把武器装回去好了。大不了便宜点，半价卖给他们就是……”炅孝义毫无廉耻的说道：“反正他们想要得到涡桨技术，就只能伸长脖子挨宰……”

　　嗯，卖给德国人的涡桨并不是最先进的，中国自用的涡桨都是2500千瓦（3352马力）级别以上的。当然，买的飞机也是换了发动机的，那些发动机都是从仓库里翻出来的，虽然是积压产品但也是新货，那是以前生产多了，后来准备转给民用飞机的。这也是考虑到德国人的工艺水平，要是他们拿出做不出来，那多不好，德国人多没面子啊。

　　文总一向都是这么为客户考虑的，用户是上帝嘛。

　　大佬们在说钱的事情，飞行员们则是在讨论新飞机。

　　他们此时正人手一本新飞机的使用手册，在研究着呢。一个新飞行员说道：“中队长，这次咱们的新飞机怎么和模拟器上的一样啊……”

　　武帅白了他一眼：“当然一样，要不还用啥模拟器。这模拟器就是要模拟真飞机嘛？你以为是游戏机啊，那上面还有宇宙战斗机呢……”

　　“这新飞机真漂亮，可为什么只有两种呢？我们现在装备的是三种机型啊……”菜鸟又问道。

　　“新飞机更好啊，两种机型就足够完成以前三种机型的任务了……”武帅嘴角抽了抽，指着手册的图片说道：“喏，其实这个歼-12‘战鹰’就能取代歼-6、歼-7、歼-9三种机型了。这可是双发重型战斗机……”这幅图上的飞机看起来像是原时空后世的F-15和苏-35的混合体。

　　“但是它太贵了，所以用了歼-11‘夜鹰’进行弥补，而且这个夜鹰你别看是单发的轻型战斗机，但是它的载重能力非常高，不但能空战，还能当攻击机用呢，这可是三军都用的机型。”这幅图上的飞机和原时空的F16差不多。


第554章 美日对峙（上）

　　这些飞行员不知道的是，空军的新战斗机机其实并不止两种，还有一种性能更吊的重型战斗机正在试飞，这是成飞的歼-16“云鹰”，一种远距耦合鸭翼+三角形主翼，翼身融合的先进战斗机。它拥有比鄂飞的歼-12“战鹰”更远的航程和格斗能力，不过成飞这次又犯了当年研制歼-2时的错误，因为他们这次也采用了太多的新技术，结果步子太大，扯到蛋了，原型机老是不能上天，空军等不及了就先上了歼-12。

　　后来在文总的干预下，空军还是给他们留了位置，同时文总也让成飞不要急，再继续完善。所以这款飞机大概要1940年年底才能试飞，最快也要1941年才能服役。

　　尽管成飞的重型战斗机因为技术问题迟迟出不来，但是在这场军工盛宴中他们也分了很大一块蛋糕，他们的歼-15“龙枭”就成为陆航的主力前线战斗机。嗯，“龙枭”就是在原时空的“枭龙”的基础上放大，再换上了更大功率的发动机，这样就成为了一款优秀的前线战斗机。

　　它不但可以胜任前线掩护，压制对方攻击机的任务，还能兼职炸弹卡车，配合强-7“雷鸟”攻击机对敌方地面目标进行打击。

　　另外，强-7“雷鸟”攻击机也是成飞的作品，外形类似原时空的A-10，被称为“飞行装甲战车”，舔地皮的神器，是敌人装甲部队的噩梦。当然，它和A-10还是有很大的不同，最大的区别就是它的那门丧心病狂的炮是做成了机炮吊舱，而是从六管加特林炮换成了单管转膛炮，这样就避免了A-10那个“吞烟”的老毛病，原版那门六管炮的烟雾太大了，A10坠毁的事故，10起有8起是因为吞烟。而且机炮这样改了位置之后，就能方便装上光电探测设备了。另外就是对机身进行了修改，机翼变成类似“苏-39”的形状，使其最大时速提升到了950公里。

　　是的，本位面的中国陆航与原时空后世的那些国家都不一样，不但配备固定翼飞机，还有战斗机。这主要是因为军种配合问题，这无关技术，纯粹是体制的原因，哪怕是再先进的军队也同样存在，要指望空军能够随时为陆军提供支援和掩护，这个问题即使在原时空的100年后都无法得到解决。比如，原时空21世纪的美军，就因为这个配合问题，搞了不少的乌龙事件。有了这么多的教训在面前，文总自然不会去走弯路，所以在建立陆航的时候，就给他们把要用到的机种都配齐了。

　　当然，陆航由于任务特性，机型肯定不可能和空军相比，他们不用夺取制空权，也不需要进行战略打击。所以不会配备战略侦察机、重型战斗机，以及中型和重型轰炸机，陆航的主力机种就是保护自己的前线战斗机，和对地支援的攻击机，当然还有中短途运输机和战术侦察机。

　　这次中国全面换装的战斗机，都是第三代喷气式战斗机，全都是采用涡扇发动机和先进火控、飞控等航电系统的先进战斗机。而且由于本位面的材料、电子以及软件技术都高于原时空的90年代甚至21世纪初期，所以它们的性能还在蓝本之上。

　　有的人可能会觉得，直接上三代机不合算，认为超前多了，性能过剩，会影响性价比，二代机就足够了。而其实却恰恰相反，直接上三代机才是最合算的，换装之后用个三十年不在话下。如果还学原时空那样几年十几换代一次，那才是真正大坑。说难听一点，要是凑合一点的话，这一批机型，能用上大半个世纪，如果再改改，用上一个世纪都不是问题。

　　三代机的单价肯定要比二代机更贵，但是一旦产量大了，这成本自然就降下来。再说，涡扇比涡喷更加省油，寿命也更高，这才是真正的高性价比。所以，除了歼-10“金雕”这款脱胎于米格-25的高空高速截击机还是继续使用涡扇发动机，其他的新飞机都使用更加省油，更加长寿的涡扇发动机。即使是“金雕”的涡喷，也是采用了太空材料的新型涡喷，再加上机体使用了新型材料，航电系统更加先进，它的性能远远超过了米格-25这个原型。

　　至于说性能过剩，这从来不是问题，有好东西不用，非要绑一只手和人打，那不是傻子吗？还有人说什么三代机不适合对付低速目标，其实恰恰相反，三代机才有更强大的格斗能力和机动性，也只有三代机才能做到高速低速目标一起打，二代机那些人操火箭根本就不适合对付低速目标。再说，这次虽然是换装，但也并不是所有的飞机都换完，专门对付低速目标的涡桨飞机同样保留了相当数量。

　　还有说什么“平衡性”的，那是游戏才考虑的问题。现实中从来没什么“平衡性”可言，当年大英帝国威压全球时，谁来和他讲“平衡性”？原时空的美国一超独霸时，谁来和他讲“平衡性”？

　　此次大换装，换的自然不止是战斗机，攻击机、轰炸机、侦察机、直升机和运输机等各种机型都要换装，当然这些机型的紧迫性要低一些，所以优先度要稍微靠后。

　　……

　　共和2781年（西元1940年）3月6日，摩杉海峡。

　　摩杉海峡就是莫桑比克海峡，莫桑比克被日本接手后改名为摩杉，这个海峡自然也就跟着改名了。

　　此时，正值风平浪静，海面倒映着碧蓝碧蓝的天空，明晃晃的阳光，又给这浩瀚无际的大海洒上了万点金星。这时，空中响起了一阵发动机的轰鸣，打破了这片寂静。从云层的间隙中可以看出，这是一队四发大型飞机，它们正从北方飞来，航向应该是西日本的本土。

　　如果是熟悉中国军备的人看到，必定会一眼认出，这些飞机都是中国空军的招牌之一——轰-7“秃鹫”重型轰炸机，为世界上首款装备飞行管理系统和玻璃化座舱的飞机。这款飞机是在20年代末换装的，刚一服役就成为战略轰炸机的象征。

　　嗯，其实这就是原时空B-29“超级空中堡垒”的涡桨魔改版，因为采用了很多后世的新工艺和新设计，它的性能要远胜B-29，因为换成了四台3000千瓦（4023马力）的涡桨发动机，使其最大速度提升到了720公里，持续巡航速度达到了680公里，最大升限提升到了14000米，这足以使得一大票外国战斗机只能跟在它后面吃灰，只能望尘莫及。说句实话，如果它存心要跑的话，就连中国自己的战斗机都很难撵上它，当然是和它同期服役的战斗机，不是现在换装的喷气机。

　　大力出奇迹，由于采用了大功率涡桨，“秃鹫”的最大航程提升到了14000公里，最大载弹量提升到了16吨，当它携带5吨炸弹时，有效作战半径达到4000公里。而且，它还装备了一种极为先进的轰炸瞄准器（诺顿瞄准器的魔改版），投弹精度非常高，几乎已经达到了非制导武器的极限。

　　这种重型轰炸机几乎已经成了中国空军的标志之一，尽管它没有机会参与实战，但性能这么吊自然成为轰炸机的象征。不过，中国对这种轰炸机一直捂得很紧，根本不外卖的，就算是人革联成员国要买重轰，也只能买到次一档的轰-4“黑颈天鹅”重型轰炸机，也就是B-17空中堡垒的魔改版，仍然是用的气冷活塞式发动机，而不是涡桨。

　　不过，眼前这一队“秃鹫”的机身上却换上了日本人民空军的旭日徽记，很显然，这是属于日本空军的轰炸机。要是被外国人看到，肯定会大为吃惊，中国人居然连他们的宝贝也外卖了，尽管还是人革联内部交易，但也是出口啊。

　　领队飞机的机舱里，一名飞行员忍不住对身边的指挥官说道：“藤野大队长，这个秃鹫真是太棒了！比我们的深山重爆好多了！”

　　本位面日本也有一款叫“深山”四发重型轰炸机，这是他们参考了从中国引进的轰-4，然后再利用从中国得到了发动机等各种技术设备，自己攒出来的，当然性能要比原时空的同名货好些。

　　“呵呵呵，我们是除了中国之外，第一个用上这种先进轰炸机的国家，白露（俄罗斯帝国）、土耳其他们都还排在后面呢……”藤野得意的说道。他不禁想起白俄和土耳其、波斯的那票代表们羡慕嫉妒恨的眼神，以及明显带着醋味的酸溜溜的祝贺，一想到这些，他就觉得那个酸爽啊。

　　“先给我们也是应该的，我们日本是人革联的重要骨干，白露他们当然要排在后面。”旁边的投弹手广井说道。“大队长，这应该是世界上最先进的重型爆击机了吧？”

　　“嗯，当然是最先进的，除了中国。他们如果没有更好的重爆，是不会把秃鹫卖给我们的。”藤野少佐倒是比较冷静，他虽然不知道中国的新重爆是什么样子，但是以中国一贯的作风来分析，如果他们没有更好的重爆，是不可能把轰-7出口的。

　　“是啊，中国的航空技术真是太先进了……”机长前田少尉感叹道：“有了这款飞机，我们就可以对米国鬼畜的本土进行越洋爆击了……”

　　“你说什么胡话呢？单程爆击还差不多，除非我们部署在南美……”

　　“米国本土的位置太好了，两边都是辽阔的大洋，真的很难打到他们……”

　　众人开始聊起来，内容都是如何打美国。这不奇怪，因为两国这段时间为了南非问题，双方关系可以说是直线下降，两国都在边境布下了重兵，火药味已经越来越浓了。

　　只不过呢，两边也没有真打的意思，美国的仙人掌同志现在是专心专意的发战争财，可没想把自己也陷进去。要知道，他前些年搞新政，可是欠了银行一屁股债呢，和日本打起来了，那不是便宜别人吗？这种傻事加纳同志是不会干的。

　　而日本也不想打，他们现在正在进行一项空前的搬迁工作——国家搬迁，这么大的工程已经让大佬们死了好多脑细胞，哪有心情打仗啊。再说，在文总现在还没明确表示支持的情况下，北一辉同志也没把握打赢美国。所以现在双方做得最多的，除了嘴炮还是嘴炮。

　　这时，通讯官田中突然说道：“少佐，高町司令长官要和你通话……”

　　藤野连忙拿起通话器：“报告高町长官，我是藤野……”

　　“藤野，你们的飞机上携带了炸弹吗？燃油还有多少？”耳机里传来了藤野熟悉的声音，这是日本人民空军司令长官高町士郎大将。

　　“有的，高町长官。中国同志在移交飞机的时候，给了一批赠品，其中就有我们现在飞机上携带的八枚500公斤级制导滑翔炸弹，采用红外和电视双重制导。我是从中国红海基地起飞的，燃油大约还有三分之一，如果保持现在的速度和高度，还可以航行2000公里左右。”

　　“很好！你现在立即改变航向，到摩杉海峡南部，具体位置是东经XX度X分X秒，南纬XX度X分X秒……”高町士郎顿了顿，说道：“现在我们的海军同志正在和米国舰队对峙，你们立即赶去支援。注意，没有我的命令，不准开火和投弹。”

　　“遵命，高町长官。我们立即去支援海军同志。”

　　藤野立刻把通话器拨到大队频道，向各机组发令：“各位，高町长官命令我们立即去支援海军，现在我们立即改变航线，目标东经XX度X分X秒，南纬XX度X分X秒。注意，把500公斤级制导滑翔炸弹准备好，但是没有命令不准攻击！”

　　在空军司令部的指挥中心，高町士郎挂上了通话器，把注意力放在面前的屏幕上。此时，屏幕上正显示着双方的势态，代表美军舰艇的蓝色光标正和代表日军舰艇的红色光标对峙着，周围还有一些快速移动的红蓝光点，那是双方的飞机。而在海峡北方，刚才他亲自下令的第一重爆大队正在改变航向。

　　这时，一个参谋走过来说道：“长官阁下，海军部的丰田部长来电，希望我们空军再派遣两个联队的战斗机……”

　　高町士郎点点头：“嗯，可以，看来海航的人压不住场子了。就把刚换装的第12联队和第13联队派过去吧……”

　　高町士郎在原时空是个不存在的人物，因为他派到日本的生化人，原时空当然不存在了。高町士郎很早就加入了日本科社党，1912年毕业于陆军士官学校航空兵科，进入了旧日本的陆航服役，是真正的自己人。期间参加过一战，在欧洲和同盟国飞行员较量过，取得了28架战果，是日本陆航的著名王牌。到了日本革命时，他已经成为航空兵中佐。

　　日本的社会主义革命成功后，新政府为了更好的控制军队，就从陆海军中抽出了一部分人员，并从党员、团员和积极分子里选拨了一部分新人，在1924年12月组建了日本人民空军。从此，日本军队成为陆海空三军鼎足而立的势态。

　　空军是日本科社党的亲儿子，当然要自己人上去，原来的旧军队将领都不适合掌握这支全新的军队，于是高町士郎这位日本科社党元老就开始坐直升飞机了，当年就被越级晋升为少将，任命为空军参谋总长，完全架空了名义上的司令长官小笠原数夫，掌握了实权。1930年，小笠原数夫被调任空军部长，高町士郎就顺理成章的接任空军司令长官一职。

　　……

　　摩杉海峡南部。

　　日本空军的第一重爆大队正在全速赶往事发地点。

　　藤野从飞机的舷窗向外看去，只见云海茫茫，像大海涌起的千层波浪。连绵起伏的云山絮岭宛如浮动在海上的冰山，金色的阳光把这些银色的山峦和楼台勾出了鲜明的轮廓。云层低低地停留在机舱的下方，好像无数雪丘组成了一片白茫茫的荒原。高空则是另一番景象，明净而清澈，仿佛蓝色苍穹之上只有无边无际的空虚。

　　这样的景色实在是非常的赏心悦目，藤野觉得自己怎么也看不腻。不过现在不是看风景的时候，他命令道：“降低高度，到云层下方去！这里的云层太密集了，什么也看不到……”

　　“少佐，秃鹫上是有电探的，我们可以用电探侦测到米国舰队……”雷达官兴冲冲的说道。他在用过中国的雷达后，就觉得日本的那些个雷达都可以扔了。

　　“八嘎！我知道秃鹫上有电探，我是说米国人看不到我们！”藤野瞪了这个笨蛋一眼，说道：“我们现在不是去打仗，是去炫耀武力的！如果对方看不到我们，怎么炫耀武力？”

　　“哈伊，少佐……”雷达官这才回过味来。

　　很快，第一重爆大队以小角度俯冲，从云层中冲了下来。

　　“发现目标了，少佐。方位112，距离136，海面数量超过40，空中目标超过100……”雷达官连忙报告。

　　藤野把脸凑到指挥官观测镜前面。放眼望去，只见下方的大海苍苍茫茫，无边无际，湛蓝的海面从机舱下方一直向前延伸着，和天空接在了一起。在那海天相连处，有着几十艘甲虫大小的船只，在明丽的阳光下闪烁着点点光辉。

　　这时，一队同样涂着旭日徽记的飞机从斜刺里窜了出来。

　　对方的飞行员明显楞了一下，他们从来就不知道日本有这种飞机。好一会儿通话器才传来一阵日语：“请问贵方是空军的机群吗？”

　　“是的，我们是日本人民空军第一重爆大队，奉命赶来支援……”藤野回答道。他一眼就认出，这是日本海航的九六舰战。当然，本位面的九六舰战也和原时空的同名产品完全不同，它们的样子更像是原时空的“烈风”，但还要更大一圈，机体也更具流线型，武器也更强大。嗯，差不多可以看成是“烈风”的强化版本。

　　这种飞机也是日本人利用来自中国的零部件，自己攒出来的，不过别说，这种“兼容机”性能还挺不错的，比起欧美的飞机并不落下风，甚至还有胜出。

　　在这一队九六舰战的引导下，第一重爆大队很快来到舰队上空。

　　只见下面美日的舰队一字排开，就这么面对面的对峙着，就好像两帮社团分子在站街一样。日本舰队这边的“带头大哥”自然是战列中间的两艘大和级战列舰。

　　“哇，是大和号和武藏号！”投弹手广井激动的叫起来。“还有纪伊号和尾张号，伊势、加贺、长门也在……哇，我们的20艘主力舰全都到了！还有8艘正规空母，我看看，是翔鹤、瑞鹤、飞鹤、云鹤，还有大凤、祥凤、瑞凤、赤凤……海军主力全到了……”

　　藤野却黑着脸严肃的说道：“广井，如果本机出现什么无法挽回的意外，你要记住，第一时间炸毁爆击瞄准仪！这是最机密的设备，绝对不能外泄！”

　　“哈伊，少佐，我会用生命保护它！”广井连忙保证。他看了看瞄准仪下面的那个红色把手，那个就是自毁装置，只要使劲扳动它，30秒后里面的一个小炸弹就会爆炸，威力不大，但足以摧毁瞄准仪。而且，就算失效了，还能用消防斧呢。


第555章 美日对峙（中）

　　共和2781年（西元1940年）3月6日，莫桑比克海峡。

　　摩杉（莫桑比克）的三月比日本暖和多了，这个月的日均气温是22-30摄氏度，和日本四岛五六月份的气温差不多。不过这里没有四季，只有雨季和旱季，旱季比较短，为每年四月至八月；雨季很长，为每年九月到次年三月。

　　三月正是雨季的最后一月，降雨量开始明显下降，热带的海峡风景也变得格外的美丽。这里原本是灰蓝色的海面连着同色的天空，其间衬托着朵朵浮云，宛如一幅淡淡的水墨画挂在天边。但是在不久之前，却被一股金戈铁马的气息冲破了这幅美丽的画卷。

　　美日两国的三百余艘战舰，数百架战机像斗鸡似的在此对峙着，这些代表着人类工业文明的产物，杀气腾腾的互相逼视，谁也不肯退步。两边的战舰都快把距离缩小到不到一公里的危险距离，在这个距离上，就相当于把大炮指到对方脑门上了，而两边的飞机也在互相近距离逼迫，压制，做着各种危险动作，好多次双方的飞机都差点撞到一起。

　　就好像两货抢地盘的社团分子，挥舞着刀片棍棒，打着社团旗号，在长街上站在两排互相瞪眼。一边的旗号是“喧哗上等”，一边的是“基乐往生”，呸呸呸，是“极乐往生”，“极乐往生”！反正大概就是这个意思。

　　双方的舰艇阵容都是非常的强大。日本海军算得上全家大小都出动了，他们所有的十艘正规航母、四艘轻型航母、二十艘战列舰、十六艘重巡洋舰，等重型舰艇全都到了。此外还有三十多艘轻巡洋舰和八十多艘驱逐舰。

　　美国海军也毫不示弱，他们以十六艘战列舰、八艘大型航母、十艘重巡洋舰为首，带着二十余艘轻巡洋舰和六十多艘驱逐舰。虽然看起来他们似乎要比日本的少点儿，但是请注意，这只是他们不到一半的家当。还有一半在太平洋呢，而且他们的战舰明显要更新，战列舰可都是十六英寸以上的主炮，可不像日本还有好些十四英寸级别的战列舰在凑数呢。嗯，金刚、扶桑、伊势，说的就是你们。

　　日本海军舰队的带头大哥自然是大和、武藏这两艘最新的大和级战列舰，而美国的代表则是那四艘依阿华级。顺便说一句，本位面的大和级和依阿华级都和原时空的同名作有很大区别。

　　大和级还好些，至少外表差别还不算太大，除了那门让人诟病的155毫米副炮被改成了一座四联装40高炮，别的炮位都和原时空的差不多。当然，所有的155毫米和127副炮全部换成了从中国引进的130毫米高平炮和75毫米高炮，这两种高炮都是配有VT引信的，其他的小口径高炮也换成了中国标准的40、20两种口径。当然，其他的火炮、雷达、声纳、火控系统等电子设备，动力系统、船体钢结构以及装甲钢等子系统，都下比原时空的大和级有了极大的提升。

　　比如最大航速这一项，本位面的大和级因为采用了燃气轮机系统，功率达到了18.8万千瓦（25.2万轴马力），最高速度就达到32节，可以轻松跟上航母编队。而且动力系统省下的重量和空间，被用来增加动力系统防御和增加燃油搭载，使其续航力达到了一万二千海里，而且这还是全电推的战列舰哦。

　　完全可以这样说，本位面的大和级如果对上原时空的同名产品，一打二都不是问题，没办法，火控和主炮、炮弹、装甲等各方面都差太多了。如果是遇上敌方飞机的话，其防空能力更是比原型起码要高五倍以上。

　　大和级的改变虽然很大，但主要还是在内部和各个子系统，比起原版，至少外表差别还不算太大。但依阿华级就完全不一样了，要是来一个刚从原时空穿越来的军迷，恐怕打死都认不出这是依阿华级。

　　本位面的依阿华级变化太大了，首先就是主炮也换成了十八英寸口径，最大的变化还是在于它的舰体。因为本位面的巴拿马运河船闸在一战期间被扩建加宽了，从以前的33.53米宽、12.55米深，扩大到了72米宽，24米深。所以美国就不用因为巴拿马运河的宽度和深度头疼了，他们本位面的依阿华级也就可以想怎么玩就怎么玩。因此依阿华级原始型的排水量就涨到了6万3千吨，舰体宽度放大到了39米，和大和级差不多。

　　本位面的依阿华级也是一波三折，它原本是一战后期设计的，用于对抗德国的俾斯麦级，后来因为战争提前结束，又加上西班牙流感肆虐，建造就暂停了。等到西班牙流感过去，海军假日又开始了，于是刚刚铺好龙骨的四艘依阿华级就被拆除。

　　后来1936年卖给苏联的两艘，就是依阿华级的改进版。美国一边赚到钱了，一边也趁机积累了经验，等到1935年海军假日快要结束的时候，因为德奥合并造成的吨位争议，再加上苏联那四艘超级战列舰的刺激，使得各国都不想继续华盛顿条约。于是美国佬就趁这个机会耍了个花招。他们在1936年6月宣称要上马四艘条约型战列舰，用于取代舰龄超过18年的四艘加利福利亚级老式超无畏舰，实际上却是进行了再次设计的新依阿华级。

　　等到1937年1月1日，海军假日正式结束，英国因为担心西班牙内战会引发世界大战，就掀起了造舰竞赛，以吸引各大列强注意力。各国在氪金大建，扬基佬就马上就原形毕露，宣布了自己大建的新依阿华级。

　　也就是说，其实现在的依阿华级从首次设计到完工，中间足足折腾了23年，期间图纸大改了两次，可谓是建造周期最长的军舰了。但是这么久的时间也不是白费的，他们有着充分的时间来完善自己的设计，加上苏联自愿来当小白鼠，给美国练手，这一级战列舰的设计是非常成熟，几乎没有什么大的缺陷。

　　新依阿华级拥有九门MARK-Ⅱ型18英寸48倍径主炮，六万八千吨标准排水量，31节航速，20000海里的续航力，性能极为均衡。美国佬对这级战列舰也非常的满意，认为是继纽约级（伏羲级）之后的又一款“标准战列舰”。他们预计用这一款战列舰来取代以前的那些所有的老式战列舰，于是一口气就计划大建一打，十二艘！

　　现在这四艘依阿华级是和日本的大和级差不多同时完工的，都是还在进行海试，没有正式服役的新舰。现在为了给自己撑场子，双方也顾不得这么多了，没服役的一样顶上来。

　　“该死的米国鬼畜！”在日本海军的总旗舰大和号的舰桥上，联合舰队司令长官栗田健男海军大将一幅羡慕嫉妒恨的语气，看到对面那四艘耀武扬威的依阿华级，他脸上的表情就跟吃了一泡大便一样。

　　“米国的国力太强了，这还只是他们不到一半的力量……”第一舰队司令官山本五十六大将，也是满脸的阴郁。“不过，幸好我们的航空母舰占有优势……”

　　和原时空不一样的是，日本的航母要比美国发展得更好，他们的翔鹤级可是四万吨级的大型航母（当时自称三万五，玩秤了），不但各项性能比原时空的同名产品更好，数量更是达到四艘。而且还留下了改装的余量，到了条约结束后，他们马上学中国就把四艘翔鹤级装上了装甲飞行甲板，排水量上升到四万八千吨。

　　翔鹤级的玩秤还算好的，大凤级就玩得更狠了，完全就是丧心病狂。原本按照华盛顿条约，日本是能够开建三艘标排45000吨级的航母，但是大凤级的实际标排排水量却是六万吨！整整超了三分之一！日本人很狡猾的在“装甲”上面做了文章，他们报称的时候，是没有一点儿装甲的裸奔航母，这排水量虽然也超了，但并不多，在大伙都玩秤的背景下，也不太引人注意。

　　但这还不算，他们却造了四艘！第四艘赤凤号居然是以大型高速集装箱货轮的名义建造的。他们利用条约快到期的空子，打了个擦边球，在1936年3月开工，等到条约结束时，船体也完成了一半。这时候就没人管了，他们也就大大方方的宣称，俺们要把一艘“集装箱货轮”改建为航母。

　　现在日本这八艘大型航母，还有四艘轻型航母（凤翔、龙骧、麟振、鹤舞），再加上更先进的舰载机，在航空力量上确实压过了美国。再说，另外还有空军的陆基飞机支援呢。

　　……

　　美日两国的海空力量在莫桑比克海峡的对峙，引起了全世界的关注。哪怕此时欧战已经是人脑子打出狗脑子了，各国也派遣了不少外交人员和媒体人员跑来围观。

　　“呼呼呼……”空中的发动机轰鸣声响成一片，几百架战机像一群苍蝇一样，开足马力来回的穿梭着，做出各种危险动作，引起下面围观的各国酱油众们不断发出一阵阵惊呼。

　　在附近一艘邮轮上，挤满了协约国的记者，甲板上架起了几十架摄影机，镁光灯更是闪过不停。一位泰晤士报的记者看得眉飞色舞，对身边的同伴说道。“美国人会不会和日本打起来？”

　　旁边的法国记者说道：“难说啊，要是美国和日本打起来了，那么就意味着人革联和西约两大集团的正面冲突，我想他们不会这么不理智，但是也有可能会出什么意外，这种事情谁说得清呢？”

　　在另一艘匈牙利邮轮上，一群第三国际的记者也在忙活着。

　　“你们看，日本的大和级和我们红色俄罗斯级几乎一样。同样的还有美国的依阿华级，和我们的红色乌克兰级一样……”一名苏联记者兴奋的说道。

　　“一样才是正常，我们的红色俄罗斯级和红色乌克兰级，本来就是从他们那里引进的……”他的同伴说道：“哼，这些帝国主义者和修正主义分子们打起来才好！”

　　在一艘波斯的邮轮上，一群同盟国的记者也在议论纷纷。没错，这次他们是包了一艘波斯的邮轮。没办法，现在同盟国的海上通道都被封锁了，就连东非沿海也被英国佬封锁了。于是他们就只好走陆路，到了波斯之后再包了一艘邮轮。这样也更安全，协约国现在还不敢得罪人革联。

　　“美日飞行员的素质都不错……”说话的是一名德国空军军官，他也以记者身份过来的。人革联这边虽然也知道，在这批同盟国记者里面混了不少军官和技术人员，但也假装不知道。

　　“素质不错还不是最重要的，你看日本那一队白色涂装的战斗机，真是令人震惊……”他的同伴指着天空那一队极为活跃的白色战斗机。

　　这一批飞机是刚刚赶到的，刚一登场就把美国佬和围观群众们吓到了。倒不是说它们的技术有多么逆天，因为它们都是喷气式飞机！

　　没错，喷气式飞机，世界上头一次公开露面的量产型喷气式战斗机！

　　这队飞机刚一登场，就让原本就鸭梨山大的美国飞机搞的鸡毛鸭血。喷气式战斗机高速飞行时产生的激波，可不是螺旋桨飞机能比的，这些日本的喷气机就利用自己的性能优势，像逗猴子一样把美国飞机搞的鸡毛鸭血的。

　　这一种悬臂式下单翼，双座双发的重型战斗机，它的平尾下反，外翼段却上反，而且菱角分明，造就了一种奇特的外形。当然，现在它是第一种公开露面的现役战斗机，没有比较，也就谈不上奇怪了。如果是在后世军迷看来，它的外形和F-4“鬼怪”差不多。

　　这正是中国的一种外销型战斗机，成飞制造的FC-15“鬼枭”，目前只在人革联内部销售，日本、白俄、波斯和土耳其是第一批拿到这种飞机的国家。

　　这时，一架编号为21129的“鬼枭”突破向一架美国的F4F迎头冲了过去。在距离不到50米的时候，才极为惊险的拉起脱离。

　　“法克油！”美国飞行员差点吓尿了。尼玛，你想死啊！还没等他骂出声来，就感到座机突然一顿，机头一下子就栽了下去。这架倒霉的F4F被强力的尾焰气流冲了一下，发动机登时就罢工了，一下子就进入了最糟糕的失速状态。更加倒霉的是，还进入了尾旋，飞行员几次努力都没有能恢复控制，最后只好跳伞。

　　那架“鬼枭”得意的摇了摇翅膀，扬长而去。

　　“奈叶酱，你好棒啊！”后座飞行员忍不住大声夸奖起来。

　　飞行员得意的笑了几声，还没来得及说话，耳机就响起了一阵愤怒的训斥：“高町少尉，你刚才的动作太危险了！”


第556章 美日对峙（下）

　　“高町少尉，你刚才的动作太危险了！”飞行员的耳机里响起一阵汉语的愤怒训斥：“只差一点儿，你就和他同归于尽了。我已经说过很多次，要善于利用喷气机的特性，用速度和高度去拖垮他们，用尾焰气流吹飞他们！而不是去拼刺刀！”

　　“是，教官。”飞行员吐了吐舌头，用软萌萌的语气答道。

　　后座的武器官心有余悸的说道：“奈叶酱，下次还是不这么做了。韩教官发火的样子好可怕啊！”

　　“没什么啊，铃鹿酱。韩教官是太低估我的水平了！我对距离控制非常有天赋！”高町奈叶按下送花键，小声说道。

　　嗯，这架飞机的两名飞行员都是软萌萌的妹子，飞行员叫做高町奈叶，武器官叫月村铃鹿，都是十九岁的美少女，她们是日本人民空军的第一批女飞行员。

　　尽管在后世的某些神剧里，日军有妹子军官的，还有什么美女狙击娘啥的。但是真实历史里，在旧日本军队中，是没有女性官兵的。当然这也是那个时代的惯例，几乎所有国家的军队都没有女性官兵，不要说一线作战单位没有，就连医疗卫生、通讯后勤等单位也没有。嗯，当时的各国军队里都只有护士大叔、护士哥哥啥的，想看可爱的护士妹妹？那是想都不用想。

　　直到一战后期，欧洲参战各国死的男人太多了，人力不够了，后来再加上西班牙流感的肆虐，人力越发的紧缺。不知是什么原因，西班牙流感的易感染人群是中青年男人为主，被感染的妹子反而要少得多。于是各国就把主意打到“半边天”的头上，才开始让妹子们加入军队，不过一开始也仅仅是医疗卫生、通讯等后勤单位，作战单位还是“女性勿入”的。

　　真正让女性进入作战单位的例子，还是苏联开的头，其后各国才开始让女性进入作战部队，但是数量都很少，基本上就是个点缀。毕竟打仗是个体力活，女性在体能上，以及生理构成上有天然的弱势，这不是靠那些女权分子喊几句就能解决问题的。别的不说，光是那个每月一次的大姨妈，就能让绝大多数部队敬而远之了。另外还涉及到军纪、组织等问题，非常的麻烦，营房里面的住宿和卫浴就要修两套，所以很多国家都对此没有兴趣。

　　比如中国吧，在女性从军这个问题上，算是走在世界前面的。早在国内解放战争时，就吸收了一些女性官兵。当时解放军从各地的匪窝、青楼中解救了很多被害、被拐女性，出于传统风俗上的偏见，她们很难再次回到正常的生活，就连他们自己的家庭也不愿接纳她们，而这种问题又不好动用行政手段强制执行。于是文总为了解决这些妹子的生计问题，就索性把她们组织起来参军，在经过训练之后，就根据她们各自的特长培养成了医护兵、文艺兵或者后勤兵。

　　在建国之后，科社党政府也大量吸收了女性从军，不过也都只是限于医护、通信等二线单位，或者各个机关的文职。“女兵不进一线”，这也成了本位面中华军队的一个惯例。因为文德嗣是个保守的人，在他看来，中国并不像欧洲国家那么缺人，还没到需要女性上阵的地步。

　　不过唯一例外的，就是飞行员。因为开飞机相当于是操作设备，并不需要太多体力，女性完全可以应付。再加上中国的航空技术一直领先，各种航电也非常发达，很早就用上了模拟电传操纵系统，比起同时代的那些，还在和钢丝、油压等机械操纵系统较劲的外国飞行员，省力了不知多少倍。到了十年前，更是全面更换了线传飞控系统，自动化程度更高，就更加省力了，妹子也能轻松搞定。而且飞行员不像装甲兵，一般都不需要自己修飞机，所以体力上是完全没有问题的。

　　而且，根据这些年的实践对比，发现女飞行员做得并不比男飞行员差，嗯，大姨妈那几天除外。特别是在武器操控和精密仪器使用、地形识别等领域，往往有超过男性的表现。这是跟女性比起男性心思更细腻、缜密和敏感，善于细节处理有关，没办法，这是天赋。

　　另外，这也是对国内女权势力的一种安抚，妇联那帮人的战斗力还是很强的。而且，这样也能更方便的在人权问题上，对其他国家指手画脚，多爽。

　　因为中国是头号空军强国，其他国家基本上都是摸着中国过河，看到中国有女飞行员了，他们马上就山寨了过去。像法国和白俄这种缺男人的国家，就更是有样学样了。有了中国的带头，人革联的成员国，更是如此有样学样。像土耳其、波斯、阿拉伯、阿富汗这些前绿教国家，大概是出于矫枉必须过正的考量，女飞行员的比例比中国还多，目前最多的就是波斯和阿富汗，飞行员当中的妹子数量都快占到总人数的三分之一了。

　　日本在这方面是做得最保守的，他们是在近几年才开始培养女飞行员。但是海航还是拒绝接收女飞行员，因为海军是个非常迷信的军种，他们觉得妹子上舰不太吉利，这在全世界都差不多。所以，这一批女飞行员全是空军的。

　　这一批共有24名日本妹子成为飞行员，高町奈叶就是其中之一。她老爸就是日本空军现任司令长官高町士郎，大概是因为家庭环境，从小就喜欢飞行，13岁就拿到了“社会主义农药机”——“麻雀”的飞行执照。嗯，这个肯定是开了后门的，人谁让家是正牌子军二代呢，你们要理解。到她16岁正式进飞行学院的时候，已经是一名具有800小时飞行经验的老鸟了，没办法，谁让人家有个当空军司令的老爸呢。

　　其实，日本这批女飞行员里面，大多数都是军二代，空军的女儿或孙女最多，有12个，占了一半。还有6个是来自海航和陆航的家庭，另外4个来自民间的妹子，也是出自从小就能接触飞行的家庭，比如飞机厂、民间航空公司的员工家庭。真正和飞行没有任何关系的家庭出身的只有2个。这也是环境熏陶造成的，飞行是门技术活嘛，有那个家庭环境的，肯定更占优势。

　　因为日本没有培养女飞行员的经验，这第一批自然就是送到中国老大那里去学习。这批妹子也算是错有错着，她们一到中国，就正好碰到中国在进行喷气机飞行员的培养，于是就正好赶上。所以她们一开始，就是按照喷气机飞行员的标准进行培养的，这次正式接收喷气式战斗机，她们自然就成了优先选择的对象。

　　这批卖给人革联各小弟的喷气机有两种，FC-14“幻影鹰”和FC-15“鬼枭”。“FC”这个编号是出口型战斗机专用的，F是战斗机的英文缩写，而C这是“出口”的汉语拼音缩写，凡是有这个编号的机型，都是仅供出口的，自己不会装备。以此类推，出口型的轰炸机就是BC，攻击机是AC。

　　FC-15“鬼枭”前面已经介绍了，就是以原时空的F-4D/E为原型，魔改而来的双发双座重型战斗机，另有舰载机版本“海鬼枭”。FC-14“幻影鹰”的外形类似原时空的幻影F1，单发单座轻型战斗机，两者形成高低搭配。

　　此次换装完成的就是日本空军第13联队，目前换装“幻影鹰”那两个大队还在中国训练，现在到场的只有两个换装了“鬼枭”的大队。因为他们的这批飞机全部选用了白色为主的涂装，所以也被称为“白色联队”。

　　在联队的指挥机上，来自中国的首席教官韩名件上校皱着眉头给下面的一个中队长下了命令：“你们这个大小姐可够呛的，荒木赐，你给我看好她……”

　　“是，韩教官！我一定看好她！”第200中队的荒木赐上尉连忙答道。说完，就带着僚机飞到高町奈叶的座机上方，以便监视。

　　“韩桑，奈叶给您添麻烦了！”后座的高町恭也中校连忙说道。他是这个第13联队的副联队长。此时联队长神谷浩史还在中国接机，现在第13联队就是由他指挥。嗯，高町恭也是高町奈叶的大哥。没错，他们一家都在空军服役。

　　韩名件摆摆手：“好了，这没什么。高町少尉的天赋非常好，今后一定是个优秀的飞行员……”

　　两人正在说话，突然通话器响起：“……请问是日本空军第13联队吗？我们是中国海航第19联队和第20联队，现在奉命赶来支援贵方……”

　　“是老李吗？我是韩名件……”韩名件笑着说道：“你们可来得正好……”

　　……

　　莫桑比克海峡以北。

　　“喳喳喳喳……”几只海鸥在海面上自由的翱翔着，突然它们听到远方传来了一阵陌生的轰鸣声，不是它们熟悉的船舶，也不是活塞式飞机的声音。对于人类的飞机和船舶，它们已经很熟悉了。

　　海鸥们好奇的循着声音望去，只见海天交界处突然窜出了几十架飞行物，看起来像是飞机？但是怎么没有那个转动的东西，倒是屁股后面在冒火……

　　这些东西速度好快，一下子就窜了过去。海鸥们好奇的想追上去看看，但是一眨眼功夫，这些硬邦邦的家伙就飞得无影无踪了，于是只得放弃。

　　又过了一会儿，一只海鸥突然发现，在那群奇怪的飞机来的方向上，出现了几十上百根青色的烟柱。

　　“喳喳喳喳……”它兴奋的叫起来。人类的船舶来了，海鸥们最喜欢人类的船舶了，特别是大船，只要跟着大船跑，就一定会有很多食物。如果是大船组成的船队，那就好得没边儿了！

　　今天它们算是如愿以偿了，来者确实是一支大船组成的船队。一支挂着“金车轮碾过遍地血”旗帜的庞大舰队，正朝着南方全速驶去。嗯，从去年开始，中国的军旗做了一些微调，把中间的那个齿轮和五芒星从白色换成了黄色，军徽也相应的把齿轮和五芒星从银色换成了金色。

　　这些军舰里面以“金车轮碾过遍地血”旗帜最多，占了四分之三左右，还有一些别的旗帜。当然，它们都有个共同点，就是除了各自的军旗之外，还悬挂了一面相同的旗帜。

　　旗帜以红黄二色构成，红色的旗底，中央是一个黄色的圆形，圆形向左右各延伸出三道黄线。圆形里则是一个红色的星星。一个铁拳，从这颗星星中间打出，周围则是金色的万丈光芒。这面旗帜就是人革联的旗帜，叫做“星拳红旗”。

　　据官方解释，这面旗帜象征着人类的科技与工业的力量，以浩浩荡荡之势粉碎一切反动势力，最终将冲出地球。不过，很多人私下里更愿意用另一个更形象的名称来称呼这面旗帜，嗯，就是叫做“铁拳爆菊大出血”旗。

　　这是人革联的一支特遣舰队，以中国的印度洋特混舰队为主，加入了暹罗、波斯、阿富汗、阿拉伯、也门、土耳其等众小弟国的舰艇。

　　毫无疑问，他们就是来给日本撑场子的，小弟和对方杠上了，老大当然要出面了。当然，他们明面上的借口，是专程来“调解”的。

　　在中国的新锐战舰郑和号的舰桥上，李昂海军上将笑着对众人说道：“没错，我们这次就是来调解的……”他现在是印度洋特混舰队司令，也是这次人革联特遣舰队的总指挥。

　　郑和号舰长张国岩上校笑道：“司令，日本人这次不会掉链子吧，要是他们怂了，我们可就尴尬了……”

　　“哈哈哈，掉不了的，我们这不是来了吗？日本人这点儿时间还是能撑住的……”李昂端起一杯红茶喝了一口。

　　“司令，上海号报告，我们的舰载机已经到达事发地点……”一名参谋跑了过来。


第557章 摩杉海峡上空的手术刀（上）

　　共和2781年（西元1940年）3月6日，摩杉海峡（莫桑比克海峡）南部。

　　此时，海峡上空已经乱成了一锅粥，几百架飞机像俩群苍蝇一样来回冲突着。美军的通讯频道里充满了飞行员们气急败坏的叫骂声。

　　“该死，日本矮子有喷气机！”

　　“小约翰也掉下去了，可恶的矮子……”

　　“法克！法克！法克！”

　　“那些航空业的资本家都是吃饲料的！连日本的黄皮猴子都有喷气机了，我大美利坚的飞行员居然还在飞螺旋桨……”

　　“等老子回去后，一定要把一颗500磅炸弹塞到格鲁曼的屁眼儿里去，看看他们都提供的什么破飞机！”

　　“我好想送他们一梭子0.5英寸子弹……”

　　一开始，日本这边只出动了海航的飞机，双方的飞机性能差距不大，美国人还HOLD得住。美国现在的主力舰载机是格鲁曼的F4F。当然，也只是和原时空的那款名字一样，实际上本位面的这款在去年服役的F4F“野猫”，更类似它原时空的同门兄弟——F8F“熊猫”。

　　由于其采用了2500匹马力的发动机，比原版“熊猫”还高一点儿，所以这款F4F不但足以暴打原时空的同名货，就连比起“熊猫”也是略胜一筹。

　　它们面对的对手，日本的主力舰载机“九六舰战”，前面已经说过了，相当于加强版的烈风。这款飞机是日本自己利用中国的零部件攒出来的“兼容机”，采用的发动机是中国生产的“HHQ-08型”活塞式气冷发动机，单台功率1800千瓦（2413匹马力）。

　　两款飞机的性能差别并不大，而美国佬一贯的作风，他们搞出来的F4F更加的皮粗肉厚，而日本人的设计风格，我们都知道，那是脆皮的代表。因此即使日本飞机的数量更多，但两边对抗起来美国也丝毫不落下风。

　　但自从日本的陆基飞机陆续来援之后，情况就不一样了，特别是两个大队的“鬼枭”来援之后，美国人就完全HOLD不住了。

　　这让美国飞行员们感到极为憋屈，不是咱们手艺不给力，奈何飞机性能上的差距太大，这尼玛都怪那帮资本家太废柴！找出来的飞机连日本猴子的都比不上。

　　F4F“野猫”的身板虽然比九六舰战更壮实，但它再牛也只是单发飞机，还是螺旋桨的，无论如何也比不可能和作为双发喷气式重型战斗机的“鬼枭”相比，至于速度就更不用说了。六艘航母上的220多架野猫，被两个大队72架鬼枭压得死死的，还被逼得掉了三架飞机下去。

　　在美国舰队的旗舰“依阿华号”的舰桥上，一群高级军官也都被这个场面雷得外焦里嫩，面面相觑。

　　“该死的日本猴子！他们怎么可能有喷气式飞机？”大西洋舰队司令恩斯特·约瑟夫·金恩上将脸都绿了。“而且，看这些飞机的样子都很成熟，比国内那帮奸商搞的像样得多。”

　　金恩上将愤怒的说道：“还有情报局的那帮笨蛋，连这样的情报都探听不到！日本人的喷气式飞机都已经大量列装了，他们居然一点儿风声都没有听到，真是一帮饭桶！”

　　参谋长希尔少将皱着眉头的说道：“我估计，这是日本人从中国引进的飞机。他们自己的航空技术也就那样，这种先进的飞机绝对不是他们造得出来的。而根据我们的情报，中国人早在1936年就在进行喷气机的实验了，并且之后有少量装备，我们的情报人员曾经亲眼目睹过他们的喷气机。”

　　说着，他从文件夹翻出一张纸，上面画着一幅手绘的喷气机。他把那种画递给金恩：“您看，这是根据他的现场草图和回忆重新绘制的假想图，就和眼前这种飞机的布局差不多，都是一样的尖机头，两侧进气口，后掠翼单垂尾造型。我估计现在这些飞机就是我们的情报人员报告的那种……”

　　金恩仔细看了看，点点头说道：“嗯，确实很像，我也认为，这就是以前那种喷气机的成熟型号！”

　　其实他们都搞错了，美国那几个情报人员看到的飞机是另一种，南航（南昌航空设备公司）生产的教练-4“大喜鹊”中级教练机，也就是原时空的K-8魔改版，那是配给各个航校用于培养飞行员的。除了都是喷气机这一点之外，和成飞生产的“鬼枭”出口型战斗机完全没有任何关系，厂家都不是一个，两者的大小都差了好远。

　　当然这也不怪他们，喷气机毕竟是种他们从没接触过的新玩意儿，这位老兄在不能拍照，附近还有茫茫多警察叔叔的情况下，能把飞机的基本特征画下来并记住大概，就已经很不容易了。

　　一名参谋跑了过来，焦急的说道：“阁下，航母分舰队报告，我们的野猫根本压不住日本矮子的新式喷气机，性能相差太悬殊了，请问该如何处置……”

　　“笨蛋！他们不是还带有大型水上飞机吗？战斗机压不住就给我换大型水上飞机！我就不相信，这些喷气机还能压住比它们大几倍以上的飞机……”金恩咬牙切齿的说道。

　　那参谋提醒道：“将军阁下，可是我们的科罗拉多在上空与日本的重型轰炸机对峙……”

　　金恩抬头一看，可不是吗。那十几架PB2Y“科罗拉多”四发大型水上飞机，正在和日本那群四发重轰玩得正起劲呢。两边都是比较笨拙的大型飞机，自然玩不出战斗机那么多的花样，就好像俩群水牛打架一样。

　　“该死！这些重轰是中国的秃鹫，我们曾经找过他们进口这种飞机，但是被拒绝了，他们声称这是不外卖的。没想到他们现在居然也卖给了日本人！”金恩恨恨的说道：“那就派卡特琳娜去吧！另外，通知陆航的重轰编队，让他们的B-15也赶快赶过来支援。”

　　在金恩命令下，从美国舰队后方的海面上，起飞了作为预备队的40多架大型水上飞机。这是美国海军装备数量最多的PBY“卡特琳娜”水上飞机，与原时空的同名货相比，这款飞机的变化不大，同样是双发上单翼的船身式水上飞机。其实这款飞机中国在一战期间装备的水轰-2“鸬鹚”，前些年美国人不满意自己的水上飞机，就从中国买到了生产许可证和图纸，自己生产了几百架装备部队。

　　而“鸬鹚”的蓝本也就是在原时空的“卡特琳娜”的基础上优化魔改而来，结果现在又被美国佬高价买了回去，还取了一样的名字，让文总都不得不感叹历史的惯性果然很强。

　　眼前的“卡特琳娜”和原时空的同名货相比，虽然外形除了更大之外，基本改变不大，但是性能却好得太多了。当然，无论怎么改变，它仍然只是一款水上巡逻机，如果是真正的空战，让这种笨拙的家伙去和战斗机对刚，那无疑是送死。但是现在不是空战，而是一场“碰碰机游戏”，这个时候体大力不亏的“卡特琳娜”就比野猫合适多了。

　　当它们参加到这次“空中交谊舞会”之后，一下子就把形势扭转了过来。虽然“鬼枭”的速度和机动性都甩了“卡特琳娜”八条街那么远，但是现在不是打仗啊。他们之前用来调戏野猫的办法，对这种双发大型水上飞机就完全无用了。而且还要担心被对方撞到，“鬼枭”虽然也是重型机，但那只是战斗机当中的重型机，可没办法和大型水上飞机比体格的。要是和比自己身板大了差不多一倍的“卡特琳娜”碰上，到底谁会倒霉那真不好说了。

　　在卡特琳娜参与之后，美国人的飞机就逐渐稳住了阵脚。看到这里，美国人也松了口气，要是再等到陆航的重轰编队赶到，那就完全不落下风了，说不定还能把日本矮子压回去。

　　这次日美海空对峙的起源也是两国多年积累的恩怨来了次爆发，虽然在一战之前，日美两国是互为假想敌的对头。但是一战当中有了“一起分过脏”的交情之后，两国的关系也就日渐好转，还和中国一起跟老欧洲打嘴炮。不过这个国家之间的关系是很不稳定的，两国这种良好关系并没有维持多久，没过几年双方就因为非洲的利益划分问题起了龌龊。

　　两国在非洲的地盘是接壤的，又同时对南非起了心思。没办法，南非的那些金矿、钻石矿以及其他稀有金属实在太惹眼了，它们本身实力又不怎么样，让这两家想不打主意都不可能。这样搞下来，双方的关系能好得起来才怪，断人财路的仇恨是等同杀人父母的。

　　这一次，美国佬就是专门过来给日本添堵的，他们以“访问”马达加斯加为由，把大半个大西洋舰队都派了过来。要知道，本位面的战略格局有了很大变化，美国在非洲有了很大的利益，不容有失的利益，而在亚太地区反而没多少利益。所以他们的大西洋舰队就不再像原时空的同时期那样，只能打打酱油。本位面美国海军的布置是东攻西守，大西洋舰队的配置比太平洋还强些，大约占了美国海军总吨位的六成左右，几乎与原时空的格局相反。要不是对面还有中国这个庞然大物，让他们不得不防，搞不好扬基佬们会把九成的舰队都配到大西洋方向。

　　把全国一半的舰队都派了过来，这尼玛哪是访问？示威还差不多，再说马达加斯加一个区区小屁国，就算要访问也用不着这种阵仗啊。另外，马达加斯加已经被日本人当成碗里的菜了，你丫把爪子伸过来是什么意思？

　　日本人又不是傻子，当然不会同意这种做法。于是，他们就以演习为借口，把美国舰队堵在摩杉海峡以南。

　　在这种情况下，事关国家颜面，双方都不肯让步，于是就这么扛上了。还好双方指挥官还有理智，虽然大玩“碰碰机”游戏，但是没玩“碰碰船”。这飞机掉几架问题不大，可要是把船撞沉几艘，就不好收场了。尽管双方的主力舰都被主炮转向对方，但是都很有默契的没有脱去炮衣，打开炮塞。

　　现在美国人不知道的是，一群不速之客即将闯入这场热闹的“空中交谊舞会”。

　　……

　　黑压压的一大群涂着“金车轮碾过遍地血”徽记的喷气机，正在海峡上空向南方飞去。这是来自人革联“调解舰队”的舰载机编队。

　　这批飞机都是双垂尾，一半是可变后掠翼，一半是倾斜尾翼，很显然这是中国海航最新舰载机，歼-13“海鹰”和歼-14“短尾雕”。他们是以上海号航母的第19联队和青海号航母的第20联队为主。

　　原本双海编队并不是印度洋舰队的，这次为了好好调解美日冲突，就从太平洋舰队暂时借调过来了。因为印度洋舰队那几艘山东级和辽宁级航母都没完成换装，他们派出的还是涡桨发动机的歼-8“捕蛇鹫”，就只能跟在后面打酱油了。

　　“真是的，还没到啊……”黄家晖不耐烦的说道：“老大，我好想开加力。只要开了加力，呼啦啦的就过去了……”

　　“混蛋，不准开加力！你踏马想进小黑屋吗？我们的超音速能力要作为底牌，现在不是暴露的时候！”通话器里传来联队长老李愤怒的训斥。

　　没错，现在文德嗣觉得暴露超音速的能力太早了，等到需要的时候再使出来。反正以中国现在这些三代机的性能，就算是不开加力，也能完虐美国佬的“电风扇”。所以他们这次来的时候，不但被严令了只能保持亚音速，连导弹都没带，这是为了防止出意外掉海里，被美国佬捞了去。当然日本的那些二代机也被命令了不允许开加力。

　　“家晖，我已经发现目标了……”后座的设备官陈帆说道：“11点方向，190公里，高度4000……”

　　这时，联队长老李也下达了命令：“各机组注意，按照预定方案，逼开美国飞机，让他们脱离该空域……”

　　“明白……”黄家晖对着电台吼道：“包子们，跟我来……”说着往左一拐，带着82中队的16架海鹰向预定空域扑去。

　　这时，电台内却插进一个比较陌生的声音：“小伙子们，我是李昂。你们这次任务比较特殊，除了不能开火，有什么本事就都给我使出来。胆子大点儿，不用担心飞机的问题，撞坏了算我的。只要注意自己安全就好，人比飞机重要……”

　　“好的，司令，你放心好了。看我们把美国佬的蛋黄挤出来！”

　　“司令，就等你这句话啊！”

　　飞行员们顿时发出一阵兴奋的鬼哭狼嚎。

　　郑和号舰桥上，参谋长囧着脸对李昂说道：“司令，这样不好吧？要是撞出问题了怎么收场？”

　　“有什么不好？这种事情就是要刚到底，绝对不要怂！哪怕撞坏了飞机也值。想我当年，那是开战列舰去撞英国佬的，结果最后是英国佬怂了。要不，咱们的爱丽是怎么来的……”李昂不以为然的说道。

　　“%￥@￥&%……”参谋长被噎得直翻白眼，整个人都斯巴达了。老大，你也知道你那会儿开的那是战列舰啊，这和飞机能比吗？

　　看到参谋长脸上一幅吃了大便的表情，李昂又笑着安慰道：“我们海军就是要有进攻精神，就是不能怂！再说，如果出了什么事，还有我兜着，你担心什么？”

　　……

　　飞行员们被李昂一番激励后，一个个就跟打了鸡血一样。只听到海航联队的频道里一片鬼哭狼嚎。

　　“卧槽，咱们司令居然这么叨，太对我胃口了！”

　　“你才知道啊？李司令当年可是从英国人手里抢回了爱丽的，哦，爱丽就是那艘妇好号实验舰。”

　　“怎么回事啊？师兄，我是新来的……”

　　“这个说来话长……如此如此，就是这样，英国佬就吓尿了。”

　　“哪这次咱们也抢个什么丽回来？好像没目标啊，总不可能去抢美国佬的飞机吧……”

　　“蠢货啊，你！这次有机会抢人哦，美国佬的破飞机有啥好抢的……”这时联队长老李插了进来。

　　“啥？抢人？”

　　老李笑道：“笨蛋，这次有日本空军的第13联队参加，那里面可有不少美女的，你们这些单身狗要是表现好了，没准就能拐个大和抚子回去当媳妇儿……”

　　“卧槽，真的假的！？老大，你不是忽悠我们吧？”

　　“我，我预定一个。各位师兄，小弟还没女朋友……”

　　“爬开，不要和单身狗师兄抢。师兄都是单身狗呢，哪能轮到你，等师兄们分完了再轮到你们……”

　　“家晖，你不想搞个回去？”陈帆看到黄家晖居然没说话，不禁有些奇怪。

　　黄家晖关掉联队频道，小声说道：“呵呵呵，别看他们嚷嚷得热闹，会咬人的狗不叫。咱们就来个暗度陈仓……”

　　这时，两架白色的鬼枭飞了过来。频道里面响起了一个软萌萌的声音。

　　“各位，我是日本人民空军第13联队第200中队少尉飞行员，高町奈叶，现在奉命引导贵方……”

　　黄家晖连忙说道：“你好，高町少尉，我是中国海军航空兵第19联队第82中队，中队长黄家晖上尉，现在请你引导……”

　　说完，他就捂着送话器，对后座小声得意的说道：“阿帆，看到没？这不就来了……”


第558章 摩杉海峡上空的手术刀（下）

　　“嗡嗡嗡……”一架卡特琳娜带着沸腾的杀气，向一架鬼枭恶狠狠的逼了过去，那伸展的机翼就好像一把锋利的大刀。

　　“混蛋……”兜甲儿中尉连忙一扳操纵杆，连忙丢下被他压在下方的野猫，斜斜的避了开去。

　　“卡特，好样的！”野猫的飞行员们顿时发出震天似的喝彩。

　　“哈哈哈哈，怎么样？我就说了，日本矮子就是外强中干……”救下了同伴的史密斯上尉，在频道中得意洋洋的说道：“你们看，他们根本就不敢和我们冲撞。我的战术果然见效啊啊啊啊……”

　　“都学我的，就只有直接靠过去，用机翼切这些日本矮冬瓜！”史密斯上尉意气风发的命令道：“不用担心，就算撞坏了，我们是水上飞机，可以在海面迫降，这些陆基飞机可不行！”

　　在史密斯的带头下，卡特琳娜们都在有样学样的抡着大刀片儿，向鬼枭们砍去。真别说，这个以伤换伤的战术相当有效，日本飞机顿时落入下风。

　　他带着羡慕嫉妒恨的眼神，看着周围纷纷回避的鬼枭，用一种酸溜溜的语气说道：“哼，这些低贱的黄皮猴子，就算有了喷气机，也照样是猴子。真是白瞎了这么好的飞机……”

　　这倒不是鬼枭真的拼不过卡特琳娜，其中原因一方面正如史密斯所说，卡特琳娜是水上飞机，就算撞坏了也可以在海面迫降，挂掉的可能性要低得多，但鬼枭就不行了，要是真的撞坏了，不能飞了，那就只有弃机跳伞一途。

　　另一方面就是日本人一贯的小家子气了。鬼枭的价格可不便宜，就算本位面的日本此时经济条件要比原时空好得多，但他们一向抠门惯了，同样舍不得损失这么贵重的装备。这是一种民族习俗，刻在基因里的，改不了，没办法。

　　在中国接机的时候，他们的上司就给飞行员们反复强调了：“这是国家的贵重装备，一定要像爱护自己的眼睛一样爱护它！”在此次出击的时候，上头又再次提醒了他们，不要把贵重的喷气机玩坏了。

　　他们那边的指挥官可没有李昂上将这么豪爽，敢胸脯说“撞坏了算我的”。好吧，李昂上将这么有底气，也和他除了军方的身份之外的另一个身份有关，他是“友谊船舶工业集团”这个中国最大的民间造船企业的头号股东，虽然限于军人身份不能直接参与经营，但他每年的分红收益也足够买下一个大队的海鹰了，这么多年下来，就算是真的要他私人赔也赔得起。当然，文总又不是日本人，还不会抠门到让将领给战损掏腰包的。

　　而他们面对的美国一向财大气粗，土豪气概十足，对他们来说，只要能扳回面子，撞坏几架飞机也能算个事儿？

　　“该死的米国鬼畜！”大队长古见浩一少佐又气又急，但这种情况他也没什么好办法。虽然他们这批换装的鬼枭的男飞行员都是日本空军里的精英，但是这鬼枭毕竟是喷气机，和螺旋桨飞机差别很大，这几个月下来还不算太熟悉，主要是以前开螺旋桨飞机留下的习惯一时改不过来，所以鬼枭的很多性能他们还发挥不出来。欺负一下单发螺旋桨飞机还没问题，可一旦遇到大型水上飞机，就有种狗咬刺猬，无处下口的窘迫。

　　在对飞机的熟悉这方面，他们反而不如高町奈叶那些妹子们，因为她们从刚进航校开始，接触的就是喷气机的，之后中国方面也是把她们往鬼枭飞行员的路子上培养，几年下来不熟悉才见鬼了。

　　如果现在那些妹子在的话，可能还有办法，毕竟她们对这种飞机已经很熟悉了。但是刚才奈叶大小姐被教官训了之后，男飞行员们出于大男子主义，古见浩一就把这些妹子打发去当“迎宾”，给赶来“调解”的中国海航战机做引导。而这个时候他们也拉不下脸再让妹子找过来帮忙，否则以后就不要在空军混了。

　　于是，当中国海航进场的时候，就看到这么一幅搞笑的情形。鬼枭把野猫撵得屁滚尿流，而野猫则利用螺旋桨飞机回转半径小的特点，绕着卡特琳娜转圈圈，而鬼枭面对卡特琳娜却显得束手束脚。

　　……

　　“卧槽，他们是在玩老鹰捉小鸡吗？”

　　“太过分了，堂堂喷气机居然被几架水上飞机搞得没办法，真是岂有此理！”

　　“日本人罩不住，所以现在该是我们出场的时候了！”

　　中国的飞行员看着这一幕，都有些哭笑不得。

　　黄家晖就对高町奈叶说道：“高町少尉，让你们的人都闪开，让专业的老司机来！”

　　高町奈叶也为己方的表现感到脸红，连忙说道：“是，上尉。真不好意思，让你们看到这么狼狈的情况，真是太羞耻了……”当然，她也没忘帮忙解释。“因为他们接触喷气机的时间太短，对鬼枭的性能还不太熟悉……”

　　随后，她就赶紧上上面汇报了情况。

　　韩名件对高町恭也说道：“好了，海航的老鸟来了，他们更熟练喷气机，让你们的人脱离现场吧……”老韩只是教官，他只负责处理驾驶技术上的问题，看到不对的地方会开骂，但具体指挥是不管的。

　　“是，韩桑……”高町恭也马上给两个大队长下了命令，让他们立即脱离。

　　“是，明白！立即与美国飞机脱离接触，移交给中国友军负责……”古见浩一和流龙马两个大队长接到指挥机传来的命令，也就怏怏然的带着鬼枭们退场了。

　　“哈哈哈哈，日本矮子逃跑了……”看到对手全面转头离去，史密斯上尉不禁大笑起来。“继续压上去，把矮子们撵回陆地上……”

　　不过，他还没笑多久，前面的观察员就叫起来：“上尉，前面又来了一群喷气式飞机，不是刚才那种！”

　　“外特？”史密斯上尉连忙抬头一看，顿时傻眼了：“偶，卖糕的！那是神马玩意儿？？？”

　　只见一大群喷气机正飞速赶来，它们的外形和刚才和他们纠缠的那些喷气机完全不同。废话，单垂尾和双垂尾，傻子都看得出区别。史密斯眼睛都直了，他觉得一定是今天自己的起床姿势不对，否则怎么就呼啦啦的冒出好几种喷气机来，还一种比一种看起来高大上。

　　这时，公用频道里响起一阵陌生的语音：“这里是中国海航，这里是中国海航，你们现在￥%@……￥%@……”对方说的虽然是英语，但明显带有一股外国腔调，这么一段短短的话，史密斯就能挑出好几个语病。后面那几句，老实说，他硬是没听懂，虽然听起来有点儿像是英语。

　　史密斯应该庆幸，这里不是中国的领空和他们那个自说自话的“防空识别区”，否则那些人都是用汉语喊话的，文总统治下的中国可没有什么“与国际接轨”的那套玩意儿，按照文总的说法就是：“要与国际接轨那也是他们来接我们的轨”。至于听不懂汉语怎么办？哪有什么关系，不懂就学嘛，汉语又不是什么外星语言。不肯学的被打下来几次也就懂了，嗯，前提是他还能活下来。

　　这些年来，那些以“听不懂”为借口的非法入境或进入“防空识别区”的外国飞行器，已经被空军和海航抽下来20架了。在事后的扯皮中，中国外交部就以“我们的飞行员不是语言专家，他们大多只会母语，听不懂那是你们的事。”为由，把责任推得干干净净。所以现在大伙也学乖了，各国飞行员都多少要学点儿汉语，特别是要去中国及其附近空域活动的飞行员更是如此。

　　“你还是说普通话吧，你说的英语我都听不懂！”史密斯一脸黑线的用汉语吼道。他也不例外，以前也学过汉语，还过了四级的。

　　“哦，你会说汉语，那就好！”对方马上就用标准汉语说道：“我们是中国海航，我是指挥官李上校，奉命前来调解你们和日本的冲突。现在日本飞机已经脱离这片空域，请你们也退出100公里，之后再谈……”

　　史密斯一听就火了。

　　退你妹的100公里啊，这里又不是你们中国的领空，甚至连防空识别区都不是，老子凭啥听你的！调解？我看你们是来拉偏架的！当老子傻啊！

　　于是他就强压住火气答道：“上校先生，我们是美国海航，奉命在此执行任务。这里是公海上空，不是中国领空，你们无权命令我们！”

　　“就没得商量吗？”对方很有礼貌的说道。

　　我商量你妹啊！史密斯怒道：“我只会服从上级的命令！”

　　“嗯，好吧，那就是调解方案一失败，现在启动调解方案二……”对方说完后就挂了。

　　“法克！谢特！这些中国佬也管得太宽了！”史密斯还没骂几声，就看到对方直接冲了上来。

　　“哼，还想用那套？黄皮猴子都一个德性！但是没用的，喷气机了不起啊，我们是水上飞机！”史密斯立即招呼部下，按照刚才的战术对付这些可恶的中国飞机。

　　……

　　“哈哈哈，老大的谈判果然不出所料的又失败了，我为什么要说又……”黄家晖笑着说道。

　　“哈哈哈，不打一打怎么可能让步？人家美国佬又不是三岁小孩……”后座的陈帆也笑起来，和旁边的僚机飞行员说道：“三哥，你说是吧？”

　　“卧槽，都说了别叫我三哥，太容易误会了，我不是印度人。要叫也叫六哥好吧……”对方没好气的说道。

　　“切，谁让你在家中兄弟里派第三呢……”黄家晖笑道：“好了，好了，以后就叫你老六好了……”换装以后，原来的僚机飞行员陈帆成为他的设备官，上头就从兄弟部队调了一个新的僚机组。

　　飞行员叫文泽武，刚出航校的菜鸟，但因为是本科毕业所以一出来就是中尉军衔。和黄家晖一样也是个帅哥，自称家里所有的兄弟姐妹里排老六，兄弟当中排行老三，所以一到部队里就得到了“三哥”的外号。

　　“对了，你的兄弟姐妹到底有几个？好像你还不是最小的……”陈帆问道。

　　“当然不是最小的，我下面还有十几个弟妹呢。我们家的兄弟姐妹可以组建两只足球队，再加三个裁判，你说有几个……”文泽武笑着说道。

　　“卧槽，25个！你老爸真牛叉！”陈帆倒抽一口凉气。

　　“那当然了！我老爸当然牛叉！”

　　“都别聊了！准备执行调解方案二！”老李的声音在频道里响起。

　　“好，老大，我们82中队已经准备好了！随时可以执行调解方案二！”黄家晖连忙说道。

　　“83中队也准备好了！”隔壁队的副中队长沈星星的声音也响起。83中队那位倒霉的队长同志昨天拉肚子，今天医生还不准他上天，该中队暂时就由沈星星带队了。

　　“嗯，大家都提起精神，想找日本媳妇的就不要掉链子。妹子都在旁边看着呢……”老李鼓动了一下根本不用鼓动的士气，就下令出击了。“海航第19联队，按照刚才分配的目标，各自走起！”

　　“嗷嗷嗷……”早就等得摩拳擦掌的飞行员们嗷嗷叫着，就撒欢似的冲了过去。

　　黄家晖机组分配的目标，就正好是对方那个带队的史密斯上尉的座机。

　　“老六，你在后面掠阵，看住对方的野猫，那个大家伙就看师兄我的演示……”黄家晖考虑到僚机是菜鸟，玩不了高难度的动作，就只是让他压制对方的野猫。

　　“先生们，请注意，中国人过来了。就像刚才对付日本人一样，把他们赶回去！”史密斯上尉满不在意的说道。有了刚才的成功案例，他现在是一点儿不担心。

　　但是双方刚一接触，他很快就吃惊的发现，中国飞机的表现明显不一样，他们的动作更加娴熟，更加灵活。刚才对付日本人有效的手段，根本压不住他们。

　　“混蛋，太灵活了！”他刚才明明看到对方在左边，于是往左一口，但是对方一眨眼就不见了，随后就出现在他右边。

　　“哈哈哈，这招裆里藏身怎么样？”黄家晖很显摆的说道。他刚才一个右滚，就从对方肚皮底下绕到右边去了。

　　随后，他就像蝴蝶穿花，操作着座机绕着那架卡特琳娜做出各种动作，只见他的飞机忽上忽下，忽左忽右，充分展示了海鹰战斗机那变态的机动力。

　　其他的机组也不甘示弱，对着各自的目标玩起了花样。按照刚才的分工，都是由海鹰主机对付卡特琳娜，海鹰僚机和短尾雕们去对付野猫。

　　美国飞行员也没想到，中国人远比日本人难对付多了，很快就HOLD不住了。一架卡特琳娜被83中队的沈星星像猫戏老鼠一般玩弄着，又好像是灵活的花豹在攻击笨拙的水牛，美国飞行员在一次交错中急眼了，就猛地一侧身，准备挤压沈星星的座机。但沈星星一个侧滚就脱离了，然后用力过猛的卡特琳娜就一头栽到右边，和一架赶来支援的野猫撞在一起。

　　野猫的右机翼断裂，打着圈的掉了下去。卡特琳娜只是少了一截尾翼，但也无法保持正常飞行了，只能下降，去海面降落。

　　“哈哈哈哈，搞掉了两个！搞掉了两个！”看到空中飘起的伞花，沈星星狂笑起来。

　　“卧槽，你今天走运了，开门红，还是一石二鸟啊！”战友们纷纷表示了羡慕嫉妒恨。

　　“运气！运气！”沈星星笑得见眉不见眼，突然想起什么，向联队长问道：“老大，我这算不算战果？”

　　“算！当然算！一架击落，一架击伤！回去给你加一颗半。”联队长老李笑着答道。

　　……

　　“真是太棒了！太棒了！这是中国人的新型飞机吗？”

　　“中国人至少有两种喷气机了！”

　　“不，应该是三种，你以为日本人有那技术吗？他们的喷气机肯定也是从中国买的……”

　　这场激烈的“空中交谊舞会”让各国围观群众们看得目眩神迷，赞不绝口。

　　这些围观群众可不仅仅是赶来的记者和外交人员，还有其他行业了。比如此时在一艘日本的豪华邮轮上，一群来自世界各地的艺术家就被这场空中冲突吸引了全部注意力。

　　他们原本是应邀过来参加日本在马込（马普托）举办的艺术节，结果还没进港就碰到了这难得一见的场面，于是他们就要求停船看热闹，这些人里面相当一部分都是很有公众影响力的大腕，船长自然不敢不买账，不但停船了，还给这些大腕准备了望远镜。

　　在甲板上，一个年逾古稀的白种老头兴奋的满脸通红，举着望远镜大声叫道：“WALKüRE（女武神）！WALKüRE（女武神）！这就是飞机中的WALKüRE（女武神）！”

　　这位老先生是当代最著名的音乐家，世界乐坛的超级大腕，泰斗级人物——理查德·施特劳斯。

　　几个来自中国的艺术家是最兴奋的。

　　“听说这种飞机叫海鹰，果然是鹰击长空！鹰击长空！”

　　“各位，你们看，我国这些飞机刚一登场，就有一种一剑光寒四百州的气概！海鹰既出，群雄俯首！”

　　这时，美国飞行员们看着势头不对，就开始打退堂鼓，准备开溜了。虽然他们不在意飞机的损失，可自家小命还是很值钱的，犯不着为了这点儿意气去冒这么大的风险。再说一直被人像耍猴似的戏弄，再高的士气也泄了。另外，刚才和日本人纠缠了那么久，燃油也快见底了。

　　很快，就有一架卡特琳娜以“燃料不足”这个冠冕堂皇的理由退出战圈了。其他飞机也有样学样，相继声称燃料不足，与中国飞机脱离了接触，向后方撤退。

　　不过，那架带队的长机却没有撤退，史密斯上尉实在咽不下这口气。

　　“麻蛋，居然还不肯走，那我就只有出绝招了！”看到战友们都打完收工，自己这边的对手却像个橡皮膏药一样，黄家晖觉得脸上挂不住了。于是心一横，就出大招了。

　　他的座机从一点钟方向以横滚动作从这架卡特琳娜的左后方逼了上来。在接近过程中，这架海鹰伸开机翼减速，远远望去，它就真的像一只准备扑向猎物的海鹰，锐利的机翼前缘在阳光下发出寒光，显得凶猛而气势逼人。

　　海鹰越靠越近，挤压着卡特琳娜。最近时两机相距仅有不到三米，几乎是翼尖碰翼尖。

　　“偶，卖糕的！他疯了吗？”史密斯上尉有点儿紧张了，中国人的飞机身板也不小，要是这个距离相撞，能不能迫降都是个问题。旁边的机组人员都感到气氛有些压抑，他们面面相觑，都有后退的想法，但是史密斯的威信很高，他不开口，大家也不敢说。

　　“玛德，这都是你们逼我的！”黄家晖一脸冷峻地注视着对手，恶狠狠的说道。说完一压机头，绕到了对方肚皮底下。

　　“中国飞机消失了！它走了吗？”卡特琳娜上的众人都松了口气。

　　这时，观察员突然尖叫起来：“不，它还没走，在我们下方……啊，大概只有十英尺，混蛋，他想干什么？”

　　双方的距离是如此的近，以致从下方观察口望去，只能看到对方机背的局部，连那两位中国飞行员的脸都看得清楚。观察员只看到对方的飞行员抬头对自己笑了一下，那是不怀好意的狞笑，他顿时觉得浑身发冷。

　　“上帝，他要干什么？”

　　“后面坐稳，老子要动手了！”黄家晖从牙缝的迸出这句话。

　　只见海鹰战斗机微微调整了一下位置，发动机的喷口就突然喷出两条炫目而耀眼的橘红色喷焰，然后飞机就如离弦之箭，咆哮着冲向前方。就如扑食的海鹰一般，带着一股一往无前，锐不可挡的气势。

　　黄家晖刚才的微调，是为了让座机的垂尾靠近对方机翼根部，这时一个加速，其垂尾就象一把直立的手术刀，准确地在卡特琳娜的右机翼下面划了过去，随着金属划过金属的刺耳摩擦声，和钢丝断裂的噼里啪啦声。卡特琳娜的右机翼顿时被切开了一道深深口子。

　　“咔嚓……”几秒钟后，重创的机翼再也无法承受，发出一声巨大的呻吟，从二分之一处断裂开。卡特琳娜顿时严重倾斜，就好像一只中箭的野鸭一般，掉了下去。

　　卡特琳娜的飞行高度一下就掉了2000多米。美国机组成员的冷汗都出来了，天地良心，他们开的可不是俯冲轰炸机。只见下方的海面扑面而来，看上去是如此之近，就好像地狱打开的大门。

　　“不好，我无法恢复操作，右机翼的操作钢丝断裂了！”飞行员紧张的大叫。

　　“跳伞，快跳伞！”史密斯上尉也后悔了，没想到中国人居然这么疯，真的敢撞上来。不，是砍上来。

　　这次他们也算命大，飞行员使出了吃奶的力气勉强让飞机保持在适合跳伞的姿势。随后，天上多了五朵伞花，完全失控的卡特琳娜打着圈圈掉入大海。

　　“噗通……”溅起了一大批水花。

　　“法克！中国人疯了，他们都疯了！让飞机都撤回来，中国人要来和稀泥，那就谈谈吧……”金恩将军从头到尾的目睹了这一幕，脸色铁青的命令撤回飞机。刚才他也收到了李昂发来的明码电报，声称是来调解的。

　　好吧，主要是飞机也向他报告，人革联的舰队非常强大，主力舰就有十六艘，要是加上日本的，美国就完全处于下风了。现在中国人递了把梯子过来，金恩也就只好就坡下驴了。

　　于是，日美两国的飞机都退出了这片空域，只留下了中国的飞机在继续监视。

　　“黄师兄，你太棒了！好刀法！好刀法！一刀就把它翅膀砍了……”僚机文泽武激动的喊道。

　　“卧槽，师兄，你也太狠了！空中肉搏啊，这是……”沈星星眼珠子都差点掉了。

　　“教官，他那个是不是危险动作？”一直在旁观的高町奈叶忍不住说道。

　　“呃，当然是危险动作，这小子肯定得挨处分！”韩名件斩钉截铁的说道：“他们海航的疯子比较多，我们空军都是正常人，不能学他们那么浪……”

　　“韩名件，我们海航惹你了？你丫才是疯子！你全家都是！”韩名件话音刚落，频道里传来老李的怒吼。好吧，韩上校刚才忘了，他用的是公用频道。

　　“……”高町奈叶等人听得直翻白眼。

　　……

　　这一场惊心动魄的空中较量也让围观群众们看得大呼过瘾。

　　“真是手术刀！像外科手术一样精确！这是一次空中手术，美国人的飞机被切除了半个机翼……”一名德国空军军官感叹道。

　　“优雅而致命，完美之猫！真才是完美之猫！”一名英国外交官忍不住说道。

　　全称观看了这一切的理查德·施特劳斯老先生也是激动的难以自制，他在甲板上兴奋的转了几圈，突然对助手说道：“这场战斗，让我灵感大发，我要做一首新的交响乐。不要让人打扰我！”说着就一溜烟的跑回船舱了。

　　这时，来自中国的齐白石等人也觉得灵感如潮，他也跑回舱室开始创作了。

　　一天后，齐白石带着黑眼圈打开门出来了，他向大家展示了一幅新作——《凤凰展翅，百鸟俯首》。然后齐白石宣布，把这幅画送给昨天的那支英勇的海航联队。

　　三天后，老施也带着发红的眼睛出来了，他手里拿着一卷厚厚的五线谱。他把五线谱交给助手，说道：“让乐队准备好，试着演奏一遍……”

　　“先生，这首新曲子叫什么？”助手连忙问道。老施年龄大了，已经好几年都没创作新的曲谱了，现在这首搞不好就是他最后一部作品了，意义非常重大。

　　“嗯，我想想，以前已经有一首《女武神的飞行》，这一部就叫《女武神的激斗》吧……”老施想了想又说道：“乐谱复印一份，送到中国在当地的使领馆，请他们转交给这支飞行联队，我的灵感来自他们，这也是为他们创作的。”

　　此后，歼-13“海鹰”又多了个几个新外号：完美之猫、空中手术刀、凤凰或者不死鸟，以及女武神，当然也多了一大群粉丝。


第559章 扯皮时间

　　1940年3月6日发生在摩杉海峡（莫桑比克海峡）的摩擦事件，最终以美国的出访舰队灰溜溜的回家而告终。当然，在中国的调解下，为了让美国有台阶下，还是允许他们派出了一艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰去马达加斯加访问。不过，这三艘军舰却是全程在一大堆人革联军舰的围观中，至于舰上人员的心情如何，这就不得而知了，想必不会太好就是了。

　　这次“摩杉海峡对峙”引起了全世界的关注，特别是那场持续六个多小时的“空中交谊舞会”更是脍炙人口的，其中最精彩的自然在中国海航登场后的那半个小时。在空中对峙的最后几分钟里，中国海航的新式喷气机更是吸引了全世界的目光。

　　表演了“空中手术刀”的黄家晖上尉无疑成为了当天的主角，不过对于这件事情，中美两个当事国却都统一口径的声称：这仅仅是一次令人遗憾的空中碰撞事故，仅仅只是一次意外，请勿过多联想。中美两国的关系仍然是良好滴……云云。

　　当然，这种做法无非双方都还没有翻脸的打算，至少暂时没有，自然就大事化小，小事化了了。

　　不过其他不相关的国家就没这些考虑了，他们自然是想怎么说就怎么说，虽然还带着一些挑拨的意味。特别是正在PK的协约国和同盟国两大集团，他们更是恨不得中美之间马上捏起来。他们都没忘记，上一次大战中美两国是摘了最大的果子，这两个也打起来，他们心里才会平衡啊。

　　按照德国媒体的说法是：黄家晖上尉在多次逼迫不成之后，就恼羞成怒了，然后他凭借高超的操控技术，以及对海鹰战斗机性能的极大自信，用垂尾将那架和他对峙的卡特琳娜水上飞机的机翼给切了下来，并导致了对方的坠机。这体现了中国飞行员的大无畏精神、良好的意识和精湛的飞行技术，以及他们超一流的航空设备。

　　英国媒体声称：此次事件充分体现了美国海航在设备和训练上的双重失败，中国喷气机的登场，再次确定了这个古老的国家仍旧牢牢把持着世界航空领域的皇冠。

　　而苏联则是以一种很平淡的语气，比较客观的报道了此事。因为他们这会正在瑞典泥潭里打滚呢，也没闲情来掺和这事。

　　而中国方面在之后的宣传中，是这样说的：“这次事故是美军飞机违规操作引起的，如果不是我们的飞行员反应快，两机可能会同归于尽。希望美国方面加强对于飞行员的训练和资格审查，杜绝类似事件再次发生。”反正用一句话概括就是：事情都是美国引起的，我们是纯洁无暇的。

　　“摩杉海峡对峙”表面上是美日矛盾的一次爆发，但从本质上看，却是人革联和西约两大集团的一次互相试探，试探对方的底线。结果却让美国很失望，因为中国表现的态度是很明显的，如果今后和他们再和日本发生冲突，中国肯定会给支持到底的。

　　美国明白了中国的态度，而中国也明白了美国的态度，那就是他们对南非是绝对不会放手的。

　　既然都明白了彼此的底线，那么这件事情同时也成为了中美关系的一个转折点，地球上第一和第二两大工业国的关系从此走入低谷。

　　国家之间的关系就是这样，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有利益才是永恒不变。无论是成为朋友还是成为敌人，这一切都是因为利益而已。文德嗣还在玩星科集团的时候，就和美国有着很不错的关系，当科社党起义但还没建国的时候，双方就已经确定了正式外交关系。

　　在建国之后，美国是第一个承认新中国的国家，也是第一个把外交关系升级到大使级的国家。在之后几年里，双方已经成了准盟友，关系好得快穿一条裤子了。在之后的时间里，两国密切合作，一起对付老欧洲，有着“一起分过脏”的交情。这当然不是因为美国很喜欢中国，或者中国很喜欢美国，这都是利益而已。

　　地球就那么大，早就被老牌列强们分完了，中美作为新兴的列强国家，要想得到更多的利益，就只能从老牌列强们的嘴里抠出来。在这种情况下，两家自然要抱团了，否则单凭一家，实在没信心杠得过那些老牌列强。这就好像是下副本的时候组队一样，哪怕是以前不认识的人，也同样可以组队。

　　而在中国建国后，由于中国对于原料和市场的大量需求，与美国的关系就更密切了。中国在刚建国的那几年都要从美国进口大量的石油、天然气、稀土等各种矿产，以及面粉、奶制品、肉类等海量的农产品。同时向美国销售汽车、家用电器、圆珠笔、打火机、磺胺等各种产品。到了后面，这个本身的现代农业体系建立完成后，对美国农产品的进口量虽然在下降，但是各种矿产资源的需求却是在上升。

　　换句话说，就是从新中国建立开始到1929经济危机的那二十年里，是中美两国的蜜月期。虽然期间也有一些纠纷，比如在南美战争时，中国就明显另有打算，在老欧洲联手压制美国的时候，中国并没有给美国死撑，让美国非常的不爽。但总体而言，这段时间两国还是正面的关系居多，那时候两国好得穿一条裤子似的。

　　直到1929年经济危机开始后，中国搞了贸易壁垒，关起门自己玩，丝毫不给美国这个基友的面子，这就使得两国关系开始降低了。不过，搞贸易壁垒也是当时各大列强的一致做法，所以两国之间还是保持着基本的关系。再加上两国都成了一个国际组织的老大，这关系自然自然不可能还像以前那样。

　　后来，美国也察觉到了中国在南美的小动作，就越发的不满了。如果仅仅是移民也就算了，美洲本来就是移民国家，这很正常。但是中国加大了对南美洲的经济渗透和商品倾销力度，这就严重影响了美国的利益。

　　中国与南美各国的关系一向很好。中国不仅大量从这些国家进口金属矿石、石油和农产品，也对三国大批出口武器和各种工业品。这些出口，只能用倾销来形容。

　　在经济危机期间，“仙人掌总统”加纳为了搞他的新政，就提出了对拉丁美洲各国采取“睦邻政策”，宣布“平等”和“不干涉内政”。在1932年的泛美会议中，美国国务卿赫尔与拉美国家签署了降低关税的协定，大幅降低了关税，平均关税只有百分之十到百分之二十。

　　但幸福是比较出来的，中国那边的关税更低啊。中国进口的矿产品、石油和木材等商品，全部免税的。出口的工业产品关税只有5%，甚至衣服等劳动密集型企业的产品，以及农产品，不仅关税全免，还额外提供补贴。中国商品自然也占据了相当可观的市场。

　　特别是巴拉圭和智利这两个居然正式加入了人革联，使得中国的势力正式渗透到了南美。而其他几个国家虽然没有加入人革联，但是和中国的经济来往也越来越紧密。1931年，由中国牵头居中调停，使巴西和阿根廷两国达成和解，划定边界，关系正常化。哥伦比亚也在1938年成为了上合组织的成员国，阿根廷和巴西在1939年也加入了。

　　中国不仅向这些南美国家提供了较为先进的武器装备，还帮助南美各国政府建立了生产枪械大炮，甚至飞机坦克的兵工厂，并派出军事顾问帮助训练部队。同时，中国还对各国学生提供奖学金，每年都从南美各国招收大批留学生到中国学习。

　　对于中国这一连串的动作，美国的警惕心大起。尼玛，南美是我们的后院啊，中国你们这么玩是什么意思？

　　如果是在原时空的历史上，美国是有充足的精力来干涉南美事务的，说不定还能把中国的势力挤出去。但是本位面的情况却有些不一样。因为他们在非洲取得了太多利益，在经济危机的那几年，又对美属西非进行了大规模的公共投资和基础建设，已经是不可能放手了。

　　在加上这些年，和搬家到非洲的日本因为南非问题龌龊不断，日本可不是个分分钟可以搞定的小屁国，现在接收了非洲地盘，获得中国支持的日本实力就更强了，使得美国不得不把大部分精力投入在了非洲。于是南美这边就不可能使出太多精力了。

　　从1939年下半年开始，中美关系就开始急剧冷淡了。到了“空中手术刀”事件之间，两国关系就越发冷淡了，很多政府之间的合作都被推迟或者中止了。这种冷淡不是恶化，而是说在情况不明时，谨慎从事，却已表现出恶化的趋势。国与国之间惟有利益，中国威胁了美国的利益，也就对此有所预备。美国愿意维持与中国关系，只是为了避免更大的压力。

　　当然，中美关系是很密切的，两国间的纠葛也很深。尽管政府之间的关系冷淡了，但是经济往来却是没受影响，现在两国的关系就是明显的“政冷经热”了。

　　……

　　“扯皮，没错，就是扯皮。和他们慢慢扯好了……”文德嗣笑着说道：“反正不可能真的打起来，至少短时间不会，那么就用打嘴仗好了……”

　　“是的，文总。”外交部副部长顾维钧笑着说道：“现在美国方面愿意按照我们的要求赔偿损失，但是前提条件是向他们出售最新式喷气机，以及全套图纸和生产许可……”

　　“他们倒是打的好算盘。喷气机可以出售，但肯定不可能是最新的。而且还要搭上老式螺旋桨飞机，买一架喷气机，搭售三架螺旋桨飞机……”文德嗣笑了笑：“我估计这笔军火交易，基本上近期我们和美国之间的最后一笔交易了，至少是最近几年的最后一笔。”

　　“是的，我明白了。”顾维钧点点头，作为高层外交人员，他当然明白文总的意思。以现在的倾势看，中美之间的关系只会越来越僵，军事合作这种事情自然就不可能继续了。

　　太平洋虽大，也容不下两个超级大国。中美两国发展到现在，已经把自己本身应得的利益占完了。如果想要更多的利益，就必定要向对方的势力范围伸手。没办法，地球上的蛋糕就这么大，不是你抢我的，就是我抢你的。

　　在原时空的历史上，是美国实力更强，国力全面超过中国，所以他们抢到中国家门口了，把本该是中国势力范围的小屁国们发展成了美国的小弟，还搞了个什么“岛链”限制中国的扩张。但是，本位面的情况大不一样，中国在文总这个挂逼的领导下，以梦幻般的速度崛起，国力在十年前就已经全面超过了美国，事情自然就是反过来的，中国抢到美国家门口去了。把触手伸到了南美，这个被美国视为自家后院的地方。

　　而且还不止是家门口的南美，再得加上非洲问题。中国在非洲的地盘虽然很少，只有那个巴掌大的炎丘（吉布提），面积才2.32万平方公里。看起来利益不大，而且炎丘和美国的地盘隔了八条街，直接冲突倒是没有。但是中国却对日本下足了力气支持，这就让美国感到窝火了，照现在的样子看，日本也不可能放弃对南非的野心，这样搞下去，两方没有撕破脸，直接做过一场就不错了，那有可能还像以前那样？

　　既然现在美国看中了中国的喷气机技术，很想要，那么就趁机狠狠敲一笔吧，反正美国佬有的是钱。

　　文德嗣竖起一根手指，笑着说道：“告诉美国人，少了不卖，要买的话就每种至少要买一个师，160架。还有三倍此数的螺旋桨飞机……”

　　尽管前些时候中国已经高价出手了大批活塞式飞机和涡桨飞机给欧战双方，但是因为中国空军基数太大了，所以还有4000多架要换装的螺旋桨飞机，这些二手飞机当然也要尽快找到下家出货。现在美国表示要买飞机，文德嗣当然就逮到竹杠使劲敲了，这次不敲，以后可就没啥机会了。

　　“文总，协约国和同盟国也要求购买我们的喷气机，是不是也按照这个标准呢？”另一位副部长陆征祥也笑着问道。他现在主要负责欧洲事务，无论是协约国还是同盟国都在找他买飞机，要喷气机。

　　文德嗣人畜无害的笑了：“当然是一样的标准，我们做生意就要童叟无欺，一碗水端平。除了我们自己和盟国，谁来都这个价……嗯，装甲战车也是一样，要买花豹的话，就得搭售上红狼，好在我们现在的红狼也不多了，就买一搭一吧。”

　　至于这些武器出口会不会造成技术泄露，以及会不会把自己坑了之类的问题，文德嗣从来就没考虑过。因为这些肯卖出的东西，肯定不可能有自用的东西好，基本上都是比起自用版差了一代到二代，甚至三代四代的东西。

　　现在中国的军售也是分了好几个档次的。比如喷气机吧，文总这次拿出来，卖给欧美列强的外销型号都是些一代机，而给人革联盟友的是二代机，自己用的就是三代机了。更不用说，这些个外销版的飞机都是全部拆掉了自用的雷达、线传飞控系统、火控计算机等敏感设备，另外装上了更低的同类设备，发动机也换了更低档次的猴版，就连那些现役的螺旋桨飞机也是这么搞的。

　　至于会不会因此把自己坑了，这就纯属想多了。如果真的打起来，难道你开始不卖武器就不会有损失吗？军售本来就是一个利润高得吓人的行业，傻子才不去做。如果这也怕那也怕，那就啥都不要干了。

　　最重要的是，军火这种东西，不但可以赚取高额利润，还可以给人挖坑，把他们引到歪路上去。然后就是打击对方的自我研发能力，像现在的喷气机，其实美英德法苏这些顶级列强都在搞，而且都取得了不错的成果，就算中国不卖给他们，最多一年后，他们自己的喷气机就会出来了。而现在卖给他们，不但能够狠狠捞一票，还能打乱他们的研发计划，打击他们的自我研发能力，让他们以前的投入全都打了水漂。

　　如果不是有这些好处，在原时空的后世里，为啥每当中国快要搞出一样新玩意儿的时候，欧美日等国就马上开放一样同类的，但更成熟的东西？真以为他们是傻子，或者是姓雷的吗？

　　本位面的中国既然开了挂，当然就要“以彼之道，还施彼身”了。现在外销的这些东西，都是这种思想的产物。比他们快要成功的东西性能要好一点儿，但绝对不太多，但是更加成熟。

　　飞机如果，战车等武器也同样如此。目前中国陆军的自用战车就是典型的第三代主战坦克，卖给小弟的就是第二代，欧美列强嘛，就只能买到第一代了。

　　这就是人为的制造差别，否则怎么能体现亲疏远近呢？


第560章 熊猫坦克

　　共和2781年（西元1940年）6月6日，红海郡，炎丘市（吉布提）。

　　炎丘市就是以前的法属索马里，也就是吉布提。这里位于非洲东北部亚丁湾西岸，扼守着红海进入印度洋的要冲。东南与索马里接壤，西南、西部和西北部三面毗邻埃塞俄比亚，北部和厄立特里亚（现属埃塞俄比亚）。

　　“吉布提”这个词在当地语言的意思为“沸腾的蒸锅”，无论是以前的吉布提，还是现在的名字“炎丘”，都充分体现了这里的地形特点。这里的面积虽然只有23200平方公里，但是地形却非常复杂，有高耸的火山，深陷的湖泊，大部分为海拔不高的火山高原，沙漠与火山占全国面积的90%，有低洼平原和湖泊。南部多为高原山地，海拔在500～800米之间。东非大裂谷经过中部，裂谷带北端的炎丘（阿萨尔湖）低于海平面150米，为非洲大陆的最低点。除了冰川之外的几乎所有地形，都能在这里找到，因此有“地质学上的活标本”之称。

　　当然了，像这种地形太过复杂的地方，土地通常都很贫瘠。炎丘这里也是一样，全境大部分为火山岩物质的高原山地，尽管火山土是最肥沃的土壤之一，但因为适合耕种的平原少得可怜，而且全境终年酷热少雨，所以这里很难发展传统农业，全市只有不到三千公顷的可耕地，产量极为可怜。只适合发展一些对地形要求较低的畜牧业，当地大约有二十万公顷的草地和牧场，但因为降雨太少，也搞不出太多成果。

　　在过去，这里因为过于贫瘠，粮食产量太过感人的原因，因此人口也很少，在中国从法国接过此地的主权时，整个吉布提的原住民只有不到四万人，平均一平方公里不到两个人。

　　在中国接手之后，就对这里进行了很大的先期投入，大搞基础建设，并大力移民。这里的土地虽然很贫瘠，气候也很不友好，但是地理位置很重要。最重要的是，这里是中国在非洲的第一块地盘，也是今后向非洲扩张的桥头堡，肯定必须要进行氪金大建，就是亏本也要搞。

　　在经过了20多年不惜工本的建设之后，炎丘已经完全变了样。兴建了多个城镇，有着完善的交通网络，还有通往亚的斯亚贝巴（埃塞俄比亚首都）和索马里的铁路，以及多个大型机场。因为中国人的大量迁入，此时的炎丘常住居民人口已经超过十八万人。在这里的街道上，几乎看不到一个黑皮的，感觉和内地城市没什么两样。

　　中国人对这里的炎丘湾（塔朱拉湾）进行了大建，将其扩建成了一个大型海港，港区内兴建了一座大型海军基地，可以停泊二十万吨的大型船舶，还有一个十万吨级的维修船坞，可以对主力舰和大型航母进行维修和养护。因此，这里也成为中国印度洋舰队的一个重要基地。

　　该地受到天然条件的限制，确实不适合发展农业，在原时空后世的历史上，这里的粮食有九成要靠进口解决。不过现在有了文总自然不一样，在各种新型作物的支持下，该地的粮食、水果蔬菜、肉类等农产品已经在满足自给之后，还能输出。

　　炎丘的耕地虽然贫瘠，但却有着极为丰富的地热资源和矿产。在法国统治时期，或许是因为这里太小，法国佬并没有在此投入足够的精力，当然也有技术上的原因，所以根本没找到这些矿产，自然就没有进行开发。中国接手这里没多久，勘探部门就依靠文德嗣提供的详细地质资料，在这里发现了一个世界级超大型的火山岩型铜金银伴生矿，其中铜金属储量超过2800万吨，金储量1700吨，银储量162万吨，大致相当于原时空大图朝时期的全国铜储量。

　　这里自然也成为了国内最大的铜矿基地和铜冶炼中心，每年可以为国内提供45万吨精炼铜，一万五千吨白银和40吨左右的黄金，大约占了国内自产铜总量的一半以上。虽然中国对于此地的勘探结果同样是改动了数字，但是每年这么多铜锭送到中国本土，可是瞒不住人的，外国就算不知道这里的真实储量，但哪怕是估算也知道这个铜矿很大。

　　法国佬知道后，那是后悔得捶胸顿足，他们纷纷表示，要是早知道这里有超大铜矿，就算把马达加斯加让给中国，也不能让这里。民间更是把自己政府和专家骂得狗血淋头，战后法国政坛右转，这也是一个很大的原因。

　　当然，这里除了这个在21世纪中期才发现的超大铜矿之外，还有很丰富的盐矿，这里也建成了一个大型的盐化工基地。最重要的是，这里有着极为惊人的地热资源，中国在这里兴建了22个大型地热发电厂，采用的是最新型的热电转化技术，不但本地的工业用电一下子就解决了，还能供应周围地区。利用海底电缆供应炎丘海峡（曼德海峡）对面的荷台（荷台达）和也门等地区用电，通过高压电缆为埃塞俄比亚、英属索马里、英属苏丹地区甚至埃及和东非输电。

　　像这样的地方，自然是怎么重视都不为过。所以别看炎丘这里只有巴掌大，但是中国平时就在这里驻扎了一个步兵师和一个山地旅，空军也在这里驻扎了一个战斗机团，而且海峡对面的荷台市就是西印度洋军区的总部，长期驻有两个陆军师和一个空军师。

　　原本这样的兵力已经很强了，但是在二战爆发后，中国又陆续加强了这里的军力，以防范被殃及池鱼。因为二战也不止是欧洲和北非在打，东非这边也不消停。

　　东非共和国是同盟国阵营，在战争开始后，协约国阵营的埃及和埃塞俄比亚这两个国家，就带着英属东非的殖民军组团去刷东非副本了，结果他们却忘了东非是黑蜀黍中的战斗机，“双埃”这哥俩偷鸡不成蚀把米，被东非按住头好一顿暴打。结果连内裤都输掉了，不但把刚刚抢到的东非地盘全丢了，还丢掉了全部乌干达，以及大半个肯尼亚和索马里，可谓是血本无归。

　　要不是东非军队的后勤跟不上，弹药不够了，不得不在图尔卡纳湖一线停止进攻，否则现在肯定都打进埃塞俄比亚和苏丹境内了。

　　既然东非这边打得很热闹，中国加强防备也是应有之意。东非黑蜀黍也是黑蜀黍，谁知道他们会不会一不小心“误入”炎丘。

　　先登县是炎丘北部的一个县，北方与厄立特里亚（现属埃塞俄比亚）接壤，也就是原来法属索马里的“奥博克”地区，是炎丘的第三海港，因为这里是当年中国接收代表团最先踏上的土地，所以到手之后就更名为“先登”。先登东北就是炎丘海峡（曼德海峡），这条海峡只有二十多公里宽，对面就是红海郡首府荷台市，先登和对面的海防要塞炮就可以覆盖整个海峡，扼守住这条红海的咽喉。

　　第十八集团军的装甲训练场就在这里。此时，一大群钢铁巨兽在训练场驰骋，搞得整个场地都是烟尘高扬，乌烟瘴气的。师长彭思宗少将却没有半点儿不快，脸上笑得像朵花一样。

　　“不错，不错，还是熊猫好啊！比花豹强多了！”彭思宗喜滋滋的说道。

　　“老彭，花豹是第一代，这个熊猫可是第三代，整整差了两代，能不好吗？”第118装甲师师长王耀武准将白了他一眼，有些得意的说道：“你们这个还只是小熊猫，我们师可是有大熊猫的，比这个还好！”

　　“什么？还有比这好的？你不是吹牛吧？”彭思宗有些不相信。

　　“切，我骗你干什么。你看，那不就来了……”王耀武指了指正在进场的一队“野牛”重型平板车，笑眯眯的说道。

　　只见每一辆“野牛”平板车上都驮着一个巨大的帆布包，帆布包得严严实实，就像一个大号粽子。彭思宗对这种平板车非常熟悉，一看那些平板车的主梁和轮胎的形状，就大致估算出了上面货物的重量。“好家伙，大概有50吨……”

　　老彭是个急性子，还没等车停稳就跑了过去，一抬腿就要往车上爬。

　　“将军，我们还没卸货呢……”押车的班长一脸黑线的提醒他。

　　“呵呵呵，赶快卸车……”

　　一群装甲师的官兵就呼啦啦跑了上去，七手八脚的解开绳索，掀开帆布，打开车板上的固定栓。很快，一辆造型威猛的装甲战车就露出了它的面目。

　　要是后世军迷看到了，一定会觉得很眼熟。眼前这辆“熊猫坦克”就好像是放大了炮塔，加长了车体的99式。正在场上飞跑的那群小一圈的“小熊猫”坦克，长得就和96A差不多，当然炮塔也更大一圈，车体也更宽一点而。好吧，其实它们就是以99式和96A为蓝本搞出来的，进行了一些优化和修改，它们的管子都比原版更细，是105毫米。

　　当然，在本位面，他们的名字是ZZZ-2780型“大熊猫”主战装甲战车，以及ZZZ-2779型“小熊猫”主战装甲战车。ZZZ就是主战装甲战车的拼音缩写，2780是表示定型的共和纪年，即西元1939年。

　　其实“大熊猫”的代号应该是“猫熊”，也就是滚滚，也正是这种动物的正确学名。只是因为受到文德嗣的影响，国内群众叫“熊猫”都叫惯了，根本改不了口，也就只有将错就错了。除了那些专业的期刊和正规传媒，民间都是把滚滚叫做“熊猫”，而为了与正牌熊猫区别，于是加了个“大”字，而正版的熊猫，也就是干脆面君就只能加一个“小”字前缀了。

　　“这么威猛的战车，为什么会叫熊猫？为什么不叫狮虎之类的名字？上面是怎么想的？”彭思宗囧着脸说道。

　　“我那知道啊。不过，我听说这是文总亲自取的……”王耀武小声说道：“听人说，文总在天津厂看了之后，就说这是我们的熊猫，于是这名字就这么定了……”

　　“嗯，这名字取得好！非常合适，熊猫就是我们中国的形象代表嘛！”一听是文总亲自取的，彭思宗马上就改口了。文总是他最崇拜的人，取的名字自然也是最好的！

　　“哦，好家伙，果然是大熊猫，看起来虽然并不比小熊猫大多少，可是要重十几吨呢。”老彭东看西看，又和场上的小熊猫比了比，好一会儿才说道：“就是不知道性能如何？”

　　王耀武对车旁的官兵问道：“这辆是哪个车组的？”

　　一个年轻的中尉马上出列，向他行了个礼，大声说道：“报告师长，是我们车组的，一团一营三连一排的一号车……”

　　王耀武看了看他，就很和善的说道：“文排长，你们车组现在去把它开下来，给我们演示一下……”

　　“是……”文排长马上招呼车组成员，很快就钻进了战车里。

　　“轰轰轰……”战车启动了，平板车的尾部也放下一块上下车用的桥板。熊猫很快就以与它体重不相称的敏捷驶下平板车，随后开始进行性能展示。

　　不一会儿，就把一群官兵看得两眼发光。特别是老彭，眼睛都绿了。这些新型战车无论是机动力还是火力，以及移动射击命中率，全都完爆了他们之前装备的花豹和红狼。

　　“这些年上面才给我一个营的花豹，老子玩红狼都快玩吐了，现在好不容易换装，又不给我大的，我要大熊猫……”彭思宗一下子就跳起来：“不行，我得去找李司令……”

　　彭思宗话音刚落，身后就有人说道：“彭思宗，你找我干嘛？”

　　众人回头一看，卧槽，一堆将领站在后面呢。

　　站在中间的是本地最高军事长官——西印度洋军区司令洪石楼上将，第十八集团军司令李宗仁中将，政委罗光楹少将，参谋长白崇禧少将。还有对面第八集团军司令刘一强中将，第十一集团军司令杨宁中将……等等，整整一个排的将军，整个军区的将领九成都在这里。

　　他的顶头上司李宗仁笑呵呵的看着他：“小彭，找我什么事？”

　　彭思宗等人连忙敬礼。“啊哟，各位首长，你们什么时候来的？”

　　白崇禧笑道：“有二十分钟了，我们就站在你后面。你们都只顾看熊猫去了，哪里会注意身后啊……”

　　“李司令，为什么我们29机步师没有大熊猫？”老彭连忙说道。

　　“你机步师要什么大熊猫？那是装甲师的装备，你们用小熊猫就好了……”李宗仁嘴角抽了抽，说道：“你知道这东西产量多少吗？连装甲师都不是个个有份，哪还能轮到你机步师……”

　　“没错，我们都只有一个团的大熊猫，其他都是小熊猫……”王耀武有些遗憾的说道。

　　洪石楼微笑着说道：“小彭啊，现在熊猫的产量还不够，全国那么多部队要换装，暂时只能这样了。我们军区和安西军区还是最先换装的，别的军区还伸长脖子在等呢。等产量上去了，以后会增加配额的嘛，你们机步师也有计划的，急什么呢……”洪石楼年轻的时候相貌是不怒而威，很有一股杀气，但是到了中年之后，相貌却越来越和蔼了，成了一副温厚长者的形象。

　　“呵呵呵，洪总，我就是问一下。有就好有就好……”老彭干笑了几声。不知为什么，他最怕的就是这位外表很温和的司令。

　　这时，只见那三辆在场上演示性能的熊猫坦克风驰电挚一般的越过各种障碍地形，速度起码飙到了80公里。当它们越过一片砾石地面驶向靶场的时候，突然来了个漂移。没错，是坦克漂移，而且还有同时进行主炮射击。

　　然后他们在漂移中快速微调炮管方位，瞄准了1500米处的靶车。这些靶车是用退役的狼獾改造的，驾驶系统改成了遥控操纵，外面套了一层外壳，使其体积和外形可以模仿大部分战车。

　　“轰……轰……轰……”三辆熊猫几乎同时发出怒吼，三辆靶车的车体上几乎同时腾起一团火球。当然熊猫现在发射的是教练弹，重量和弹道特性都和实弹一直，但就是一颗软质合金弹头，里面装了少量的黑火药，不会真的击毁靶车。

　　“好样的！都是首发命中！”王耀武高兴的叫起来，这么高难度的动作圆满完成，这下子可在上司和同僚面前长脸了。

　　果然，洪石楼眉毛都飞起来了，对王耀武连声称赞道：“这三个车组都是高手啊！小王，你带的好兵！”

　　“这都是官兵们平时苦练的结果……”王耀武觉得浑身骨头都轻了几斤。

　　李宗仁等十八集众将都是一副与有荣焉的表情，脸上笑开了花。而另外两个集团军的将领脸色就不是那么好看，虽然都是一个军区的，但是竞争也是很激烈啊。

　　胡宗南看到上司杨宁的表情很严肃，就赶紧凑上去，低声说道：“司令，我们师也有能玩漂移射击的，不比他们十八集的差……”

　　“知道了……”杨宁点点头，表情放松了些。

　　王耀武在给几位上司介绍：“各位首长，这三辆车都是一个排的。我们师的一团一营三连一排，排长是去年分来的文泽成中尉，真定陆军学校装甲指挥系本科生……”

　　“以前就听说过这位高材生，果然是名不虚传！”洪石楼笑着点点头。到了他这个级别，一般刚分下来的菜鸟中尉他当然是很难知道的，但这位带队玩漂移的可不一样啊……


第561章 颠覆进行时（上）

　　第118装甲师第一团驻地。

　　一团团长穆三虎、二团团长胡琏、三团团长米丰这三名上校正在看着入库的大熊猫们。

　　胡琏抚摸着一辆大熊猫，神情温柔得就像在抚摸自己的情人。好一会儿才恋恋不舍的放手，对老同学满脸堆笑的说道：“三虎，把大熊猫匀给我一个营吧……”

　　“匀给你一个营？我现在一共才到手一个营呢！”穆三虎直翻白眼。

　　“那就一个连吧，咱们这么多年交情了，同窗四年啊……”胡琏不死心的拉起了交情。

　　“老胡你急啥啊，又不是没有，下一个营就是给你们二团了……”穆三虎当然不干，吃饭的家伙怎么可能拿出来分？别说同窗四年，就是同床四年也不行啊！

　　穆三虎指了指旁边正在围着熊猫打转的米丰，说道：“你看看人家老米多冷静。他跟你一样，都是和我同窗四年，我们还是上下铺呢……”

　　米丰正蹲下看熊猫的履带，听到这话就抬起头笑道：“三虎，我刚才也想说，把大熊猫匀给我一个连吧。结果被老胡抢先了……”

　　“……老米，想不到你个浓眉大眼的也变坏了！”穆三虎囧了一下，咬着牙说道。说完又从兜里掏了一包五香酥豆，丢嘴里就咔嚓咔嚓的咬起来，他决定不和这些坏蛋说话了。

　　“三虎，你就少吃点儿豆制品，这东西吃了放屁太多了。别把大熊猫熏坏了……”胡琏故意说道。

　　穆三虎很想抽他：“胡说，我从小就爱吃豆子，从来就没有这种问题。放屁多那说明是你们肠胃不好……”

　　嗯，这三位上校同志都是同年，也都是西南军事大学（原星科安保学校）第24期（1929年毕业）的同班同学。也是这一批团级军官中最出色的，也就是将军苗子。

　　当然，虽然文总也知道这几位在原时空的赫赫威名，现在他们的职务和军衔其实都低了，在本位面他们现在上校团长，在另一个时空，他们在这个时间段至少都已经是旅师级了。只不过，在那个时空，他们三个却是分属大目大图这两个对立的阵营，相互间人脑子打出狗脑子。在本位面，中国的命运在清末时就出现了大逆转，这批人的命运自然也不一样了。现在他们都是在同一面旗帜下作战，效忠与同一个政权。

　　以前文德嗣还是中二少年的时候，就曾经YY过，要是能集齐北洋、大目、大图三朝名将的话，就能召唤出神龙了……呸呸呸，是就能够碾压地球君了。到了后来，他才知道，现代战争是综合国力的较量，要是国力不足，就算集齐中国上下五千年的名将也没有卵用。所以在穿越之后，他也只是专心专意的提升中国的综合国力，对于那些触手可及的名将，反而没有刻意的去搜集。

　　但是怎么说呢，或许是历史的惯性，或许是冥冥中自有天数，这些原时空的名将们在本位面也大都选择了一样的职业——从军。当然，他们的职业也有了少少的改变，比如兵种和军种的变化，有些原本的陆军将领就跑空军和海军去了。

　　然后嘛，文德嗣就居然在无意中就达成了一项“成就”：20世纪中国TOP100名将搜集度100%达成！（主要是目图两朝，还有部分是北洋的，其中很有部分人员是横跨两朝甚至三朝的）。就连“TOP500名将搜集成就”也完成95%以上，其中没完成的那部分，是因为人家改行了。

　　文德嗣居然就在不知不觉中得到了20世纪中叶的中国最强军官团，堪称超额完成了中二时期的YY，如果在加上他在本位面自己发掘和养成的原生名将，完全可以说，这是中国最最超豪华的梦幻阵容了。

　　如果再加上开挂般的雄厚国力，健全的相关体制，更没有了原时空的那些猪上司和猪队友的掣肘和各种坑爹，这些名将，特别是那些原时空大目朝的名将，绝对可以发挥出远超原时空的水平。所以对于现在的文德嗣来说，“碾压地球君”也不是什么遥不可及的梦想了。

　　虽然文德嗣并没有刻意去搜集，也从来没对此发表过什么说法，但每次他看到人事档案上那一堆堆的将星和未来将星，心里还是难免会有种“天下英雄尽入吾彀中矣”的暗爽。特别是其中在三朝大乱斗PK时挂掉的，在之后的抗日战争牺牲的，以及种种意外夭折的那些，现在都活蹦乱跳的在他手下，这种暗爽就强烈了。

　　好吧，不说这些年龄本来就不大的没死，就连袁大头在原时空已经死了二十多年的，现在也还同样活得好好的。上个月他才出席了伯夷省“世凯县”和“慰亭山”的命名仪式呢。嗯，这个“世凯县”就是印尼爪哇岛南部的“日惹”，“慰亭山”就是新几内亚岛西北部的“范雷斯山脉”。今年中国政府决定用一些对于国家有过重大贡献的人名来为新领土的地名更名，其中“世凯县”和“慰亭山”就是第一批更名的，这是为了表彰和纪念大头在“新领土归化工作中做出的卓越贡献和非凡成就”（文总原话）。这样的荣耀可把大头高兴坏了，都八十岁的人，还一脸幸福的对记者说：自己要来一次全国旅行，看看祖国大好河山。

　　闲话休提。对于这些“未来名将”个人来说，因为本位面的情况不同，官职很多就不如那个时空的同期那么高了，其中不少1910年左右出生的都还在营级甚至连级晃荡呢。

　　因为中国在一战之后，就没有参与过国家名义的大规模战争了。南美和西班牙的几次对外干涉的规模都很小，最多也就出动了一个师，而且还是打着“志愿者”和“志愿军”的旗号。再怎么天才的军官，在和平年代的晋升总是很慢的。要不是文总知道这几位的能力，特别安排他们去西班牙转了圈，镀了下金，现在恐怕还在营级混呢。

　　没办法，现在的中国人民解放军的各种制度和规矩都已经非常完善了，和平期间的军官就只能熬资历或者是撞大运遇到某些意外事件。即使是文总想破格提拔谁，也得有机会才行。文德嗣是中立秩序阵营的，不到万不得已，他是不会去违反自己制订的规矩的。而且这里还有个环境问题，哪怕是同样的人，但是环境不同，成长的情况也不一样的，本位面的中国可那么多战乱，他们自然就没机会赚到经验值。就好像游戏里哪怕再天才潜力再高的角色，要是没有足够的经验值去堆，他的等级也升不上去啊。

　　不过，他们很快就有机会了。

　　目前中国陆军的编制是：班排联营团旅师，这里面没有军一级，师级上去就是集团军，再上去就是军区，也就是方面军。本位面的军区和方面军是一套班子两块牌子，平时用军区的牌子，开战的时候再加挂一块方面军的牌子就好了。这只是陆军，空军和海军另有一套班子，作战时会组建联合指挥部。

　　现在中国一共有：华北、华中、华南、华东、华西、安东、安南、安西、安北，以及北中南太平洋和东西印度洋等共十四个军区。这里面最容易找到刷经验或者刷战功的地区，就是西印度洋、安西和五个大洋军区。安西军区主要是看住苏联和中亚，三个太平洋军区主要是看住美国和澳新，而两个印度洋军区则是盯着南亚、西亚和非洲。

　　相对来说，西印度洋和安西这两个军区的机会又最多，因为这边国家多了，相互间又龌龊不断，自然发生“意外”事件的概率就大多了。所以文总就把那些准备培养的军官，都放在这几个出小怪多，副本多的军区，以便他们刷经验快速升级。

　　比如现在，就快要发生“意外”了。

　　……

　　此时，车库里正在进行一场现场教学，来自河北重型汽车集团公司的工程师秦飞宇在向官兵们讲解新战车的技术特点和注意事项。河北重汽是两种熊猫的最大生产商。

　　黑板上挂着两幅不同的战车动力系统示意图，秦飞宇用教鞭指着图画对众人侃侃而谈：“……各位同学，我们这个大熊猫和小熊猫目前都各有两种型号，两种动力。一种是燃气轮机为动力源的全电传动力系统，由燃气轮机驱动发电机，发出的电能再用于驱动电动机。另一种是全电动动力系统，这种型号除了高能电池组和电动机，没有其他动力源，嗯，就是纯电动的，和大家熟悉的电瓶车一样。”

　　“秦工，全电传好理解，可这纯电动战车能管用吗？我看手册上说大熊猫的全备重量有45吨啊，纯电动能开多久啊？还有就是充电时间是多少？”刚才在大佬们面前露了一把脸的文泽成中尉举手问道。

　　这些年随着铁龙电池和铜龙电池的推广，全世界都能看到中国的纯电动汽车和纯电动摩托车，电动车已经是个烂大街的东西，官兵们对此并不陌生。不过这些车辆大都是轻型和中型车辆，重型车辆还是在用内燃机，像熊猫坦克这种东西，怎么看都不能算是轻型和中型车辆啊。

　　“中尉，对于纯电动战车的续航力你们完全可以放心……”秦飞宇扶了扶眼睛，对于这种疑问他已经回答了不知多少次。他笑着说道：“充满电池后，大熊猫的最大公路时速达100公里，最大公路行程则超过1200公里，请注意，这个数据是全备重量下取得的……”

　　“哦……”这个数据把官兵们都震得倒抽一口凉气。

　　“这是因为我们的熊猫采用了最新型的银龙电池，所以完全够用了……”秦飞宇笑道：“至于说充电时间，这个也不用担心，银龙电池具有强大的功率密度，可以更加快速的充放电。只要采用强大电流充电，达到其额定容量的10%只需10秒钟，充满电池只需5分钟。这比内燃机加注燃油还快……”

　　“秦工，如果是战场上怎么为它充电呢？”一个连长问道。

　　“我们是这样解决的，每个连十辆战车，配备一台专用野战发电车。喏，就是这个，我们称它为【电精】……”秦飞宇在黑板上掀开几幅图，露出一辆辅助车辆的图像。看到那熟悉的“五对轮”履带，可以认出这个【电精】野战发电车是采用的是花豹战车的底盘，但取消了炮塔，换成了一个很大的整体式车厢。

　　“【电精】配有一台大功率燃气轮机发电机组，最多可以同时为十六辆大熊猫充电。当然，这个时候它的电流会小一些，充满电池需20分钟。算起来，也比加注燃油更快……”

　　中国的高能电池在去年7月已经发展完成了第六代的定型工作，各方面性能都有了大幅度增长，最高级的一等品是能量密度为9000瓦时/公斤，功率密度12千瓦/公斤，充放电次数达到一万次！产量比例为40%。中级的二等品是能量密度为6000瓦时/公斤，功率密度8千瓦/公斤，充放电次数为8000次，产量比例为50%。低级的三等品是能量密度为3500瓦时/公斤，功率密度6千瓦/公斤，充放电次数为5000次，产量比例为10%。

　　其性能已经达到后世在21世纪中叶诞生的“金龙电池”的一半左右了，于是文总大笔一挥，将其命名为“第一代银龙电池”。

　　有了这么吊的电池，武器电动化自然也提上了日程。比起传统的内燃机，电动机的优势非常大，像什么环保无排放、安静低噪声、启动快速等方面的优势就不用说了。对于军用车辆而言，它的突出优点在于开动时既无噪音又不发热，具有极好的隐蔽性。同时，由于取消了笨重的内燃机、变速箱、万向轴、牙包和滑油系统不但降低了车重，也大幅度降低了造价和维护费用。特别是在作为高原地区的运输工具时，它更能挥突出优势，因为电动机是不需要氧气的，所以不惧空气稀薄。

　　同时，在拆除了那些变速箱之类的设备后，车内空间就腾出了很多，无论是舒适性还是弹药携带量都能大幅度提升，对于持续作战有着非常重大的意义。

　　“既然纯电动的那么好，为什么我们没看到这种纯电动的大熊猫……”文泽成问道。他刚才看到的可都是燃气轮机电传动的，这种被秦飞宇吹上天的电动熊猫可连毛都没看到啊。

　　秦飞宇干咳了几声，有些不自然的说道：“哎，这个是因为银龙电池是去年7月才定型，11月才正式投产，所以纯电动的战车没能赶上第一批换装。大概半个月后，你们就能拿到纯电动的熊猫了。而且上级还有一个考虑，就是希望在实战当中对两种动力方式进行检测，毕竟武器是要用在战争中的，纯电动再好也要经过实战检测。哪种好就大量生产哪一种。”

　　顿了顿，他又说道：“而且我们的熊猫是采用了模块化设计，即使要更换动力系统，也只需很少的工作量，更换工作非常简单，甚至在野战条件下就可以进行……”

　　很快又有人提问：“秦工，请问熊猫的管子为什么才105毫米，还不如以前的东北虎。东北虎可是120毫米主炮……”

　　“管子粗当然好，我也喜欢粗管子……”秦飞宇笑道：“这是因为，熊猫的主炮更加先进，虽然它的口径更小，但是威力已经超过了东北虎的120毫米炮一半以上，足以击穿世界上所有装甲战车的正面装甲，不管是苏联的史大林，还是德国的虎王！而且缩小口径之后，弹药携带量也增加了嘛……”

　　官兵们纷纷提出各种问题，秦飞宇都一一作了解答，把官兵们都听得喜滋滋的。看向熊猫的眼神更加的炙热。

　　眼前这货的身板要比它的原型99大了好一圈，有M1A1那么大，这主要是为了塞进那套燃气轮机电传系统，但是重量却要轻得多，哪怕是加上了全部外挂装甲和所有的外设，全备重量也只有45吨。这主要是因为它的车体大量采用了太空中冶炼的泡沫金属，铁铝合金，以及各种新材料，所以才能取得这么良好的减重效果。而作为高低搭配中的低端的“小熊猫”，重量就更轻了，全备重量只有32吨，还没有之前的花豹重。

　　这段时间在太空中制造的泡沫金属等新材料，有八成的产量是提供给了军工系统，凡是去年开工的飞机、军舰、战车等武器都用上了这些先进的黑科技材料。其实，因为装甲战车有着厚实的装甲，所以减重效果还不是最好的，其他没有装甲的车辆减得才更多，减重幅度至少都是三分之二以上。

　　“哎，什么时候才能在战场上检测我们的新玩具啊？！”官兵们心里都在嘀咕。现在他们都有一种“只恨无人可试剑”的遗憾。

　　“……中央指示，要我们军区做好战争准备，随时要开进埃塞俄比亚，协助当地的劳动党同志取得政权……”在集团军的机要会议室里，洪石楼上将满面红光的向军区众将宣布。

　　“洪总，我们十一集随时可以出战！”杨宁马上就跳起来了。不抢才是王八蛋！


第562章 颠覆进行时（中）

　　第十八集团军，机要会议室。

　　“洪总，我们十一集随时可以出战！”

　　一听到有事情做，杨宁马上就跳起来了。

　　埃塞俄比亚算个球？杨宁的第十一集团军就足够灭它三次了，现在可是有三个集团军，要是不抢，岂不是连汤水都没了。老子还想升上将呢！这个时候，不抢才是王八蛋呢！万万客气不得！

　　李宗仁马上就不干了：“杨司令，你们十一集还是守好海湾吧，我们十八集就在埃塞俄比亚边上，当然是用我们最方便！”

　　杨宁怒目而视，李宗仁不甘示弱的瞪了回去。这两个马上就向斗鸡似的捏起来。其实他们两个还是亲戚，李宗仁的老婆普茹宁是杨宁的姑妈的女儿，老李现在却丝毫没有给大舅哥面子的打算。别说是大舅哥，就是亲哥也不能让！

　　两人争得面红耳赤，第八集团军司令刘一强中将却是一幅云淡风轻的表情。刘司令一脸的书卷气，加上那副金丝眼镜，显得温文尔雅，他如果不穿军装走在街上，绝对不会有人认为他是名将军，多半会认为他是一个高级知识分子。呃，这个说法也不能算错，因为他确实有个高级教授的头衔，他同时是西南军事大学、中央陆军大学和国防科技大学三所大学的教授，还当过一届国防科技大学的校长……

　　刘司令一向强调军队的正规化教育和正规化战法，特别重视科学，提倡科技建军，这些观点非常的对文德嗣的胃口，而且他本人在军事教育方面又特别来得。因此文总多次在公开场合中称赞他是“我军头号儒家”。

　　不过，这位刘中将虽然无论指挥才能还是策略能力都是LVMAX，但有个弱点就是脾气太好了，以前当校长倒是无所谓，可要是到了一线，这个性格就不容易镇住场子。于是文总就煞费苦心的给他安排了一个搭档——政委兼副司令张自忠中将。老张的脾气可就不一样了，他在军中一向有着“张扒皮”的绰号，经常操得下面不要不要的，没几个不怕他的。所以有人开玩笑说，从这两个的性格看，他们的职务应该调换一下，不过两位当事人的关系倒是很好，一点儿没有调换的意思。

　　“老刘，这事必须要争！咱们八集从安南调过来可不是来看戏的……”现在看到老刘一点不急，老张就急了，他连忙说道：“你如果不好说，我来当白脸，反正我老张不怕得罪人！”

　　张自忠刚站起来要说话，洪石楼却转过头来，对刘一强问道：“一强，你们第八集团军刚从安南过来，还习惯吗？”原本西印度洋军区只有两个集团军，第八集团军是去年二战爆发后，才从安南军区调过来的。

　　“洪总，八集状态良好，随时待命……”刘一强轻声细语的答道。

　　“那就好……”洪石楼又对那对争吵的家伙说道：“你们两个别吵了。这次行动中央有安排，你们三个集团军都有任务安排……”

　　“哦……”杨宁和李宗仁马上就坐回去了。

　　这时，白崇禧却站起来问道：“洪总，一个埃塞俄比亚而已，用不着动用三个集团军吧？虽然说，狮子搏兔亦用全力，但是这也太看起来他们了吧？其实不需辛劳八集和十一集的同志们，我们十八集就足够了，这样也能为国家节省点儿经费不是……”

　　这话说得是冠冕堂皇，听得十八集的喜不自胜，心里狂喊参谋长高明。李宗仁笑得嘴都合不拢，在桌子底下使劲向老白翘大拇指。

　　另外两个集团军的将军们却是听得脸都绿了。你麻痹的十八集居然想吃独食！？真是太卑鄙了！太无耻了！这还算人吗？

　　“老白，你这话可就不对了！”张自忠一下子就跳起来，就要驳斥可恶的老白。

　　“哈哈哈……”洪石楼却笑了，他对身边的军区参谋长张之捷说道：“之捷，你来说说……”

　　张之捷在原时空是个老资格的革命者，很早就入了童萌会，参加了多次反清起义，之后又是横跨两朝，在两边都是高级军官，而且人缘极好，威望很高。但在本位面他却是文总的铁杆嫡系，在大革命前就是广东《唯物中国》读书会的骨干会员，在广东新军和各个学校中发展了很多文总的粉丝。在解放军进攻广东时，他又利用当地人的身份，联络上了陈宦，促使对方率领新军起义。广东解放后，他就被保送进了军校学习。之后，一场不拉的参加新中国的所有对外战争，所以在本位面他同样是老革命。

　　“是……”张之捷中将答应了一声，就拿出一份文件，对众人说道：“各位同志，本次我们的对手可不是只有埃塞俄比亚的政府军。其中还有东非，以及埃及为首的协约国非洲军……”

　　众人一听，都一幅恍然大悟的表情。难怪要出动三个集团军，原来刷三个副本啊。

　　“埃塞俄比亚现在政局动荡，他们内部的亲同盟派和亲协约派都准备引入外援，所以埃及和东非已经有动手的准备了。我们的任务就是赶在他们前面，控制住埃塞俄比亚的局势，帮助埃塞劳动党的同志取得该国政权。当然，埃及和东非他们肯定不会轻易放弃，那么我们就要把他们打得承认现实……”

　　张之捷顿了顿，笑着说道：“同志们，东非军队的实力是比较强的，在非洲国家里，他们也算是头一份了。埃及和英属非洲殖民地军队的战斗力在之前只能说很一般，但是现在他们那边有了法国外籍军团加入，英国也派了一个本土师作为骨干，所以他们的战斗力现在还是不错，大家不要掉以轻心……现在，我把这几方面的基本情报发给大家，有不明白就问……”说完，他就让秘书把一叠文件发下去。

　　趁着众人在看资料的时候，洪石楼就转向海军那边，笑道：“李司令，你们海军准备得如何……”

　　参加这次会议的可并不是只有陆军，空军和海军的代表也来了，还有几个穿政府工作服的地方官员。只不过这次行动是以陆军为主，所以空军海军的人都没吱声，就在旁边看热闹。

　　李昂笑了起来：“哈哈哈，洪司令，这么说吧。这次我们海军其实没什么事，埃塞和埃及的海军可以忽略不计，东非的稍微好点，但也极其有限。如果要说我们这次的主要任务，我以为重点恐怕还是在海岸封锁和对地支援方面，以及和东非潜艇躲猫猫。至于真正的海战嘛，我对他们真的不太抱希望……”

　　李司令觉得自己这次就是拎着酱油瓶，来打酱油的。就那三个非洲国家的海军？还是算了吧，他们连假想敌都没资格列入。这次的“支线任务”副本主要就是给陆军刷的，空军也能多少捞点儿。海军就算了吧，最多就是舔点儿盘子上的残汤剩水。

　　对于这次干涉行动，李昂根本就没怎么当回事，这并不是他轻敌，主要是对方实在太弱了。李昂这边的一艘主力舰的吨位，就差不多相当于三国海军吨位的总和了。实力差距如此悬殊，还有毛的打头，他当然不可能当回事。

　　什么？你说海航可以上。没错，海航是可以上，但是空军和陆航的牲口们能同意让你海航去分蛋糕？那才怪哦。

　　突然，李昂脑洞一开想到了什么，就表情奇怪的说道：“洪司令，这次的敌人还包括埃及和英国吧？”

　　“并非一定是我们的敌人。根据情报，英国和埃及的军队很可能应亲协约派的邀请，进入埃塞俄比亚。如果他们不来还好，如果来了就是我们的敌人。”

　　李昂点点头，继续问道：“如果英国和埃及和我们打起来了，那么埃及本土也应该是在我们的打击范围内吧？”

　　“是的，除了把攻击范围控制在非洲之内，中央对此没有其他限制，一旦进入战争状态，埃及本土自然也是合法的攻击目标……”洪石楼看到李昂的表情，他已经隐隐约约猜到几分。不过，这和他有什么关系呢？别说陆军管不到海军，就算是一家，他们也是同级，李昂的资历还比他老些。

　　“哈哈哈，那么，到时候苏伊士运河及其附近地区，就由我们海军包了。我手下有四个陆战旅，控制运河区估计两个就够了。”李昂得意的笑起来。海军又不是只有舰艇部队和航空部队，还有陆战队呢。

　　李昂这话一出，满屋子顿时鸦雀无声。好家伙，直接攻占苏伊士运河。陆军的那些将军都在想，早就听说这位李司令能折腾，今天一见果然名不虚传。还有些家伙心里却在懊悔，卧槽，这明明该是我们陆军的活儿，却被海军的外行想到了。

　　“好！好！好！”刘一强却拍手叫好：“苏伊士运河战略位置非常重要，如果能够控制在我们手里，对我们今后的战略有着极大帮助。”

　　张自忠马上就说道：“李司令，苏伊士运河是有重兵把守的，只靠陆战队的同志恐怕不够。要不这样，我们八集抽调一个师过来帮忙？”

　　十一集团军参谋长薛岳少将笑了笑：“我们十一集的166师现在就在约旦地区和阿拉伯军队进行联合训练，要去苏伊士很方便，抬抬腿就过去了。要给海军同志帮忙，也是我们更方便啊……”

　　“中间还有个以色列呢，你们飞过去？”张自忠翻了翻白眼。

　　“借个道嘛，我相信善良的以色列人会同意这个小小要求的……”薛岳笑得很和蔼。以色佬敢不同意的话，那就连耶路撒冷一起借了。

　　你妹啊，陆军的人都是狼投胎吗？老子好像没说要人帮忙吧？李昂眼角都在抽筋。

　　看到陆军的抢得起劲，空军那边也急了。空军西印度洋军区司令金海上将连忙说道：“老李，他们陆军肯定慢了，我把第15空降旅派来帮你。”

　　会议室里气氛顿时热火起来，一个苏伊士运河就把众人的胃口吊起来了。要是能抢到苏伊士运河，这功劳可就大了去，起码相当于消灭十万敌军。而那三个小屁国，可不容易凑齐十万人来给自己消灭的。

　　“咳咳咳，李司令，你这个计划确实不错，但要给中央汇报一下。毕竟苏伊士运河虽然是在埃及，但却是英国人控制的……”虽然李昂的建议比较脑洞，但洪石楼也有些心动了。英国佬现在都快被二德子打哭了，难道还敢和中国翻脸？现在不趁鸦片牛倒霉的时候控制住，难道还等他们缓过气来？

　　尽管他也是心痒痒的，但他还是要请示一下文总的意思。

　　和英国佬抢埃塞俄比亚这不算什么，人家名义上还是个独立国家嘛，但苏伊士就不一样了，这里是公认的英国领地。再说，苏伊士可是英国佬的命根子，动了这里肯定会严重恶化两国关系。在原时空的历史上，是美苏一起挥舞核大棍加以威胁，才让英国滚蛋的。

　　虽然现在他们衰落了，但也是顶级列强之一。虽然洪石楼并不认为自己打不过，但是他担心会因此打乱中央的战略布局。新中国的军队又不是旧日本军，只要看到好处，脑门一热就独走了，这种事关战略大局的事情，他也不能擅自决定。

　　……

　　两个小时后，会议结束。李昂刚刚走出办公楼，就开到天上飞来了一群硕大无朋的人工造物——“鲲鹏”超巨型飞艇。

　　这些超巨型混合式飞艇或者叫热气飞机的外形和雪茄型的传统飞艇完全不同，看起来就像是一架圆滚滚的卡通飞机，或者说一头肥胖的鲸鱼。这种去年年底才服役的新型飞行器具有令人瞠目结舌的货运能力，一次最多可运送600吨货物，最高速度250公里/小时，最大飞行距离15000公里！

　　随着泡沫镁钠合金、泡沫铝铁合金等新型轻质材料的出现，航空业是感受最深的，现在这些材料每月的产量有七成以上都是给了航空工业，用于建造飞行器。不但是飞机，飞艇当然也采用了。因为大量采用了轻质的艇体材料，和高强度的气囊材料（气囊可以做得更轻更薄），使得飞行器的自重大幅度下降。因此尽管“鲲鹏型”并不比以前的“翔鲸二型”大多少，但是载重量却是提升了一倍。

　　整整十艘“鲲鹏”超巨型飞艇慢吞吞的飞向旁边的军用机场，在它们周围有着两个中队的空军战机在护航。尽管这些飞机都是新服役的歼-12“战鹰”双发重型战斗机，但和那些大家伙一比，看起来就好像是小鸟和大象在一起。

　　“老金，你们空军真够阔气，把鲲鹏都派了过来……”李昂拍了拍金海的肩膀，问道：“好家伙，整整十艘，你们孟总真是大手笔，这可是全国的鲲鹏派出来了。”鲲鹏可是非常非常贵的大玩具，现在一共就只建成了十艘，还有四艘在建造中，主要用于战略运输任务。

　　金海耸耸肩，说道：“这玩意儿我可管不到，它们是战略空军部队，是我们林副统帅直辖的……”他说的“林副统帅”当然是林深河，总司令孟蜀是空中力量统帅，他的副手林深河就是副统帅嘛。

　　“它们来干什么？”李昂好奇的问道。

　　“好像是运东西……”金海想了想，向旁边空19师师长黄公略少将问道：“小黄，他们是运什么的？护航的战机是你们师的吧……”

　　黄公略答道：“是的，金总，是我们师担任护航任务。据说是来给陆军运战车等重型装备……”哎，没错，本位面这位转职到空军去了，1918年从四川航空学院毕业，是金海的学生兼老部下，在一战成为空战王牌，先后有26架战果入账。

　　“这东西一次能运多少战车？”李司令虽然是BB党，但是他对一切巨大的东西都有着浓厚的兴趣。他现在就在琢磨，看看能不能给海军也争取一下。这种大号玩具实在太有吸引力了，他现在都有些后悔，当年主管海军装备局的时候，没想到搞这种超巨型飞艇。

　　“最大有效载重量600吨。如果运战车的话，最新的大熊猫，可以运十三辆。或者是运一个装甲连，十辆大熊猫，再加上所有的配套车辆设备和弹药给养。”黄公略骄傲的说道：“十艘鲲鹏一次就能运输一个装甲团！这可是地球上最大的飞行器了，除了我们中国，再也没有那个列强能制造出来！”

　　“看来这次中央是准备在非洲大干一场，要不也不会把这种东西都派出来……”李昂感叹道，可惜那些对手的海军都是战五渣，海军是没啥事情可做，基本上就只能打打酱油了。

　　当然，地中海还有英国海军的舰队，但是在眼下这个时候，他们恐怕也腾不出手了，意大利和德国在地中海的海军可不弱的。要是牛牛真的敢不顾菊花跑到印度洋来找事，李昂也有信心送他们去当深海舰队。


第563章 颠覆进行时（下）皇帝之殇

　　共和2781年（西元1940年）6月21日，埃塞俄比亚，亚的斯亚贝巴。

　　亚的斯亚贝巴是一座很新的城市，孟尼里克二世在1886年才建立，距今才50年多一点。这座城市的正北面是海拔3000米的恩陀陀山脉，城市坐落在群山环抱的山麓阶地上，海拔2400米，是非洲最高的城市。

　　按当地的提格雷语，“亚的斯亚贝巴”意思就是“新鲜的花朵”。不过，此时这朵“鲜花”却在冒烟。没错，是真的在冒烟，整座城市都被火焰和浓烟包围了，皇宫、首相官邸、政府大楼，甚至陆军总部都在烟火升腾，整个城市里一片狼藉，尸体和鲜血随处可见，枪声、炮声、爆炸声、各种语言的喊杀声以及惨叫声，这些情景交杂在一起，组成了一幅修罗地狱图。

　　“混蛋，混蛋！这些混蛋！”该国的当今皇上海尔·塞拉西一世眼泪汪汪的看到这一切，只觉得心如刀绞，带着哭腔在嚎叫：“狼！都是狼！这些白眼狼！”

　　“陛下，我们赶快走吧，否则就来不及了。叛军马上就要攻上山了……”侍卫长焦急的说道。

　　“混蛋！混蛋！英国人呢？他们为什么不来制止这一切？”塞拉西一世想到了他的英国大腿。

　　“陛下，这次事变背后，就有英国人的影子……”侍卫长耐着性子说道：“快，把陛下送上直升机……”

　　当下也不管塞拉西一世愿不愿意，一群侍卫冲过来，七手八脚的把他驾到直升机上了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　此时，三架中国产的直-2“飞马”式通用直升机已经预热好了发动机，等到皇室成员们一进来，就马上起飞了。

　　“……呜呜呜，陛下，你看我们的光明宫……”这时，孟仑皇后大哭起来。

　　塞拉西一世连忙转头一看，只见下城区那座建好不到十年的皇宫已经完全被烟火笼罩了，隐隐能看到里面正在交战，还有隆隆炮声传来。照这个样子，就算没有完全坏掉，也报销得差不多了。

　　这座皇宫还是当年利用当年中国的贷款修建的，其集合了东西方的风格，是一座非常美丽的宫殿群。当时中国的设计师们拿出了一大堆各种宫殿的效果图和模型让他选，他一眼就选中那个仿圆明园风格的方案，取名为光明宫。但是现在看来，这座光明宫的命运也和它的山寨对象差不多了，区别仅仅在于一个是被外国人烧的，一个是被自己人烧的。

　　塞拉西一世虽然二了点，但他又不是尼禄，当然不会没事跑去点自己首都玩儿。现在这个情况只意味着一件事情，政变了。

　　没错，埃塞俄比亚今天闹政变了。而且闹政变的还不只是一方，而是两方。一方是亲协约国的协约派，另一方是亲同盟国的同盟派。

　　原本这个国家是协约派占据了优势，控制了大部分的政府部门和军队，但因为埃军在前线的惨败，使得协约派遭到重挫，其派系头目埃塞总参谋长达雷戈阵亡，协约派这下子就群龙无首了。于是，原本不得势的同盟派就趁机闹起来，他们要求和同盟国讲和，但是协约派却不肯。于是就这么闹起来了。

　　其实塞拉西一世虽然一向是墙头草，但还是偏向协约国更多些。但是在本位面他却没有机会去抵抗意大利，刷不到足够的声望，也控制不了更多的军队。他在基层的影响力本来大不如原时空的同期，再加上前线惨败，声望更是垫底了，所以他的话就没啥作用。再加上他以前想玩平衡，不但保留了亲华的劳动党，也故意扶持了轻德的同盟派，而且这一排也掌握了相当的武力。他这个玩法在平时还好，但现在这个时候就让埃塞的政局更是雪上加霜了。

　　当两边闹起来的时候，他根本控制不了局面，演变到了今天，双方终于大打出手，就变成现在这个样子了。

　　“陛下，我们去哪里？”侍卫长问道。

　　“去哪里？”塞拉西一世，愣了一下，才发现自己好像真的无处可去。

　　一方面德国人认为他阻碍了同盟派执政，要搞他。而另一方面，他认为是大腿的英国人，现在也要搞他。因为英国人觉得他是根墙头草，尤其是在眼下这个局面，更由不得他继续吃两家了，所以准备换一个更听话的上去。“坑队友”是鸦片牛的光荣传统，祖传绝技，类似的事情以前他们在欧洲就干过不知多少次，现在再来一次根本不算什么。

　　这两边人家都有人选了，英德各自选了个亲王支持，塞拉西一世要是敢去这些地方，那就是自投罗网了。就算英国人德国人考虑到形象只会让他退位，不会宰了他，但他那些叔伯兄弟为了坐稳皇位，可不会对他客气的。

　　而且，塞拉西一世的正统性本来就不足，登上皇位的手段也不够光彩。他原本只是孟尼利克二世的异母兄弟马康南公爵的儿子，按照正常顺位，根本就轮不到他当皇帝。

　　当年他为了当上皇帝也是机关算尽，在得到了改革派的支持后，就废黜了自己的外甥——皇帝埃雅苏。另立埃雅苏的母亲佐迪图为皇帝，自己担任摄政王，之后又让自己堂姐和外甥“病故”了，自己登上了皇位。上演了一出非洲版的“烛光斧影”。所以，塞拉西一世的正统性并没有得到大多数人的认可，现在英德为了扶持自己这边的亲王，更是大造舆论，声称塞拉西一世是“弑君犯”。

　　塞拉西一世只要想了想自己当年是怎么登上皇位的，就不会对他的那些堂兄弟和侄儿们抱有什么指望了。

　　一想到他的堂兄堂姐“病故”时的惨状，他就感到不寒而栗。以他那两位亲戚的节操，恐怕也会如法炮制，让他全家“病故”的。

　　特别是德国人支持的那位，是他另一个叛乱被杀的堂兄的遗腹子，这位就更不可能放过他了。至于德国人是怎么找到这货的，以及这位老兄的真假，现在都已经不重要了。重要的是，他要是落入德国人手里，那位太子爷一定会让他全家“病故”的，无论是假的太子爷为了掩盖真相，还是真的太子爷为了报仇。

　　至于英国人支持的那位亲王，那就更加去不得了，去了的话估计更惨。因为那位老兄是他堂姐的另一个儿子，父母和哥哥都是死在他手里的……要不是当年为了装样子，以及前皇夫的部落势力太强，塞拉西肯定不会留下这个家伙的，但现在后悔也晚了。

　　哎，没办法，塞拉西当年为了登上皇位，以及为了坐稳皇位，那是杀得人头滚滚，屁股上都是屎，手上全是血，全国都有仇人。而且埃塞俄比亚这个国家的皇帝，和中国意义的皇帝不太一样，与其说是皇帝，还不如说是部落联盟的盟主更合适。该国的部族势力非常强大，各大部族的首领通常都世袭着总督、省长、将军之类的高官。要说这些人会对他多忠诚？我们还是谈谈天气吧。

　　如果是以前倒无所谓，但是现在落难的时候去，谁知道那些首领长老们是雪中送炭还是落井下石。

　　“陛下，要不我们去吉布提，不，炎丘吧。”孟仑皇后弱弱的说道。

　　这位皇后的家族也是非常显赫，老爹是该国一个强大部族的首领，沃洛省的米海尔亲王。但是他亲王老爹的地盘却在西北，距离却比较远。飞马直升机的航程有限，现在恐怕飞不过去，更何况还要防止叛军的飞机拦截。叛军又不是不知道皇后的娘家在哪里，西方方向肯定会布下重兵拦截的。

　　现在看起来，也只有炎丘比较近了，而且那些叛军是绝对不敢追过去的。

　　“好，就去中国人那里！”塞拉西一世也是有决断的人，马上就命令飞行员转飞炎丘方向。

　　“陛下，中国人对我们也是不怀好意的……”侍卫长提醒道。

　　“哎，现在也管不着了。中国人最多只是要他们扶持的劳动党掌权，这没什么。另外两边可是要我的命呢……”塞拉西一世也是老牌政客，当然知道天下没有免费的午餐，中国人的好处可不是那么好拿的。

　　当然，相对于英德两国的完全不要脸，中国人的吃相至少要好看得多。哪怕是要他立宪，至少也能保住满门老小的姓名和地位。就算权力没了，富贵几代人还是可以保证的。没见人家白俄沙皇现在的日子过得有多滋润？

　　塞拉西一世的直升机立即转了一圈，朝着东北方的炎丘飞去。从亚的斯亚贝巴到炎丘的直线距离大约是650公里，正好在飞马的航程内，飞过去大约要三个多小时。

　　当燃烧的城市逐渐远离，塞拉西一世也逐渐冷静下来。

　　“等我们到了炎丘，你马上联系米海尔亲王，我要让这帮叛徒后悔！”他对老婆孟仑皇后交待道：“中国人不是要劳动党的那帮人上台吗？可以，只要他们肯帮我，我就任命劳动党的特肖梅为首相。”

　　大约三个小时后，他们已经接近中埃边境了，在直升机上已经能看到炎丘的城市。彩带似的高速公路在山间和丘陵中蜿蜒，像蚂蚁一样多的车辆在上面来回奔驰，还有城市中那数不清的高楼大厦，无不显示着这是一个繁华之地。当然繁华啦，这里是中国最大的铜矿和炼铜基地，以及西部最大的盐化工基地，还是中国在非洲唯一的港口，想不繁华都难。

　　“太好了，总算平安到达中国了！”侍卫长笑着说道：“陛下，中国的空军世界第一，叛军们绝对不敢追上来的……”

　　不知道这个侍卫长和贝乌鸦、乌贼刘之类的强大存在有啥关系，反正他话音刚落，就有两架埃塞空军的战斗机从后面追了过来。

　　“喷火式！是叛军！”飞行员发出了惊恐的尖叫。

　　塞拉西探头一看，顿时脸色惨白。他为了平衡和各大国的关系，埃塞空军装备了中英德等三个国家的飞机，而使用喷火式，毫无疑问是协约派叛军的飞机。

　　两架喷火刚一接近，就毫不客气的开火了。

　　“哒哒哒……”四条火链像是地狱的镰刀，当场就击中了旁边一架直升机。20毫米机炮准确击中了那架直升机的油箱，倒霉的直升机顿时在几秒钟内变成一个大火球，向地下坠落。

　　“阿斯法！”孟仑皇后发出一声撕心裂肺的惨叫。那是皇太子阿斯法夫妇的座机，现在看来这家子就算不变成烤肉，也会摔成肉饼。

　　另一家侍卫乘坐的直升机拼命的转动方向，试图阻挡敌机。但是这也是徒劳的，不到两分钟，这架直升机也掉下去了。

　　“快，怎么还没联系上中国人？”侍卫长急得都快爆炸了，一个劲的催促通讯官。开始他们为了不暴露行踪，一直保持了无线电静默，不敢和中国联系。现在急时抱佛脚，当然没有这么快。

　　通讯官急得满头大汗，又捣鼓了一会儿，终于惊喜的叫道：“陛下，联系上了！”

　　“……现在你们即将进入中华人民共和国领空，如需进入，请立即表明身份，或者立即转向！”通话器里响起一个严厉的声音。

　　塞拉西一世夫妇和侍卫长却是一脸茫然的表情，他们听不懂汉语……

　　还好他们身边还有个精通汉语的秘书长，秘书长连忙扑过去，一把拿起通话器用汉语大叫：“救命！救命啊！快来救我们！我们是埃塞俄比亚皇室座机，皇帝陛下在飞机上，我们正在被叛军追杀，请赶快来救援！情况万分危急，救命啊！”

　　“……”对面那位显然是被雷到了，通话器里响起一阵跌倒的声音，好几秒钟才换了一个年纪更大的声音说道：“我是中国人民空军第19师师长黄公略少将，请你们先坚持住，我们的战斗机正在赶来！他们距离你们还有三分钟路程……”

　　其实这三架直升机早就被中国的雷达发现了，不过中国这边并没有当回事，毕竟人家还没进中国地盘，还是一看就没有武装的直升机。当发现这三架直升机越来越近，已经进入接近边境100公里了，后面又赶来了两架埃塞空军战斗机。中国这边感到不对，才马上起飞了四架战斗机前去查看。

　　……

　　空军指挥部。

　　那位刚才和对方对话的黄公略抬起头，拿起另一个话筒，向空中的战斗机下命令：“小鸟02，小鸟02，我是鸟巢，你们立即全速接近目标，全力保护直升机，可以攻击对方战斗机……”

　　黄公略美滋滋的想道：现在的距离，我们的飞机如果开全速过去，也只需三分钟不到。上头要搞埃塞俄比亚，现在如果把他们皇帝救回来，我们这就占主动了。哈哈，这可是天降好事啊！

　　他话还未完，就被另一个声音插入。

　　“……小鸟02，我是金海，上一条命令取消。你们以巡航速度赶过去就是，不用特意保护直升机……”

　　“啊，是，金司令！我们马上减速到巡航速度，不用保护直升机……”飞行员愣了一下，但他还是马上决定服从更高一级上司的命令。

　　“司令，这可是大好机会！”黄公略一惊，连忙说道。

　　“哈哈哈哈，这算什么好机会？”金海邪邪一笑：“要是这位皇上死了，上头才更高兴呢。你看，现在多好，都不用我们自己动手，英国人就把这个问题解决了……”

　　黄公略有些茫然：“司令，如果把那位皇上救下了，咱们就可以尊天子以令不臣啊……”

　　“尊天子以令不臣？姑且不说一个撮尔小国的国主算什么天子？”金海笑了笑，说道：“你的想法很不错，但是这位皇上可不是什么汉献帝，他可是个人精，这个办法不好用。而且，埃塞皇帝虽然很重要，但如果这个皇帝是我们自己人，那岂不是更好？既然我们已经有更好的皇帝人选了，所以他还是薨了比较好……”

　　“混蛋，中国人的战斗机呢？他们不是说三分钟就能赶到吗？现在都五分钟了！”侍卫长愤怒的吼叫着。

　　要说这架直升机的驾驶员也是技术高超，他利用飞马直升机盘旋好，低空性能好的特点，把高度降到100米，几乎是擦着树梢的高度，和对方战斗机周旋。但是，它毕竟只是直升机，对方可是正牌战斗机，再经过了几分钟的周旋后，这架直升机已经伤痕累累。

　　直升机再次躲过了一架喷火的攻击，这一次它几乎也到极限了。那架喷火的飞行员在拉起后，还回头朝他们笑了笑。

　　“混蛋，是英国人！”直升机的人都悲愤的大骂起来，这个时候也顾不上什么皇室风度了。

　　飞行员那张白人面孔太好认了，埃塞国内只有黑白混血，可没有这么白的人。看来英国人是不放心当地人，还是自己动手比较好，反正飞机是埃塞空军的，到时候只需轻轻一推，就没牛牛啥事了。

　　塞拉西一世脸色惨白得像白纸一样，他也是一代枭雄，现在已经隐约猜到了中国的想法。

　　这时，另一架喷火扑了上来。

　　“哒哒哒……”这一次，直升机的好运走到了尽头，一串20毫米炮弹准确的击中它的发动机和机舱。直升机就像是只中箭的小鸟，无力摔落云端，向地面掉下去。

　　在意识消失前，塞拉西一世恨恨说道：“都不是好人！”

　　“轰……”直升机落地后就爆炸了，一团火球冲天而起……

　　“哈哈哈哈，全都干掉了！”两位英国飞行员大喜，他们又飞下去低空盘旋了一会儿，看到已经没有活人了，才放心的准备掉头。

　　“不好，中国人的飞机！”但他们刚刚拉起，却看到四架喷气式战斗机正恶狠狠的扑来。

　　公用频道里响起一阵汉语：“……你们现在已经侵入中国领空了！现在遵照我国相关法律，对你们予以扣押！你们是选择跟我们回去，还是选择被我们击落？”声音冷酷得像冰块。

　　“约翰，我们不是在边境吗？”一名英国飞行员惊叫。

　　“混蛋，刚才没注意，已经追到中国境内了，这里距离边境线已经30英里了……”约翰懊恼的说道。那个直升机太狡猾了，躲过了好多次攻击，结果一不注意就追到中国境内了。

　　“那怎么办？那是喷气机，还是四架，我们打不过的，连跑都跑不掉！”

　　“投降吧，反正我们是英国人，对他们又没有恶意。误入而已，最多就是让我们关几天……”约翰显然研究过中国的相关法规和以前的先例，显得不是那么紧张。

　　“投降，别开火！投降，别开火！我们是英国人，是误入，是误入！我们投降！跟你们走！”两个英国佬立即用怪声怪气的汉语叫起来。

　　……

　　汉京，中国国防科技大学。

　　在宽敞明亮的教室了，一群学生正在上课。在一群东方人当中，却混着一位黑白混血的面孔。

　　“……叮铃铃”下课铃声响起。

　　黑白混血儿也和同学们说笑着，他的汉语相当熟练，要不是那张脸，完全看不出是老外。

　　一个同学说道：“张世忠，今晚来《命令与征服》还是《英雄无敌》？都是刚出的游戏，听说很好玩……”嗯，那个混血儿叫张世忠。

　　这些年中国的计算机发展迅速，各大院校的计算机教室都换上了相当于后世586水平的电脑，文德嗣自然就把后世一些著名的电子游戏拿出来了。当然，游戏内容肯定有修改，塞满了私货，伟光正的主角方必须是中国且不说，背景也必须加入大量中国元素。至于敌人，那就随便了，从外国到外星人都有。

　　张世忠收好课本，笑了笑：“随便吧，都可以。我在考虑今晚去哪吃饭……”

　　这时，一个当值日生的妹子过来说道：“张世忠同学，校长找你，请你马上去校长办公室……”

　　“哦，什么事？李倩你知道吗？”张世忠一愣。

　　“不知道，反正刚才来了几辆军队的车。哦，里面还有个将军……”李倩妹子想了想，突然倒退几步，厉声说道：“张世忠同学，你不会是干了什么坏事吧？军队都找你了……”

　　附近的同学们全都倒退了几步。

　　“我……我……”张世忠顿时囧囧有神了。“我天天都在学校，能干什么坏事？再说，就算我干了坏事，来找我的也该是警察叔叔吧。而且，也不会让你来通知我，应该是警察叔叔直接来把我拷走才对。”

　　“哎，好像也是啊。”刚才那个同学笑着说道：“老张虽然脸比较黑，但心还是不黑的……”

　　“哈哈哈哈……”同学们都笑起来。

　　“好了，好了，我去了就知道什么事了……等我一起吃晚饭……”张世忠马上向校长办公室跑去。

　　只是他不知道的是，这顿晚饭再也吃不到了……


第564章 埃塞俄比亚皇位继承战争

　　共和2781年（西元1940年）6月23日，日内瓦，国联总部。

　　在烟火遍地的欧洲，目前几乎所有重要国家都卷入了战火，唯有瑞士成了一个世外桃源般的乐园。

　　瑞士能够这么笑看风云，当然不是因为它是中立国。这年头的列强都是不要脸的，一旦需要了，管球你是不是中立国，打了再说。像北边另一个瑞家的，还不是同样的中立国，结果如何？一样被大胡子搞得不要不要的。同样还有挪威，一样被小胡子推了再推，还不是屁事没有。

　　瑞士之所以能在激烈的战火置身事外，保持中立，完全是因为他们有一支很碉堡的军队，和一条碉堡的国土防线。在经济危机爆发时，以银行业和精密机械业为主的瑞士也受到了很严重的打击，为了拉动内需，瑞士人就在自己国境线上修了一条环绕国土的防线，当然没有马奇诺防线那么夸张，但是配合着瑞士那多山的地形，也足够用了。

　　一战的可怕后果也同样把瑞士吓得不轻，在战后他们也抓紧了军事力量建设，从中美等国引进了大量武器，特别是价廉物美，质量上乘，童叟无欺的中国货，更是占据了主流。从自动步枪、火箭筒、107火箭炮、迫击炮、掷弹筒以及各种地雷、手雷等轻武器，一直到各种重炮、飞机、坦克和装甲车辆，都有大量中国货。而且他们还从中国买了一大批军用版的山地自行车，把国内的武装力量都升级成了摩托化部队，嗯，人力摩托化部队。

　　没错，瑞士就是努力的把自己变成了一只刺猬，还是一只没有油水的刺猬，所以才能安然保持着中立国的地位，在一片战乱的欧洲大陆笑看风云。在它周围的大流氓看来，并不是说真的车不了瑞士，毕竟瑞士这种小国无论如何都不可能扛得住大流氓。

　　但是瑞士这地方资源缺乏，又不是什么战略要冲，还这么难啃，就算打下来也是得不偿失啊，大流氓们自然就不想打，由得它去了。否则的话，同样是小国，同样是中立国的卢森堡还不是跪了，现在连国家都没有了，原因仅仅是卢森堡地处要地，又有丰富的煤铁资源，在一战前是欧洲第六大钢铁出产国，怀璧其罪之下，自然就跪了。同样的还有现在的瑞典，也是一样的原因被大胡子找上门了。

　　不管今后如何，至少瑞士现在还是和平的。国联总部所在的日内瓦，更是一片祥和的气氛。

　　日内瓦是瑞士有名的游览胜地，有许多名胜古迹。有著名的宗教改革国际纪念碑、圣皮埃尔大教堂、大剧院、艺术与历史博物馆、日内瓦大学等。山丘上的欧式建筑古朴凝重。街道两边挂着黄绿相间的圆形标牌的是古玩商店，显出一片浓郁的传统气息。日内瓦的著名风景包括花钟、艺术与历史博物馆、国际红十字和红新月博物馆和万国宫。该城最醒目的标志是一个日内瓦湖中的喷泉，就像一把闪光的长剑直冲云霄。

　　日内瓦最著名的建筑就是国联总部——万国宫。这座建筑坐落在莱芒湖右岸的阿丽亚娜公园内，占地33万平方米。建筑装修处处体现“万国”特色。建造大街外部用的是意大利的石灰石，墙面和台阶用的是中国产的汉白玉，内部用法国、意大利和瑞典产的大理石，地上的羊毛地毯产自英国和美国……还有各成员国捐献了各种装饰品、艺术品和各种陈设物品，全世界的风格和特产都能在这里看到。

　　今天在万国宫的大会议厅里，正在召开一场会议，本次会议是由八常之一的中国提议召开的，主题就是处理埃塞俄比亚的政变。

　　“……各位，这是一场严重的人道主义灾难！叛军正在该国大肆破坏！埃塞俄比亚已经变成了地狱！”中国全权代表顾维钧表情沉重的说道：“……并且，叛军还刺杀了该国的合法君主——海尔·塞拉西一世。这是叛乱！并且，叛军在追杀该国皇帝的过程中，还入侵了我国境内，在我国境内追杀该国君主，无视我国的法律和尊严，这是不可容忍的！”

　　顾维钧首先就给这起事件下了定义——叛乱！另外还加上入侵。意思就是俺们中国是要采取行动的，咱们绝对不能忍，你们怎么看？

　　说完，顾维钧就让秘书播放了几段视频，又拿出一堆相关的照片给大伙看。其中就有一段塞拉西一世的座机被击落，以及追杀的飞机被中国押回去的视频，还有埃塞皇帝向中国求救的录音，还有埃塞战斗机、塞拉西一世遗体等等的照片。

　　代表们看了之后反应不一，有的一脸震惊，显然事先还不清楚这件事。有些陷入长考，默不作声。还有些在立即开始和同伴商议对策。一些有想法的国家就感到棘手了，这次中国准备充分，又占住了道理，显然是不好辩驳的。

　　注意，在这个时代，也只有同为列强的国家，才有资格和列强们讲道理。如果换个弱国，那么再有道理也是没道理，比如原时空历史上的中国，那就是块肉。就在差不多的时间段，也是顾维钧，也是站在这里，痛斥日本在这个犯下的战争罪行，但是不管他口才再好，理由再充分，把日本代表驳斥得哑口无言也并没有卵用。

　　但是本位面就不一样了，中国已经是顶级列强，世界第一大工业国。用一句通俗的话说，中国打个喷嚏，大半个世界都要感冒。没有哪个国家敢无视中国的意见。更何况，现在顾维钧现在话里话外都是一肚子火。很明显，中国这次是觉得自己被打脸了，自己的保护对象居然被人一路追杀到国境线内再干掉，这换哪个国家都不会善罢甘休的。所以中国必定要有所表示，否则顶级列强大流氓的脸往哪搁？

　　“埃塞俄比亚的和平必须恢复，人道主义灾难必须被制止。我们日本人民共和国建议，立即授权中国处置此事，因为中国既是当事国，又是唯一与埃塞俄比亚接壤的大国，所以最为合适……”日本代表重光葵连忙站起来第一个表态。

　　“中国一国也不够，按照惯例进行类似事务至少需要加上另外两国，东非现在距离埃塞也很近，就算他们一个好了……”德国代表里宾特洛甫笑了笑，别有用心的说道：“至于还有一个国家，我建议由意大利担任。意大利对该地非常熟悉，应该能帮助中国进口处理好此事……”

　　意大利代表马上就顺杆爬，连声赞成德国的提议，表示自己决定没有问题。英国和法国立即表示反对，认为意大利绝对不合适，英国人推荐了埃及和自己加上法国，理由就是俺们英法才是最熟悉非洲滴，埃及在隔壁过去也方便。

　　之后就是众生百态了，各国代表仿佛就跟拿错了台词本一样，说着自己画风完全不对的话。美国表示：“大家坐下来好好谈谈，不要动武。”苏联表示：“这件事情没有调查清楚之前，各国都不要介入，相信埃塞人民会自己解决问题……”

　　嗯，和原时空不一样的是，本位面的苏联非但没因为“入侵芬兰事件”被开除国联，反而还在此事后成了常务理事国。这也是大流氓出于平衡的考虑，要知道八常里面可是包括了奥地利的，现在奥地利被德国吞并了，那么这个位置该怎么算？当然不可能给二德子算两票，无论中美还是英法，哪个列强都不会干的。于是在各国扯了几个月的皮之后，这个座位最终落到了苏联头上。这当然不是因为大家喜欢它，而是它本身实力到了，又是一大集团的话事国，自然而然的结果罢了。

　　好吧，八常的态度既然这样，那么这个问题就是没有结果了。

　　接下来的表决就完全是走过程，中日以及人革联自然都同意了中国的提案，这个没什么好说的。美苏为首的两大集团都是投的弃权票，因为埃塞的破事儿和他们一毛钱关系都没有，手也伸不过去，自然就是一幅“我啥不知道，我就是来打个酱油”的样子。而英法德意为首的两大集团却都一致反对，态度之一致，就好像他们现在不是在打仗，而是在打牌一样。

　　他们的意思就是中国独家刷埃塞副本是绝对不行的，必须把他们加上一起玩，否则绝不同意。而中国明显不想和他们一起组队，那么就没得谈了。

　　只要大流氓们没达成一致，这个国联也就和原时空的那个联合国一样，是个表态的地方，仅此而已。中国到国联也仅仅是来表个态而已。

　　在各方面的扯皮之后，国联最终仅仅通过了一个含含糊糊的玩意儿：《敦促埃塞尽快恢复和平，并停止内战的建议书》。没错，就是“建议”，没有任何强制力的玩意儿。

　　在休息时，各个代表自然按照各自的关系聚成七八个小圈子，人革联的自然是凑在一起。重光葵一幅讨好的表情说道：“顾桑，我就说这没用的，我们自己干了就是，根本不用通过国联……”

　　“先礼后兵嘛，这一向是我们的传统美德。至于他们同不同意，这并不重要。”顾维钧笑着说道。心里不禁吐糟：这日本人跟着中国学了怎么多年，结果还是没学到家，一点儿吃相都不要，居然还好意思自称“小中华”……

　　老顾他当然不会想到，这位一脸谦卑坐在自己对面的“小弟”，在另一个位面里完全是另外一幅嘴脸，那可就不是自己的什么“小弟”了，而是敌人和对手。也因为历史的变动了，重光葵没有机会在上海被王亚樵“轰”一下，所以现在腿脚也好好的。顺便说一句，另一位相关人物王亚樵也没机会干斧头帮帮主了，他在本位面成了文总的粉丝，很早就投了过来，现在是范含的手下，在中社部担任华南地区负责人。

　　“重光同志，你们日本那边准备好了吗？”顾维钧问道。

　　“请放心，已经准备妥当……”重光葵连忙说道。这次行动日本当然也参加了，不过他们并不用到埃塞，文总给他们的任务在边境牵制住东非，如果有机会也可以顺便下手切块肉。日本当然乐意，本来他们就和东非有领土争端，双方为了羽尾湖（马拉维湖）的归属问题，这些年一直在扯皮。要不是因为东非的老大是德国，以及还有个南非问题和美国牵扯不清，同时日本还在忙着大搬家，他们早就对东非动手了。

　　现在既然有了机会，日本当然就乐滋滋的跑过来帮忙了，搞不好就可以彻底解决这个问题呢。至于东非军队？日本还没把黑蜀黍的战斗力放在心上。

　　在下午的会议中，顾维钧又抛出了一个大炸弹：“……现在埃塞皇帝海尔·塞拉西一世及其皇储均不幸遇害，按照该国习俗和惯例，皇位继承者就应该是佐迪图女皇陛下的儿子，所罗门亲王继承……”

　　“所罗门亲王？”这个陌生的名字让各国代表立即嘀咕起来。英国和德国的代表眼角都在跳。这劳什子所罗门亲王，又是尼玛哪个旮旯跳出来的？

　　顾维钧一脸大义凛然的表情，用深情的声音说道：“兴灭国，续绝世，是我们中华民族自古以来的传统美德……当年，佐迪图女皇陛下将所罗门亲王托孤给我们文德嗣总统，请求我们在合适的时机，让所罗门亲王回国继位……”

　　兴你妹的灭国，续你妹的绝世啊！大流氓们的代表都在翻白眼，心里狠狠吐糟：这些年怎么没见你们把朝鲜、越南、缅甸这些周围的国家给兴了续了啊？不过他们都知道，一个不会颠倒黑白、指鹿为马、不要脸皮的外交官，就不是一个合格的外交官。既然都是大家的必备技能，众人自然不会当面揭穿，心里有数就是。

　　佐迪图女皇是孟尼利克二世的私生女，也是埃塞俄比亚历史上唯一的女皇（正式称号是“众王之女王”），也是第一个受国际承认的非洲国家的女性国家元首。原本这位大姐是没机会继承皇位的，在1913年其父孟尼利克二世病故后，皇位是由其养子（异母姐妹之子）埃雅苏五世继位。1916年埃雅苏五世因为自幼亲德，在英法的推手下就被皇族会议废了，大概是为了吃相好看点儿，才找了这位不起眼的大姐即位为女皇。同时以和英法关系良好的马康南亲王塔法里为摄政并立为皇储。

　　但这位佐迪图女皇手里没有多少权利，大权都在摄政王塔法里手里，后来又与摄政王为首的改革派在大政方针问题上发生了分歧，在一次不成功的政变之后，就被彻底软禁了起来。于是女皇的前夫古格萨公爵大为不满，就发动了叛乱，准备营救女皇并夺回政权。但古格萨老兄很不给力，没蹦跶几天就被摄政王塔法里打爆了，送了人头送经验。为了避免更多的麻烦，于是女皇陛下在1930年5月就“被病逝”了，摄政王塔法里即位，也就是阿比西尼亚末代皇帝海尔·塞拉西一世。

　　不过在本位面的情况就有点不同，不知是避祸也好，还是其他考虑也好，在某位亲信女官的劝解下，这位极端保守女皇在1924年时，就把自己五岁的女儿和两岁的儿子分别送到了英国和中国“留学”，至于两个还不到学龄的儿童留什么学，这就是另外一回事了。而当时为了装好人的塞拉西一世自然不可能拒绝“留学”这种事情，他可巴不得把这两个碍眼的小东西弄走了。

　　顾维钧声情并茂的描述了一个悲伤的故事，一个非洲版的《王子复国记》，嗯，还只是前半段。最后拿出一个文件夹，向众人挥了几下，说道：“这里有佐迪图女皇陛下在临终时写下的遗诏，还有委托我国文德嗣总统为监护人的委托书，以及所罗门亲王的册封诏书，还有一些相关资料的复印件，以及原件的照片……”

　　“副部长先生……”英国代表站起来说道：“佐迪图女皇陛下逝世后，是由海尔·塞拉西一世继位，这是毫无争议的，现在塞拉西一世一脉既然已经绝后，那么就应该是女皇陛下的长女雅莉丝公主继位……”雅莉丝公主就是英国扶持的那位候选人。

　　下午的会议德国代表团多了个几个人，他们好像是被德国外交部从国内用飞机紧急送来的，据说他上午还是某某大学的教授呢，都是贵族谱系研究以及血统学方面的大拿。只见这些临时外交官里面马上站起来一位，驳斥道：“不对，佐迪图女皇是私生女，她的继位顺序就不对，但那个时候情况特殊，也就算了。现在当然要回到正统的谱系上。按照继承法的顺位，下任皇帝应该是赛来图亲王继承才对！”

　　虽然在产品整合方面的德国设计师都是吃饲料长大的，但是在其他问题的研究上却是并不弱，特别是像谱系之类需要扣细节的研究更是他们的强项。

　　中国在方面的研究同样不弱，国内那么多的家养大师和野生大师，这个时候就该他们显示价值了。只见顾维钧向旁边的几位新面孔递了个眼神，其中一位立即站起来加入了这个战团。

　　“……无论从法理，还是血统上，所罗门亲王都拥有不可置疑的最优先继承权……”这位中国代表也开始引经据典了，滔滔不绝的把众人侃得一愣一愣。

　　“这是谁？中国什么时候有这个外交官？”里宾特洛甫问道。

　　助手答道：“临时的而已，和我们的一样。我记得他好像是位历史学家和语言学家，名叫陈寅恪，以前还在我们德国留学过，学习欧洲历史和古代语言……”

　　尼玛！果然是这样！里宾特洛甫满脸黑线了，看来这个办法不止是德国人想到了。

　　好吧，这种一旦牵扯到“正统”的玩意儿，就没个结论了，因为各自的标准不一样嘛。只靠外交官的嘴炮是定不下输赢的，于是就在外交官们继续嘴炮的时候，一场“皇位继承战争”就在非洲大陆爆发了。


第565章 独有英熊驱虎豹（上）

　　共和2781年（西元1940年）6月23日，埃塞俄比亚。

　　就在各国外交官们还在日内瓦国联总部嘴炮的时候，中国的四个师已经越过了边境线，向埃塞俄比亚腹地进发。

　　第十八集团军的第118装甲师作为先锋部队，第一个冲过了边境线，陆航和空军的战机除外。两个装甲团，一个机步团，一个自行炮兵团，一个防空营，一个反装甲营，一个装甲侦察营，一个机械化工兵营……等等十几个单位加上师部警卫营的205辆各型装甲战车（坦克），240余辆各型装甲车辆，160余门各种自行火炮，还有上千辆各种功能车辆浩浩荡荡的向西方杀去。

　　师长王耀武准将把头探出指挥车，一脸春风得意的表情。天上是空军和陆航的战机遮天蔽日，地上的是钢铁洪流滚滚而来。王师长觉得今天的天气真是太好了，就连周围荒芜的丘陵都显得那么可爱。即使是刚才因为铁路桥被叛军炸断，不得不离开火车前进，也丝毫没有影响他的心情。

　　“哼，咱们师要第一个进……进……”他进了半天，没进出来，顿时老脸一红，不好意思向旁边的黄日瑄问道：“老黄，那个地方叫亚什么来着？”

　　“亚的斯亚贝巴……”黄日瑄准将的眼角抽搐了几下，他把眼镜取下来擦了擦又戴上。黄准将他是第118装甲师的政委兼参谋长，文总认为他战略眼光非常毒辣，老谋深算，而且善于练兵养兵，但具体的战术指挥不行，所以就任命他为政委兼参谋长，给擅长临阵指挥，但是作风比较粗犷的王耀武搭档，两个人正好互补。

　　嗯，在另一个时空，这两位可是敌对阵营，是绝对不可能像现在这样，坐在同一辆指挥车里。当然现在历史不一样了，他们都成了新中国这一代最年轻的师级军官，都还不到四十岁。三位数序号的师虽然是乙种师，但也是相对“丧心病狂”的中国甲种师而言，人数并不比世界主流的数量少，再算上科技方面的代差优势，放在世界上不说吊打别国一个军，打一两师还是够了。至于甲种师，因为中国目前没有军这一级编制，所以外国通常是把中国陆军的甲种师视为“军”级单位。

　　“哎，老黄你说，他们这个破名取那么复杂干啥？这不是故意折腾人，害得我老是记不住，要是等咱们打下来，一定要那皇帝张小子改个简单的名字！”王耀武一脑门黑线的抱怨道。

　　老黄叹了口气，翻了翻白眼，没理他。

　　老王这会儿正在兴头上，就想找人说话。看到旁边没搭腔，就换了个话题：“老黄啊，你说，文总为啥要把这皇位给那个张小子呢？马蛋，这小子算是被馅饼砸晕了！还有个老大的馅饼，坐在家里就掉了个皇位下来，这样狗屎运啊，真是……”

　　“……”黄日瑄准将白了他一眼，无奈的说道：“老王，你都说了八次了！让他当埃塞皇帝，这是政治需要……”

　　“我知道是政治需要，文总为啥不把这个皇位给自己人啊？咱们出力出钱，却白白让外人占了便宜，多不合算……”王耀武嘀嘀咕咕的抱怨着，突然他眼前一亮，看到前面一辆大熊猫上的文泽成中尉，立即灵光一闪，低声说道：“老黄，老黄，你看，那位就很合适嘛。老大留在中国，老二可以到非洲来嘛，有咱们辅助，搞定这么一个国家绝对没有问题……咱们中华天子的血统可比那什么劳什子所罗门王高贵多了！”

　　“……”这番脑洞大开的言论，把黄日瑄雷得满脸黑线。他实在忍不住了，说道：“老王，你别乱说好不好，这种事情怎么可能是我们决定得了的？你都是当将军的人了，要注意影响！要是让部下听到，多不好……”

　　怕这家伙继续乱说，黄日瑄只得耐着性子解释道：“哎，这个地方和中国不一样，这里的人就只认那家的皇帝，外人他们是不认的。要不，你以为上头会巴巴把皇位给那张小子？哪怕共和也好！”

　　“哎，那就可惜了，要是当年文总娶了他们的女皇、公主啥的就好了。我就是不太放心老外……”王耀武只得打消了刚才的脑洞。

　　黄日瑄笑道：“放心好了，上头肯定是考虑过的。那个张小子两岁就到中国了，从小在中国长大的，现在也就是个中国人了，这就叫夷入夏则夏。我听说，他连这边的土话都不会说呢……”

　　这时，通话器响起了装甲侦查营营长彭学峰的声音：“报告师长！带路党来了，不，是带路的来了，埃塞劳动党派了一支工人自卫队过来带路……”

　　“好，你们要注意纪律，记住我们是天朝王师！”王耀武连忙说道。

　　虽然中华军队现在太空有卫星，天上有侦察机，全球卫星定位系统都配备到排了，无线通讯更是配备到班，怎么也不可能迷路的。但是有当地人带路的话还是方便得多，至少和当地人的交流啥的就轻松多了。

　　……

　　埃塞俄比亚是个有着3000年文明历史的古国。这里最早的居民是从阿拉伯半岛南部移入的闪米特人是。公元前975年孟利尼克一世称王，在公元前8世纪，建立努比亚王国。随后在这片土地上又先后出现了埃塞俄比亚帝国、阿克苏姆王国等等政权，然后就是在1270年建立的阿比西尼亚帝国。

　　从16世纪开始，这里相继遭到了葡萄牙、奥斯曼帝国、英国、苏丹和意大利的入侵。埃塞俄比亚有着丰富的矿产资源和农业原料，早为意大利所垂涎。1888年，意大利入侵埃塞俄比亚，占领了厄立特里亚全境。

　　1889年，孟尼利克二世称帝，统一全国，建都亚的斯亚贝巴，奠定现代埃塞俄比亚疆域。1890年，意大利进一步入侵，排挤了英国势力，宣布埃塞俄比亚为意“保护国”。但是意大利的战斗力实在是太逊了点儿，1895年，贪心不足的意大利就曾再次入侵埃塞俄比亚，爆发了第一次意埃战争，但意大利再次却踢到钢板上，在阿杜瓦战役中惨败给孟尼利克二世，内裤都输掉了，只得被迫承认埃塞俄比亚独立。

　　按照原时空的历史，墨索里尼上台后就会爆发第二次意埃战争，大概是法西斯的战斗力加成要高一点，这一次意大利在使出吃奶的力气，包括动用毒气弹等等手段后，终于推倒了埃塞俄比亚，直到二战后，这个国家才恢复了独立，但失去的厄立特里亚却因为分裂太久造成了隔阂，没多久又闹分家了。

　　不过在本位面中，埃塞俄比亚的运气却要好得多。因为意大利在一战中站错了队，在非洲的殖民地全被英法给爆了。英法为了拉拢埃塞俄比亚对抗同盟国，并想利用他们的兵力镇压殖民地，同时为了遏制中国在非洲的扩张，于是英国就把抢来的厄立特里亚作为报酬还给了埃塞俄比亚。

　　收回了厄立特里亚，得到了出海口的埃塞俄比亚因此倒向英国了，虽然没有加入协约国，但也差不多算是准盟国了。因为埃塞俄比亚皇帝海尔·塞拉西一世是个人精，他觉得比起加入某一个团体，还是左右逢源的日子更滋润些。

　　但是塞拉西一世的这一记变卦，就让中国前面在埃塞俄比亚做的工作几乎白费了，大量的先期投入打了水漂，使得中国原定在非洲的扩张渗透计划遭到重大挫折，这一切使得文德嗣非常的恼火，非常的恼火。

　　我们都知道，文德嗣是个非常记仇的人，非常记仇的人，非常记仇的人……因为很重要，所以说三遍。

　　只是因为中国当时已经吃得太撑了，吃饱了的老虎总是懒惰的，正忙着消化大批新领土的中国也就没做出太激烈的反应，文德嗣也就只是把这事给记在小黑本上。到了最近几年，中国在一战前后得到的新领土已经消化得差不多了，可以腾出手来，在加上二战爆发，老欧洲正打得起劲，于是埃塞俄比亚的这笔账就该好好算算了。

　　所以从前年开始，中国就大力加强了对埃塞俄比亚劳动党的支持。劳动党就是当时中国在埃塞扶持的政治势力，一个科学社会主义的政党，也是当年的“非洲渗透工作”在埃塞遭到惨败唯一存留的成果。这也是塞拉西一世不敢把中国得罪太狠，而故意留下的。当然另一方面，他也有平衡国力政治势力的考虑。

　　只是塞拉西一世没想到，他的那套玩平衡手段确实很高明，但是也仅仅适合在和平时期玩，一旦开战了，谁踏马还管你平衡不平衡，直接掀桌岂不更好？所以他玩脱了，这倒不是他政治手段不高，都是实力不足惹的祸。

　　这次埃塞俄比亚的叛乱来得太突然了，完全出乎了中国的预料。原本按照情报部门和埃塞内线的估计，最迟也得等到八月底或九月初才会真的爆发政变，按照文德嗣的计划，就是趁着埃塞政变的时候，自己这边的劳动党就同时在全国范围发动武装起义，然后中国大军开进，以迅雷不及掩耳之势把政府军和叛乱军一起推了，然后一个全新的埃塞俄比亚就建立起来了。

　　总参的参谋们利用大型计算机推演了几个月，最终认为两个半集团军就足够完成任务了。参照去年德法战争的例子，最快不超过一周，最慢不超过一月就能完成任务。而且，文总出于谨慎考虑，准备了四个集团军来干这事。是的，原本预定的是调集四个集团军过来干事，而不是现在的三个。还有一个徐树铮的第十六集团军。

　　很简单吧？

　　确实很简单，按照总参的推演，埃塞的军力根本不会成为什么阻碍，最大的阻碍恐怕还是埃塞那糟糕的交通和复杂的民族构成。但是现在埃塞的政变居然提前了两个多月爆发，这就是人算不如天算了。

　　没办法，因为他们都是用中国人的逻辑去推论非洲人民的思维，所以出现这种失误也是难免。因为欢乐多的非洲人民做事情从来不需要逻辑，脑门一热就干了。所以后世某位大拿就在感叹：“黑蜀黍的思维就像是布朗运动一样不可预测。”埃塞人当然不是纯黑蜀黍，但至少也算是半黑蜀黍，所以他们的思维有一半在布朗运动也是可以理解的。

　　好在中国在六月初就开始着手准备这项行动，现在政变虽然提前，使得很多准备工作没有做好。但是以文总的一贯作风，任何计划都要留出足够的冗余量。因此，虽然徐树铮的第十六集团军刚刚在缅甸上船，还在海上晃荡，西印度洋军区的三个集团军也还有一半在红海对面，但是现在的兵力也差不多够用了，至少前期是足够了。

　　……

　　当天中午，第118装甲师已经到达阿瓦什地区，这里距离亚的斯亚贝巴只有70公里左右，也就是后世的“阿瓦什国家公园”所在地，这里在后世会是埃塞俄比亚最为古老、开发最完全的野生生物保护区。当然，目前这里还不是公园，只是一片野地，草场莺飞，鸟兽出没的野地。

　　第118装甲师找了一片平地，就开始生火做饭，原本按照计划，他们应该是坐火车直接冲到亚的斯亚贝巴，不过同盟派的叛军反应很快，他们在得到解放军入境后，就立即就炸断了德雷达瓦车站以西的铁路桥。如果只是炸铁路，很快就能修好，但把桥炸塌了，就不是短时间能搞好的。所以他们就只能自己走了，要不然现在都应该进城了。

　　即使是这样，也不过延迟了他们几个小时而已，所以大伙都很轻松。他们这一路也没遇到什么抵抗，因为政变双边的主力部队都被各自大佬拉到首都附近PK去了，那些地方守备部队在劳动党内应的联络下，都采取了中立态度，假装看不到眼前的解放军。现在大局不明，这些地方实力派都想先看风头再下注。

　　118装甲师很快就按照条令排出了一个临时宿营的防御阵型，装甲战车在外圈，自行火炮在内圈，师指挥部设在最内层。

　　指挥车刚刚展开成宿营模式，装甲侦查营营长彭学峰中校就兴冲冲的跑了过来。

　　“师长，埃塞同志刚才带我们的人去打了几头河马，今天中午加餐吧……”他笑着指了指后面的车队，只见那几辆货车的货斗里都放着两到三头圆滚滚的河马。

　　“卧槽，好肥的河马！这怕不得有一吨啊！”王耀武凑过去看了看，又捏了捏河马，说道：“好厚的膘！”

　　“师长，我们称过了，这次我们打的几头最小的也有950公斤，最大那一头1970公斤，接近2吨。就是最后那一头。这一头是1700公斤……”

　　“小彭，你们打了多少？”黄日瑄问道。

　　彭雪枫说道：“咱们教导员说不能打多了，所以我们只打了十头。哎，其实这东西满坑满谷都是，那河沟里起码几百头，当地人又不怎么吃，咱们吃几头根本不算个事。”

　　“好了，够吃就行，别浪费了。咱们又不是没有吃的，这东西也就是尝个新鲜……”黄日瑄一幅经验老道的样子，说道：“我看啊，这东西长这么大，肉肯定粗，可能不是那么好吃……”

　　黄日瑄叫来秘书，笑道说道：“小李，通知各营各团，让他们派人来分肉，就说彭营长搞了稀罕东西，来晚了可就没了……”

　　“老黄啊，我觉得还不如让他们派厨师带上家什来这边直接开工，先做好了再让他们拿回去……”

　　“也好，就这么吧……”

　　王耀武马上叫来了厨师长，开始讨论怎么吃了。“老汪啊，你说这河马怎么弄才好吃？我到非洲两年了，还没吃过河马肉。”这家伙也是个吃货。

　　“师长，咱们炎丘没有河马啊，我也没弄过，只能试试……”厨师长看了看河马，又闻了闻，捏了捏，捏着下巴思考起来。

　　只要是能吃的东西，就没有我大吃货帝国的厨师搞不定的。只是想了几秒钟，厨师长就说道：“这东西太大了，肉粗得很，恐怕得用高压锅煮。腥味比牛肉重，黄酒都不行，还得加烧酒去腥。我觉得恐怕得像牛肉那样整治，加上干红辣椒、八角、干山楂、桂皮、花椒，再加上姜蒜大葱，红烧吧……师长，这河马肉粗，但有嚼头，劲道！”

　　王耀武口水都要出来了，连忙说道：“好，你是专家，中午就你来指挥。咱们今天来个河马宴……”

　　“今天中午就吃这个，吃完了河马肉，咱们下午就去那个什么亚……亚……”王耀武说到一半又卡壳了：“老黄，亚什么？”

　　“亚的斯亚贝巴……”黄日瑄眼角直抽抽。

　　“对，就是那个亚的斯亚贝巴……”

　　不过，老王的想法很快就破灭了。河马肉还在高压锅里煮着，营地里满是肉香，还没起锅，上头的命令就来了。

　　“上头让我们不去亚的斯亚贝巴，改道去南方的阿比亚塔……”王耀武皱起眉头。“妈的，这些东非人真是不消停，居然也来凑热闹。”

　　黄日瑄摇摇头：“不是东非人。情报上说，来的是东非第一装甲军，据我所知，这支部队是德国人为骨干的部队，大多数军官和士官都是德国人和德非混血，指挥官是德国人路德维希·克吕威尔中将，据说是很优秀的指挥官……”突然，他发现王耀武一幅苦瓜脸，就说道：“你怎么愁眉苦脸的？我们只要不轻敌大意，打他们一个军也没问题的，有什么好发愁的？”

　　“我倒不是担心打不过，我是担心被空军和陆航抢走战果啊。”王耀武叹了口气：“按照以前的演习来，要是那帮孙子一出场，咱们都只能打扫战场了……”

　　“放心好了，这次上头有心对新车进行实战测试，所以空军和陆航只是负责支援，我们不呼叫支援，他们就不会动手，只是为他们掩护天空……”

　　“那就好，那就好……”王耀武听到这话也松了口气，笑骂道：“我就像看看，德国佬的山寨货到底怎么样。妈的，居然把我们的花豹和东北虎都山寨了，还取了同样的名字也叫虎豹，真是太过分了。”


第566章 独有英熊驱虎豹（中）

　　第118装甲师16000多名官兵在饱餐了一顿河马大餐之后，就转向南方驶去，迎击来犯的东非第一装甲军。两千余辆各种车辆在非洲的原野上驰骋着，飞扬的烟尘遮蔽了天空。

　　高博文一级军士长刚刚从一辆大熊猫的炮塔里探出头没几分钟，就被大量的烟尘给搞得口鼻里面都是泥沙，他连忙嘭的一下关上了顶盖门，缩了回去。

　　“哦呸呸呸，这糟糕的土路，扬尘太大了。我连前面的路都看不清……”高博文一脸晦气的抱怨道：“不是说现在是这里的雨季吗？怎么路面还那么干燥？”

　　连队频道里响起隔壁车长方虎山上士幸灾乐祸的声音：“老高，现在是雨季没错，但这个雨季也不是说，雨下起来就不会停了。而且这里是热带啊，下了雨也用不了几个小时就干透了。”

　　这时，排长文泽成的声音响起：“路面看不清有什么关系？熊猫的先进仪器那么多，战场数据链、自动导航、电磁探测、红外探测、微光探测、磁场探测……就是在车里也能搞清楚外面的情况。再说，现在连车不用你自己开，自动导航为什么不用？根本就不需要你探头出去……”

　　高博文尴尬的笑了笑：“哎，排长，我知道。但我是不习惯用这玩意儿，太先进了，就像做梦一样，所以经常会觉得不踏实。”

　　“多用几次就习惯了，这东西再先进也需要人来使用。你把自动导航仪打开，点选选【行军】目录，里面有个【跟随】选项，对，就是那个右上角那个，点开后的子目录上有各级指挥车，默认就是我，排长车。好了，我这边收到信号了，现在你的车已经自动跟随我的排长车了，然后你就可以不用管了……”

　　“哈哈哈，这玩意儿确实好用，以前我还不太习惯……”

　　“笨蛋啊你，要相信科学！它可比你靠谱多了，这个功能就是这种行军的时候用的，特别是长途行军的时候，一个排的车可以轮流担任领队，这样就能大幅度降低各车组的体力消耗。当然，如果遇到情况了，就要马上切换到人工操作。现在我们熊猫的计算机可以处理一般的路面情况，自动绕开障碍，转弯和上下坡时自动换挡都可以，但太复杂的还是不行。”连长高登万上尉笑骂道：“这么好的东西居然都不知道用，简直就是山猪儿吃不了细糠，真想干脆把你丫搞去后勤开冷藏车。”

　　“饶了我吧，连长……”高博文连连告饶。

　　另一个车长也插话道：“连长，要说啊，咱们现在的大熊猫真是太棒了，我以前开东北虎的时候，就觉得世界上不会有更好的战车了。但是没多久又有了大熊猫，咱们中国的那些科学家工程师真是太了不起了。无论是大熊猫，还是小熊猫，开起来都是种享受，都比得上开小轿车了……”

　　在原时空的历史上，很长一段时间里，开坦克都是件很辛苦，很费体力的事情，远远没有看起来那么威风。

　　众所周知，内燃机特别是柴油机的噪音是很大的，在内燃机坦克里面，乘员之间连交流都要通过车内通话系统，否则根本无法听清对方说什么。高噪音，再加上闷热和颠簸的环境，开这样的坦克绝对是一件很难过的事情，要是坐在里面开几个小时，基本上也就筋疲力尽了。

　　他们现在驾驶的大熊猫是燃气轮机电传版，但这也搭载了一吨重的银龙电池组，作为巡航状态下的动力源。只要充满电之后，燃气轮机就可以关机停车，此时光是靠电池组供能，就能让战车以最高60公里的速度前进，虽然没有纯电动版大熊猫的跑得远，但在40公里的经济速度下，也有320公里左右的行程。而且直流电机的特型，最适合坦克这种功率需求变化极大的车辆。

　　更重要的是，无论是燃气轮机还是电动机，噪音都比内燃机低得多，特别是电动机，噪音低得可以忽略。当它采用电池动力时，几乎是不发热的。由计算机自动控制的新型液压悬挂系统可以根据路面情况，自动实时调整车身的起伏状态，平稳性能极佳。在试车时，测试人员在车里放了一杯半满的水，然后在野地里一顿飞奔，结果下来后，这半杯水一点儿都没洒出来。

　　再加上新型的低噪音履带系统，使得大熊猫即使在全速行进时也是静悄悄的，只有很微小的声音。更无发动机的高热传进来，再加上半导体空调系统，使得车内环境大为改善。

　　坦克的使命就是长时间的连续作战，所以保持坦克乘员的良好体能和精神状态至关紧要。以上种种新技术的引用，使得新战车的工作环境得到了极大改善，工作强度也大幅度下降。现在中国的新式坦克，就完美的做到这一点，即使在里面开上一天，都比在老式坦克里呆一个小时耗费的体力少。

　　一线部队在使用之后，都大为称赞。认为驾驶这样的战车简直是一种享受。上级和后勤部门也非常满意，像这种性能大幅度提高，而生产成本和维护成本却大幅度下降的事情，这在武器发展史上也是很少见的。

　　……

　　这时，机步团的一辆“猞猁”步兵战车上，几个埃塞带路党也在对这个车赞叹不已。他们是埃塞劳动党派来当向导的，也是埃塞国内的正规官兵。和一般人想的不一样，埃塞俄比亚的军队其实是很先进的军队，并不是拿着大刀长矛的原始黑蜀黍军队。恰恰相反，他们的武器装备非但一点儿不落伍，而且还拥有世界上几大列强的装备，可说是见多识广。

　　但时，当这批埃塞军官一进入车内，就被车内的先进设备惊呆了。半导体制冷装置无声地给他们送来阵阵凉风，从外界三十多度的炎热环境进入二十四度的车内，让他们都忍不住打了个寒颤。随后的经历更让他们像在做梦。

　　“猞猁”履带式重型步兵战车也是这次换装的新型车辆，和熊猫们不一样，它直接就采用纯电池动力，没有燃气轮机版。它无声无息的就启动了，随后在十秒内就从静止状态加到50公里/小时，并以50公里时速在野外飞奔，而这时坐在车里的埃塞军官兵们要不是看到车窗外的景物在倒退，都没感觉到这车已经开了。

　　“简直就像轿车一样舒服……”一个埃塞少校吹着空调，喝着车上的冰镇饮料，不禁好奇的问道：“中校同志，这车上有空调和冰箱，但是为什么我没有看到压缩机……”这位也是个懂行的。

　　是的，和原时空不一样的是，压缩式空调这种东西很早就被星科集团放出来圈钱了，在1910年就在全世界热卖了，所以它很早就搬上战车了，一战期间的各国战车就都几乎装上了空调。特别是像非洲这种炎热地区，要是没空调的话，那就不是在开车，而是在玩“铁板人肉”了。

　　不过，这下战车的空调也都是和民间的那种差不多，战车外面都挂了个硕大的压缩机。当时这位军官看到中国的战车都没有压缩机，还在心里吐糟说：中国人不了解情况，居然把没空调的战车也派过来，看你们能顶多久。他都已经做好了进去当“铁板人肉”思想准备，结果没想到是这种情况。

　　“当然没有压缩机，这是半导体制冷系统嘛，得利斯同志……”接待他的彭学峰笑着说道：“这也是新车才有，我们以前的车也同样是使用的压缩式空调，外面也同样挂了个压缩机。”

　　半导体制冷其实并不是什么才出现的高科技，半导体制冷的现象早在十九世纪中叶就被发现了，这被称为“珀尔贴效应”。利用这种原理制造的制冷装置具有非常完美的性能，这种装置效率既高又无运动部件，也不需要制冷剂作为介质，运行无噪声、无振动，还有体积小、重量轻等特点，且工作可靠，操作简便，易于进行冷量调节。比起常见的压缩式、吸收式等制冷方式超出了八条街那么远。但是这种半导体制冷有两个要命的缺点，第一是对半导体的纯度要求很高，第二是对于电流电压的稳定性要求极高。两个条件任何一个不够，都会大大地降低它的效率。

　　所以一直到了21世纪初，这种东西也只是用于耗冷量小和占地空间小的场合，如电子设备和无线电通信设备中某些元件的冷却。家庭用的半导体冰箱和空调也有人搞过，但因为材料和电流上的问题，导致它的效率极低，能耗还极高，非常不经济，所以扑街了。只有不差钱的美国佬在核潜艇上搞了一套半导体降温系统。

　　但是这些问题对于开了太空生产基地的中国来说，都不是问题了。天宫一号生产出的半导体完全能满足纯度要求，而高能铁钠电池的内阻极低，几乎可以忽略不计，所以电流电压都非常稳定。所以从去年开始，中国的制冷技术就出现了飞跃，半导体制冷或制热技术开始了普及，当然它就被广泛地用于战机、战舰、潜艇和战车上为其乘员提供良好的环境。

　　得利斯少校在车里看了一圈，战车的计算机控制系统、配合车外摄像头的驾驶显示屏、卫星定位系统、电子地图，还有士兵们用的触摸屏，都看得他两眼发直。真是太踏马科幻了！哪怕得利斯也是埃塞军中的少壮派精英，到过欧美考察，见过不少世面，此时也被雷得外焦里嫩。这还是他只看了个表面，里面更多的，涉及保密的内容和功能当然不会展示给他看的。

　　他不禁啧啧称赞道：“中国同志的战车真是太先进了，等到我国革命成功后，我们也想向贵国进口这样的先进战车……”

　　彭学峰在心里狠狠吐糟非洲乡巴佬，但表面上还是很友好的说道：“呵呵呵，这当然可以的，凡是人革联组织内的盟国军队，都向我们进口了。只有是我们的兄弟国家，都能用上……”

　　他有在心里补充了一句：当然是猴版的！

　　这时，车内喇叭响起：“报告营长，我们发现了东非的先锋部队，有10辆水煎包，15辆锅贴饺，方向XXX，航向XXX，速度20公里……”

　　彭学峰问道：“没有看到汉斯喵？”

　　“没有，只有水煎包和锅贴饺，汉斯喵和汉斯小喵都没有……”侦察兵很肯定的说道，然后他又加了句：“他们的空调好像坏了，呵呵呵，一个个热得汗流浃背的，就像是水里捞出来的……”

　　“好吧，看来是侦察部队，赶快给我标识出地点……”彭学峰来到触摸式显示屏前，把内容切换到卫星地图模式。

　　很快，地图上多了几个蓝色光标，前方侦察兵已经通过他们携带的通讯设备，把目标位置传送了过来。其实这一只东非军队，早就被卫星发现了，现在他们也是一直在卫星和高空侦察机的监视中。派出侦察兵只是为了进一步确认，以及进行更加细节的观测。

　　“嗯，距离我们主力部队大约75公里，大约一小时后就碰到……”彭学峰在触摸屏上操作了一番，对旁边看稀奇的得利斯少校说道：“得利斯同志，这个地方你熟悉吗？”

　　得利斯凑过来仔细看了一会儿，才点点头：“我知道，这里应该是多拉拉和伯科吉之间，东非裂谷带东岸一带……”

　　“得利斯同志，请你介绍一下当地的地形情况……”

　　“没有问题，我对这里住了十年……”得利斯笑了笑，就开始介绍起来……

　　其实，以中国现在的侦测技术哪怕没有当地的带路党，也能开全地图。当然有了更好，毕竟卫星也好，侦察机也好，它们再先进也不可能观测到一些细节，侦察兵虽然能够做到细节上的观测，但这需要时间，有当地人介绍当然更加省事。


第567章 独有英熊驱虎豹（下）

　　此时，在距离118师大约七十公里外的一片草地上，一队东非军队的战车正在蹒跚而行。

　　“这该死的鬼天气！”施瓦茨少校擦了一把脸上的大汗，愤愤的骂道：“我踏马讨厌非洲！这里就像个蒸笼！不，是烤箱，我感到我自己快要变成一只烤鹅了！”

　　这位军官拿出一瓶从中国进口的“诸葛行军丹”，往嘴里丢了几颗，又喝了一口水，才感觉好了点儿。随即又气愤骂道：“我恨西门子！这帮无能的奸商，连个空调都造不好！在家里没事，一出来就坏，每次都这样！”

　　东非这边的战车自然也是装了空调，只不过刚才一场大雨之后，这个营的空调就罢工了，现在这批官兵都被热得快晕了。要不是还有从中国进口的清凉油、“诸葛行军丹”等防暑药剂，现在军队里面的德国人起码要躺下一半了。

　　今天的太阳毒的不行，那火辣辣的日头就跟烤火炉一样，把战车的金属构件都烤得烫人，车里面简直没法呆了。对于来自寒温带的德国人来说，简直就想在地狱里面。幸好现在不是打仗，施瓦茨等人都把战车的门窗全部打开，这样才好一点儿。但是这样也只是相对而言，太阳底下晒着的滋味也极为难受，这几个小时下来，原本是正牌白种人的施瓦茨少校就快变得和他的姓氏一样了。嗯，施瓦茨（SCHWARZ）在德语的意思就是“黑”的意思。

　　这时，一辆SDKFZ251侦察车靠过来，上面的黑人士官献宝似的说道：“少校先生，少校先生，前面有一片树林，还有泉水，我们可以休息一下……”

　　施瓦茨少校大喜，连忙下令：“这可是我今天听到的好消息！我们快过去歇一会儿，然后用树枝给车上做个遮阳棚，要不然我们还没见到中国人，就会先去见上帝了……”

　　一听这话，快被热昏头的德国人们都打起了精神，开足马力向树林驶去。

　　不一会儿，他们就冲进了树林，里面有一眼不大的泉水，一群斑马和羚羊正围着喝水。

　　“滚！”施瓦茨拔出鲁格手枪，大喝一声。动物们顿时吓得拔腿就跑。

　　“哈哈哈哈，好了，这口泉水现在就属于我们了！”施瓦茨马上命令几个黑人士兵过去取水。

　　官兵们此时都下了车，布置了一个简单的防御阵型，安排了岗哨，就开始休息。几个士兵从车里搬出了食物和酒水，分给大家吃喝起来，还有士兵从车里搬出了车载式保冷箱。

　　“幸好这冰箱是中国产的，这么折腾都好好的，我就不明白。锋锐和西门子那帮蠢货为什么搞不出这种东西……”一个德国上尉打开保冷箱，取出里面的啤酒易拉罐分给大家。

　　“啪……”施瓦茨打开一罐青岛啤酒，美滋滋的喝了一口，才说道：“他们中国这种车载保冷箱是用电池的，充电一次可以保冷72小时，而且可以随时充电。我们德国做不出这种，是因为他们的电池不行，做出了要么又大又笨，要么就只能保冷七八个小时。”

　　这种中国企业用来圈钱的车载式保冷箱，确实是使用了高能电池，当然是最低档的铁龙电池，这种中国自己已经不用的型号，而去只有很小一块，旦即使是这样，性能也很惊悚了。当然，不止是保冷箱是中国货。这帮德国和东非大兵身上好多都是“中国制造”，吃的穿的用的都有。

　　比如看看他们吃的东西，啤酒是青岛的，午餐肉罐头是上海梅林的，腊肠是四川希望的，水果罐头是渤泥和吕宋的，蔬菜罐头是浙江的，巧克力棒是广东的，就连压缩饼干也是安南的……就连他们拿出的香烟，不是玉溪的就是南洋的，要么就是北京的……

　　此时，在距离他们大约一公里远的小丘上，一架缠着伪装布的望远镜悄悄伸出了草丛。

　　“卧槽，你们看这帮德国人吃咱们的，喝咱们的，抽咱们的，还跑来给咱找麻烦……”叶桓城中尉低声骂道：“奶奶个熊，还吃得挺好呢……”

　　“我说老叶，人家德国佬也是给了钱买的吧，又不是白送给他们的……”副排长陆定义少尉翻了个白眼。

　　嗯，这两位哥们儿如果按照原时空的历史，前年就在抗战中牺牲了。不过在本位面，他们活得好好的，不但没有抗战，连抗的那个日本帝国都没了，社会主义新日本已经成了中国的小弟。当然，和其他人一样，它们的职务都比原时空低得多，他们在原时空牺牲时，都是团级军官。这也是没办法的事情，历史已经变得面目全非了嘛……

　　陆定义低声说道：“而且吃的算什么？他们的衣服不也是中国制造吗？甚至他们的枪都是我们制造的……”

　　“麻蛋，卖吃的穿的就算了，怎么连武器也卖？这下不是给自己找麻烦吗？”叶桓城感到有些不爽。

　　“怎么能不卖？全国那么多兵工厂，不出口吃什么？”陆定义撇撇嘴：“再说，这些又不是现在卖的，以前谁算得到要和德国人开扁呢？有钱不赚王八蛋……”

　　“好吧，我们要不要搞他们一下……”叶桓城只好转换话题。

　　“我们只有一个排，对方可是接近一个营。哪怕他们的水煎包和锅贴饺不咋样，但我们排只有四辆狐狸，怕是吃不下来的，还是等营主力上来吧……”陆省三有些心动，但是盘算了下自己的家底，但又不太有把握。

　　他们说的“水煎包”是指德国的SDKFZ250步兵战车，而“锅贴饺”是指SDKFZ251装甲侦察车，当然这些车只是型号名字和原时空的一样，其实是完全不同的东西。首先它们就不是半履带车，而是正牌的履带车辆。因为本位面受到了开挂中国的影响，全世界的科技树都爬得更快，半履带车这种脑洞产物很早就被发现是种坑货了，因为作为装甲领头羊的中国就从来没有装备过半履带车，其他国家见状就会琢磨了再自己试验之后，就很快反应过来。于是，半履带车在本位面只是存在了十几年，三十年代之后就再也没有国家发展这种东西了。

　　而“狐狸”是指中国最新换装的“红狐”轮式装甲侦察车。是一种8*8布局的，外形类似原时空09式装甲侦察车的新装备，当然也是全电动力。

　　“切，又不是和他们正面硬抗，别看咱狐狸只有30毫米管子，但我们一共有16枚红箭啊，像这种薄皮饺子一发一个都可以。我们可以这样这样……如此如此……”叶桓城不以为然的撇撇嘴，马上说了一个计划。

　　陆定义越听越觉得有理，连忙点头：“嗯，好吧……”侦察营的任务可不是仅仅是侦察，反侦察也同样是他们的任务。既然遇到对面的同行了，那么当然要干一下的。就算不能消灭对方的侦察部队，也要进行驱逐和压制。

　　……

　　在二战爆发后，东非和其他同盟国之间的联系就基本上被切断了，只能通过潜艇进行小规模的运输，或者通过人革联国家转手。潜艇运输就不用说了，那点儿可怜的运力对于一个国家来说是杯水车薪。但转手也不方便，因为人革联以中立为由，对过境物资卡得很严，对于各种物资特别是武器要收取高额的过境费，所以军事物资也只能是少量的运输，否则就划不来了。所以他们索性就直接从人革联采购了，这样还更便宜，更安全。

　　东非共和国被称为黑人国家的典范，已经算得上是个半工业化的开化国家了。之所以会这样，就是因为德国吸取了一战的经验教训，考虑到一旦开战，就很难对东非进行支援，所以就要求这个国家具有一定程度的自给能力，至少轻武器和弹药能做到部分自给。在一战后的这20年里，东非在德国的帮助下已经建立了比较完整的工业体系，这一点确实是非洲之冠，南非和埃塞都不如。什么，你说日本？日本能算非洲国家嘛？他们自己就不怎么认为吧。

　　但是东非毕竟底子太薄了，他们的工业种类虽然齐全，但产能低了点，远远不足以应付一场世界大战，自然就只能外购。所以，现在东非军队的军火有很大一部分是中国货，至于饮食住行等相关的物资那就更多了。

　　哎，至于出售的军火把自己坑了，这也是个无解的老问题了。应该说，没有被自己武器打过的大流氓就不是合格的大流氓，地球上哪个大流氓没被自己外卖的武器打过？

　　一战时，德国军舰上装备的都是正宗英国汽轮机，而英国军舰上也是装备的正宗德国光学仪器。还有原时空二战时的日美两国，日本军舰上大把的美国设备。原时空的中国日本也一样，中国这边也是大把的日械，甚至更有甚者，日本陆军在和中国打仗，日本海军的造船厂却在给中国造巡洋舰……

　　大图朝也不例外，咳咳，两山轮战时，越南那边大把大把的“中援”武器，从手榴弹到坦克大炮。至于原时空后世的美国，那就更不用说了，他们历次作战的对手就鲜有不用美国产品的。

　　但是，这些大流氓都不会因为“自己可能被自己卖的武器坑”而从此不再出口，这也是大流氓的底气所在，他们都不会认为，卖了点儿武器就会让自己完蛋。恰恰相反，要是不卖武器，国内的相关企业不知有多少要扑街。再说，大流氓们也不是傻子，拿出来卖的当然不可能是自己最好的东西。

　　他们最多就只能做到不卖给交战国和不友好国家，但这些国家就算不能直接买，也可以通过第三方转手啊。除非彻底封锁，一点儿都不出售，否则武器外流到是非出口对象就是不可避免的，哪怕是不外卖，一样的也有可能外流。要是这也怕那也怕，连这点儿小事都怕，那就不要出来当大流氓了，自己回家里老老实实种地去吧。

　　本位面的中国既然是地球最大的大流氓，在这个问题上就自然不能免俗了。一战时，伏羲号和女娲号这两艘中国最早的超无畏舰，就是被自己出口的鱼雷艇给坑了，要不是碉堡的防御设计，肯定当场就跪了。在后来的南线作战时，同盟国那边的武器也有好多是中国货，不但保加利亚和罗马尼亚有中械师，波兰和乌克兰派过来的几个师甚至全体装备的中国武器。

　　至于友军这边就更不用说了，土耳其一直就是中国军火的大客户，而英印部队和法国北非军团也是如此。所以在当年的一战南线战场上，出现了很囧的一幕，两边拿着同一个国家甚至同一个厂家生产的武器在大打出手。

　　这就是典型的“自相矛盾”啊！

　　其实，对于这个问题，陆军的感受还好些，毕竟现在战争还没进行多久，东非陆军使用的中国军火还仅限于轻武器和部分弹药，重武器还是德国货和它们自己的本土货。

　　而空军的感觉才更直接些。在双方陆军主力还隔着几十公里距离的时候，双方的空中力量就已经开始做过一场了。

　　……

　　6月23日，15：30。埃塞俄比亚南部，东非大裂谷空域。

　　此时在大裂谷上空两万米的高度上，两架中国的歼侦-10“大眼金雕”战斗侦察机正在向南方飞去。这种脱胎于米格-25的高空高速战斗机是中国空军最早列装的战斗机。不过文总对它的性能不是很满意，仅仅是用于过渡，所以在新一代战斗机服役之后，这种飞机就被改造为侦察机，充分利用其高空高速的能力。

　　“哦哦哦，真是壮观啊……”飞行员丁一权少尉看了看下面。从机窗向下俯视，只见地面上有一条硕大无比的“刀痕”呈现在眼前，这就是著名的“东非大裂谷”。这条长度相当于地球周长1/6的大裂谷，气势宏伟，景色壮观。

　　不过丁少尉说的并不是这个大裂谷，而是它旁边的东西。此时，一支机械化部队正浩浩荡荡顺着大裂谷东侧的原野向北方扑去，黑压压的一大片，就好像是一群迁移的非洲食人蚁。

　　“发现东非第一装甲军主力，方位XXX，航向XXX，经纬度XXX，速度30……”后座观察员立即通过飞机上的侦察仪器迅速报出了数据，另一位侦察员也立即开始拍摄，并用战场数据链把影像资料传到后方指挥部。

　　“小心，11点方向发现八架东非战机，他们发现我们了，正在爬升……”僚机发来了警告。


第568章 猛禽之战（上）

　　原本两架“大眼金雕”的高度是在两万米，但因为刚才机载侦查设备发现了地面部队的踪迹，丁少尉为了进一步确认详细情况，所以他们就把高度降低到了五千米。如果是一般的侦察机肯定是老老实实的按照预定高度飞，但“大眼金雕”毕竟是战斗机的底子，有很强的自卫能力。所以按照操典，它们是可以根据情况，降到一万米以下高度侦查。

　　而丁少尉就进一步，他自视座机性能优越，有恃无恐之下，索性就跑下面中空去了，对着敌军大搞“盗摄”。现在天气良好，可见度很好，东非军队又不是瞎子，他这么一直自己头上转悠，哪有发现不了的？防空指挥官就马上下令己方战机前去驱逐。

　　只见八架银光闪闪的单垂尾喷气机冲出云层，正以接近1000公里的时速在向“大眼金雕”冲来。丁一权很清楚的看到了对方机翼和尾翼上的铁十字徽章，以及那招牌式的机头进气口和后掠翼。

　　“尼玛，是食猴鹰……”丁一权吃了一惊：“德国人不是把食猴鹰都部署到欧洲去了吗？怎么非洲也有？卧槽，成飞那帮混蛋，怎么什么都卖？”

　　“食猴鹰”是成飞生产的一款外销战机，也就是以原时空的F86“配刀”这款经典飞机为原型，然后进行了一些改进搞出来的，在国内编号是FC-10。主要是卖给同盟国。同级别的还有好几款，鄂飞出品的FC-9“猎隼”，原型是米格-15，主要卖给协约国。广飞出品的FC-11“猎鹰”，原型是英国佬的“猎人”，主要是卖给美国人。

　　不过，再是F86也撵不到“大眼金雕”，或者叫超级狐蝠。丁一权呸了一声，就赶紧拉起，向高空冲去。自己的“大眼金雕”是侦察机，傻子才会跑去和专业喷气战斗机干架。他虽然对自己的飞机有信心，但也没狂到和八架食猴鹰在中低空纠缠的意思。

　　“大眼金雕”的尾部猛然喷出一股烈焰，忽的一下就冲上云霄。本位面的“大眼金雕”可不是什么“飞行不锈钢”，尽管外形类似，但它的材料可是更先进的镁钠合金和铝铁合金，比原版的自重轻多了，发动机也更好，性能远超原版。

　　“哦嚯嚯……”双方距离一下子就拉开了，丁一权很快就冲上了一万米高空，那八架准备偷袭的“食猴鹰”扑了个空。恼羞成怒的它们立即拼命拉起，跟着追了上来。

　　“老丁，再高点儿。我们是侦察机，对付他们是战斗机的事……”僚机上的文进勇少尉连忙提醒道。他刚才没下去，现在还在两万米高空。

　　他担心这位老兄一时头脑发热，就假装自己是战斗机了。好吧，“大眼金雕”也确实是战斗机的底子。如果敌机数量少的话也可以干一下，但是它们毕竟还是侦察机，在执行侦查任务的时候会装载大量侦查设备，只能挂载两枚格斗导弹，对方可是有八架飞机，四枚导弹可应付不了。好吧，还有航炮，但“大眼金雕”并不是一款适合格斗的飞机。

　　“哈哈哈哈，我理会得，你看它们像不像青蛙跳水……”丁一权已经回到了二万米高度，但是没有加快到最大速度，还是用略高于食猴鹰的速度在东非军队上空盘旋。八架食猴鹰就气急败坏的跟在下面追杀。

　　FC-10食猴鹰的实用升限是一万五千米，而且在这个高度也只能保持平飞，什么都做不了。只能靠冲刺才能超过这个高度，但很快就会掉下去。于是，八架食猴鹰猛地冲上了一万七千米左右，又快速的掉了下去，看起来就像是一群青蛙在使劲蹦跶。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”八架食猴鹰利用每一次冲刺，向着“大眼金雕”拼命开火。但这是徒劳的，它们最接近的时候，也还差了三千米呢，双方又是高速飞行，能打得到才是怪事。

　　这时一架食猴鹰在开火之后，就突然进入尾旋了。它爬得太高，又是仰头开炮，震动过大之下就悲剧了。

　　丁一权还在以一副老鸟的嘴脸，轻松的点评着：“真是太蠢了，这种极限高度还想玩什么花样？他们的教官没教过吗？看看吧，这不就掉下去了……哎，居然没有改出，完了，完了，他撞到大裂谷里的边上去了，连跳伞都没来得及。技术差就别玩喷气机啊……”

　　“文大少啊，你说这个能咱击落不？我听说海航那边都算了……”

　　“不知道，等回去问问上头吧。喂，你小心点，别玩脱了……”文进勇比较谨慎，已经把飞机升到了二万三千米。

　　嗯，这位文少尉虽然也姓文，但是和文总却是八竿子打不着的。因为严格说起来，他非但不是汉人，甚至连中国人都不是，文少尉在他老子那辈都还是越南人呢。在越南回归中国后，他们家就在接下来的“集村并寨”行动中，被从河内迁移到乐浪省安置。不但文进勇是这种情况，丁一权也差不多，区别在于丁少尉的父辈是朝鲜人，后来被移到了广南省，两家刚好调了个位置。

　　这两个少尉都是在1917年一战期间出生的，在那个时候，这些新领土已经在袁大头等新管委干部的努力下，被同化得差不多了。他们这一辈从小就是在中华文化的氛围中长大，早就把自己当中国人了，在高中时，他们就通过了“汉语六级”和“中华传统文化”等两项考试，又到当地民政部门续了家谱，正式归化成了汉族。

　　在现在的中国，和这两位少尉相似情况的人非常多，很多在新中国成长起来的新领土原住民的儿女，都纷纷按照民族融合的政策，通过文化考试和编纂家谱加入了汉族。这也是现在中国的汉族比例越来越大的重要原因之一。所以这两位少尉现在身份档案上都是汉族。

　　文德嗣是一个比较传统的人，他的民族观是很传统的“华夷之辨”，也就是“夷入夏则夏，夏入夷则夷”。对于西方式的那种血统民族观，他一向很是不以为然的，因为在他看来，民族认同本来就是很主观的东西，要是血统管用，那这个世界上就不会有那么多这奸那奸了。

　　所以在现在的中国，对于异族汉化是非常鼓励的。只要过了“语文”和“文化”这两项考试，基本上就可以顺利归化了。至于“家族系谱审查”，按规矩确实是要进行审核的，但这东西那完全就是走过场。所以只要过了前两项考试，并声称祖上某某代是华夏某某人，那么就可以更换族籍，成为汉族了。至于家谱啥的，能拿出来就对了，根本不会来考证真伪，你就是现写一份都可以，要是你YY能力比较强大，直接把祖宗追溯到炎黄甚至伏羲都可以。

　　实在不行你只要声称很久以前遗失就可以了，然后请那些相关的民间公司或私人帮你编写，这类公司或者工作室一般就在民政部门附近，很多拉业务的就在各地民政局门口转悠，见到有人去局里办事，就会上来招呼：“先生（女士），需要编写族谱吗？我们价格公道，史料详实……”。不管你的族谱是哪里来的，政府一律认可……

　　如果是炎黄系统也就是汉藏语系的近支民族，甚至连最后一步可以省略，因为文总说了，“这只是各个分支之间的合流而已”。至于远支民族，无论是外形相差不大的东亚人种还是外形差异很大的高加索人种，只要能拿出家谱就好了。所以现在的中国还有一些金发碧眼的“汉人”，好吧，这些人大多数是原来安东和安西一带的俄罗斯族、乌克兰族等高加索人种，但是他们声称：“自己祖上是中国出去的某某的后裔，因为混入了太多白人血统，所以才变成这个样子滴……”就这样，中国政府也认了。

　　这个政策真正严格限制的是黑种人和棕种人，他们要和白种人或黄种人连续通婚两代以后的后裔才有可能，纯黑的和纯棕的是绝对不行的。这无关其他，仅仅是因为他们不符合中国人的传统审美观，人大代表们在表决时起码有九成都强烈反对“对这两种人种进行融合的提案”，而文总是个很传统很民主的人，在这方面自然就顺应民意了。当然，这两种人也不用失望，他们可以先成为中国人。不过中国国籍是很难取得的，这是从俺大清就传下来的传统……没办法，中国就这情况，不理解也要理解。最后就是，但凡信仰邪教和极端教派的，无论任何民族连请求归化的资格都没有，他们唯二可去的地方就是劳改营和文明学校。

　　……

　　“怕啥，外销版的东西还能撵上我的金雕？做梦去吧……”丁一权很不以为然，突然他眼睛一亮，又有一架食猴鹰在猛烈拔高之后向他开火，使得发动机停车，然后进入尾旋，又掉下去了。“哇哈哈哈，这些家伙是来搞笑的吧？我都被他们笑死了……”

　　这架飞机的运气要好些，总算在距离地面不到1000米的高度重新点火，改出尾旋了。

　　“哦，这家伙技术好点，总算拉起了……”丁一权没心没肺的点评着。

　　就在他幸灾乐祸的时候，又有一架食猴鹰冲了上来，不过这架在跃升到极限之后，并没有开火。只见它两翼下突然腾起一团火光，随即十几发火流星似的的东西就射了出来，向丁一权的座机冲去。

　　“哇，导弹……”丁一权怪叫一声，立即打开加力，操纵金雕向前冲。金雕尾部喷出一大团炙热的气体，强劲的推力使它一下子加速到了两倍音速。然后又很快拉起，向高空逃去。

　　不过，这些火流星速度很快，但射程并不远，在金雕下方还有几十米到百米就相继爆炸，最近的一发距离它也有三十米，爆炸的弹片敲得机身框框作响，在高强度铁铝合金的机身蒙皮上打出几个小坑。

　　丁一权擦了把冷汗，气愤的骂道：“麻蛋，不是导弹，就是普通的火箭弹，吓了我一跳……”

　　是的，确实不是导弹，是德国人前些年搞出来的1937式空对空火箭弹。本位面因为飞艇不科学的发展，重型对空武器也跟着水涨船高。在一战中，各国为了让自己的飞机能有效对付对方的飞艇，就捣鼓出来了对空火箭弹，因为机枪和机炮对于飞艇来说，都实在不太给力，更大的炮又装不上飞机，火箭弹就成了一个很好的选择。虽然它的命中率比较感人，但飞艇那么大的目标，飞得又慢，想要打中还是不太难的。

　　在一战中，各国都有很多飞艇死在各种对空火箭弹之下。在飞艇神话破灭后，这种武器就沉寂了一段时间，毕竟要它对付更小更快的飞机，就太勉强了。其他国家都纷纷放弃对空火箭，最早搞出对空火箭弹的中国则转入了对空导弹的研发，就只有比较死心眼的德国人坚持了下来。

　　也许是误打误撞，一战后是航空技术的高速发展期，各国的轰炸机也越来越大，越来越多，而那些皮糙肉粗的重型轰炸机比飞艇还经打，德国人的对空火箭弹就再次有了用武之地。看到这种情况，德国人就越发认为自己高瞻远瞩，这些年他们已经开发了多种对空火箭弹，从打飞艇到打飞机的都有，而且还有专门对付战斗机的格斗火箭弹。1937式空对空火箭弹就是他们最好用的型号，弹径70毫米，一个火箭巢可以装5到23枚，电子点火，采用陀螺仪定位，拥有较高的精度，有效射程1000米，最大射程3000米，对空对地对舰都可以。

　　原本东非战机是不想用这东西的，因为已经超过了最大射程，只是他们现在已经被气得昏头了。一看到同伴射了火箭，其余的飞机也有样学样的把火箭射了出去……

　　百多枚火箭弹在空中爆炸的场景看起来是很壮观，不过对于射程之外的目标就没有卵用了。对于已经窜到二万三千米高度的两架金雕来说，就好像是在放焰火欢送它们。

　　……

　　“该死，中国人的飞机飞得太高了！”

　　“这是他们的高空侦察机，高度起码2万米，除非把88炮装上飞机，否则根本够不着……”

　　“幸好这是侦察机，该死。伟大的德意志难道就不能搞一种高空飞机吗？”

　　“省省吧你，中国人在飞机上面是比我们领先得多，别忘了我们现在用的飞机就是中国货……”

　　“该死，这些黄皮猴子就算作弊一样……”

　　“哈里斯，你说错了。中国人不算黄皮猴子，希特勒首相多次说过，他们是东支鸭梨庵人……”

　　“呸，这种话你也信？中国人从来就没承认过……”

　　食猴鹰战机的飞行员们在频道里交流着，但他们用的语言却是如假包换的德语。没错，这些战机尽管是东非共和国的涂装，但飞行员都是德国人。“食猴鹰”刚刚高价买来的高档货，德国人才不放心给黑蜀黍玩呢。

　　这时一个德国佬大叫起来：“7点钟方向，中国人的战斗机，大约四个中队……”

　　只见从北方又飞来黑压压的一群战机，数量超过60架，这回可不是侦察机了，而是如假包换的战斗机。歼-11“夜鹰”和歼-12“战鹰”，两种中国空军的主力机型。

　　很明显，这是刚才那两架侦察机招来的。

　　“赶快呼叫支援！”德国人不会天真的认为中国人会把性能相同的东西卖给他们，现在来的这两种，一看外形就比他们的食猴鹰高明啊。再说就连数量也不占优势，于是他们也马上叫人了。

　　“七架食猴鹰而且，渣渣……”带队的三十五团团长高志航上校不以为然的吐了句糟，随即给手下下令：“伯爵，你带你的中队去干掉他们……”

　　“是，团长……”黄家伟上尉答应了一声，就兴奋的叫起来：“170中队，全部都有，跟我去抽德国佬……”

　　“伯爵，上次你哥在摩杉海峡可是出尽风头了，这次可要比你哥表现好点儿啊，给咱空军争脸……”

　　“德国佬有个红男爵，咱们也应该有个烧饼伯爵，哈哈哈哈……”

　　另外几个大队长和中队长看到黄家伟抢到分到肥肉了，就在频道里开起玩笑。

　　“卧槽，你们这次没份儿，一定是羡慕嫉妒吧……”黄家伟听得满脸黑线。“再说一遍，我喜欢的是烧麦，不是烧饼！”

　　这个“伯爵”还真不是他外号，“烧饼”才是。黄家伟确实是正儿八经的伯爵，只不过不是中国的伯爵。他是俄罗斯帝国的伯爵，当今沙皇阿列克谢一世册封的“别尔哥罗德伯爵”。

　　目前白俄虽然是中国的小弟，但是也不会随便册封一个中国人当伯爵。黄家伟同学能挣到这个爵位，完全是因为投胎投得好，因为他老娘就是阿列克谢的四姐，安娜斯塔西亚女大公。当年他老爸黄世兴靠着“擅长治疗血友病”成为了阿列克谢一世的宫廷御医长，于是这家伙就利用职务之便，以及尼二被囚那段时间结下的交情，又仗着一身好皮囊，很快就拿下了小公主安娜斯塔西亚，成了白俄的驸马。

　　顺便说一句，阿列克谢的三姐玛利亚女大公也被中国人叶目夷同志拿下了，叶目夷同志目前是海军中将，在太平洋舰队任职，他们的儿子叶志亮也有个“辛比尔斯克伯爵”的封号。叶伯爵现在是一艘护卫舰的舰长。

　　细心的朋友肯定会发现，这两位伯爵同志的封地都在苏联那边，没错，这就是白俄为了故意恶心苏联搞出来的。


第569章 猛禽之战（下）

　　“各机注意，德国佬的援军来了。一点钟方向，300公里之外，6500米高度。好家伙，68架，全是喷气机……”黄家伟高兴的叫起来。

　　“战鹰”座舱中央的飞火控综合计算机显示屏上的雷达图像，显示出有一群飞机正在从南方急速赶来。在这些代表敌机的蓝色光标周围，弹出一个对话框，有高度、速度、方位角度、机型大小、种类、可能型号、相遇时间……等等各种数据和文字在里面滚动着。

　　歼-12“战鹰”的机载雷达是目前中国的最新型号的“鹰眼-5型”有源相控阵雷达系统，具有2000个发射/接收单元。采用了叠层半导体强制冷系统等各种先进技术，性能极高，最大探测距离达到400公里（大型飞机），并具有同时追踪20个空中目标，12个地面目标的能力，远远超过了作为原型的苏-35。

　　如果是现在这个300公里距离，对于战斗机这种大小的目标，“鹰眼-5型”也只能侦测出个大概，根本不可能发现对方是什么东西。但是“战鹰”并不是独自在战斗，它还有完善的战场数据链。

　　此时，任何一个时刻，在太空中都至少有七颗以上的侦查卫星在不同轨道监视着这片地区。其中最大的一颗是“千里眼3号”巨型同步监测卫星，这颗重达3000多吨的巨型卫星在变轨之后，就一直对准了这片地区。因为中国的卫星基本上不用考虑重量和体积问题，这样就能加上很多设备，功能十分强大。又有通天桥和天宫一号空间站提供支持，卫星加注燃料也十分方便，用不着斤斤计较的扣着用，想怎么变轨就怎么变轨。

　　比如像“千里眼3号”这种与其说是卫星，还不如说是小型太空站的大家伙，性能就十分的逆天了。它平时在三万公里高的同步轨道绕行，一旦有需要，就可以在很短的时间里赶到重点地区上空，与其他的卫星组成卫星侦查网，并作为情报处理和指挥中心。现在千里眼系列巨型卫星一共组装了八颗，1号和2号负责亚欧大陆，3号负责非洲，4号负责美洲，5号负责太平洋地区，6号负责印度洋地区，7号负责大西洋地区，8号作为机动力量。

　　千里眼卫星是载人卫星，里面不但装有大型侦查设备，还有一台用于情报汇总和分析的大型电脑，以及大型通讯设备，基本上就是按照一个指挥部来设置的。虽然自动化程度很高，但里面是有人执勤的。平时里面驻有九名工作人员，分三班轮值，每七天就通过通勤飞船与天宫一号基地的待机人员换班。在现在这个时候需要它担任指挥中心，里面的工作人员就翻了两倍，增加到了30人。而按照设计，它四周都留有接口，还可以和其他功能舱段继续组合、扩大，成为一个名副其实的太空指挥部。

　　当然，现在还用不着，毕竟只是一场局部战争，30个人组成的情报分析和指挥小组就已经足够应付了。

　　除了这些卫星之外，在三万米的平流层高度，还有两艘“天眼-1型”高空预警飞艇在监视着东非军队的一举一动。这些飞艇是最新型号的太阳能遥控飞艇，可以在平流层高度工作一个月以上，期间不用着陆。在它稍微下面的空域，还有二万米高度的两架高空侦察机。更加不用说，在中国机群的百多公里后的一万二千米空域，还有一架空警-2“望楼”预警机在盘旋，这是一种性能和原时空E-3差不多的东西。

　　在这样的多层次监控网络之下，东非军队的一举一动都在中华军队的监视之下。不要说来了这么多飞机，哪怕就是来了一个班的步兵，也会被这些无孔不入、明察秋毫的监视网络发现。这些来自各个侦查单位的信息，不断的通过数据链汇总到“千里眼3号”，再由上面的工作人员借助中央计算机进行进一步的分析和处理，然后再把处理好的情报发送到各个作战单位的信息设备终端上。

　　此时，中国空军战机的终端就是通过数据链和“千里眼3号”情报中心连接起来了，黄家伟在显示屏上看到的内容，可不仅仅是本机雷达的探测结果，更多的是来自情报中心的分析结果，以及其他侦查单位的信息。

　　机载雷达和侦查设备功能有限，在300公里距离上根本不可能分辨出来的是些什么玩意儿，但是高分辨率的合成孔径雷达卫星却可以，预警飞艇、空警-2“望楼”预警机和大眼金雕上的专业侦查设备也可以。它们取得的信息在经过中央计算机的整合和分析后，那么就更清楚更详细了。

　　更不用说，这些外销机型都有留下的“后门”，当然这些外销型的一代机不可能有原时空后世那种全电子化的飞控火控系统，这样子的“后门”是无法做到诸如让发动机停车，雷达锁定失效之类的功能。这个“后门”是几个隐藏在发动机、仪表、机身等位置的微型信号发射装置，它在接受到外界的特定信号后，就会发送出一组加密信息，仅仅能提供机型和国籍等数据，这组信息简短而且经过了压缩，极为短促，以目前各国的技术根本无法分辨，只会把它当成杂波。

　　现在这批东非空军的飞机才刚刚起飞，就已经把底裤都露出来了。

　　……

　　高志航看着屏幕上显示的对方机型信息，不由有些无语：“68架？来支援的是一个大队，但是食猴鹰、山鹰、飞熊、鹘鹰各一个中队是怎么回事？还有四架猎鹰，真是奇怪的配置……”

　　现在各国航空兵编制大小差别很大，比如战斗机中队这一级，最少的是苏联中队，只有四架；最多的是美国中队，有24架。中国模式的中队是18架，德国版本的中队是16架，两者相差不多，都是下辖四个四架编制的小队，不过中国多了一个两架编制的“中队长指挥组”。而上一级的大队，差别就比较大了，中国一个大队下辖两个中队，加上大队长直属小队，一共是40架。而德国是下辖四个中队，加上大队长直属小队，一共是68架，比中国的多了一半还多。东非这边的部队编制也是照搬的德国版本。

　　一般来说，一个大队都只有一种到两种飞机，因为多了就不好指挥，而且从后勤上考虑，一支部队也不可能装备太多机型。而现在来的这个东非大队，却有五种机型，而且还全是中国的外销型号。真是让人十分无语。

　　其实这并不是德国人真的不懂这种事情，只是因为他们是想通过这场作战，来验证几种机型的实战性能。德国人现在从中国买到了全部的六种外销型喷气式战斗机，除了协约国已经大量购买的FC-9“猎隼”，出于为了便于分辨被首先放弃之外。另外五种看起来都不错啊，挑花了眼的德国人也不知道哪种更好了，那么就在实战中检测吧。

　　是的，现在中国的喷气机外销型号多达八种，FC-14“幻影鹰”和FC-15“鬼枭”这两种二代机是专供人革联盟国的机型，其他国家有钱也没地方买。而另外六种一代机就是敞开了买，谁买都可以，最多就像后世购车一样，根据各国的腰包丰满程度选择不同配置而已。除了成飞、鄂飞和广飞三家老牌战斗机生产商推出了各自的机型，其他几家飞机公司看着眼热，也想办法挤了进来。

　　二战本来就是一场难得军工盛宴，又赶上了喷气机的风潮，这市场就越发的火热了。看到三家战斗机专业户参与之后赚得不要不要的，别的飞机厂眼珠子都红了，其中北航（北京航空设备公司）、南航（南昌航空设备公司）、沈飞这三家以轻型飞机、教练机为主的厂家也想办法加入了这场盛宴。按照沈飞老总在某次航空行业例会上的话就是：“现在这么多肥肉，你们三家也吃不完啊，总得给我们留点儿汤水吧……”

　　在一切向钱看的指导精神下，他们也很快推出了自己的东西。他们虽说是从来没有生产过正牌战斗机，但是各种轻型运输机、联络机、教练机可是搞了不少。再怎么说也是正牌的航空企业，他们设计战斗机也不算什么。要知道，在原时空大图朝的某个时期，连灯泡厂都跑去设计直升机，比起这个总是靠谱多了。反正对于这种百花齐放、百家争鸣的事态，文德嗣一向是持鼓励的态度，反正基地内的那些各种相关的飞机设计资料，这些国有厂家都是共享的，战斗机的资料他们也同样有。

　　就算重新设计有困难，照着抄总是会的。当然，这几家设计师的节操还没掉光，同时他们也对自己的专业技能很有信心，并没有完全照抄那些资料。

　　一向中规中矩的南航最先推出的FC-13“山鹰”，差不多是后掠翼版的F-80。

　　有“萌机专业户”外号的北航，也不负众望，继续发扬他们专搞萌机的传统，搞了一款以萨伯-29为蓝本的FC-12“飞熊”。但是北航还嫌不够，又把它魔改了一下，把进气道的形状和位置调整了，正面看起来就是一款“笑口常开”的飞机。圆滚滚的机身加上一张笑脸，样子就更萌了，因此被取了个“飞行弥勒”的外号。

　　而对此最为热心的沈飞则搞了一款外形高大上的FC-17“鹘鹰”，嗯，其原型就是原时空英国佬在五十年代搞的“蚊蚋”，但沈飞还嫌不够帅，又把它的外形美化了一番。嗯，顺便说一句，沈飞现在的老总狄娜就是空军副司令林深河大将的老婆——迪亚娜·德尔·皮耶罗，也就是被他从意大利拐来的那位黑手党教父的千金。当然她早就入了中国籍，取了个中国名字“狄娜”。

　　“鹘鹰”的性能暂且不论，仅以颜值而言，确实是这批外销战机中最高的。但因为定型比鬼枭还晚，所以序号还排在好几种二代外销机型的后面。

　　对于这种情况，高志航也只是囧了一下，就立即下令：“伯爵，你们170中队先把这七架食猴鹰干掉，用格斗导弹。173中队、177中队准备，待对方援军进入120公里后，发射中程导弹。再把对方机群消减到10架以下后，就用机炮解决吧……”

　　这次作战对于中国空军来说，也带有很强的实验性质，无论歼-11“夜鹰”还是歼-12“战鹰”，那都是好飞机，但也是只是计算机模拟和演习中得出的，实战能力究竟如何，还是个未知数。任何一种武器都需要实战来检测，还有就是在实战总结那些地方可以改进。所以最好是各种武器都试一下，看看有什么不足之处。

　　“是，团长！”众人答应了一声，就各自准备起来。

　　……

　　“哼，都注意了，丢掉副油箱，靠近用格斗导弹……”黄家伟怏怏然的挪开快要接触到按钮的大拇指，要不是高志航的命令下得快，他已经准备发射“霹雳-4型”中程导弹了。

　　18架歼-12“战鹰”几乎同时丢下了两个副油箱，加快速度向敌机冲去。

　　东非军的七架食猴鹰也迎了上了，很显然他们是知道了己方援军马上就到，同时自认技术高超，可以一战，自然就没必要跑了。

　　“我们这里的都是最近的王牌，中国人已经很多年没打仗了，没必要害怕。虽然他们数量更多，但是我们的援军也马上就会赶到，在此之前先缠住他们……”带队的长机飞行员阿尔弗雷德·冯·维特尔斯巴赫上尉在频道里说道。

　　中国空军这回只来了三个中队，加上团长直属小队，一共58架，而德国那边的援军有68架，数量上占了优势，何况实在不行还能往地面躲避，那里数量众多的防空火炮可不是吃素的。所以维特尔斯巴赫上尉一点儿都不担心。

　　嗯，黄家伟的这位对手，正好也是有着伯爵头衔，德国的宁芬堡伯爵。“维特尔斯巴赫”这个姓氏在整个欧洲都算是显赫的。自从神圣罗马帝国皇帝腓特烈一世将其强劲对手“狮子亨利”统治的巴伐利亚改封与维特尔斯巴赫家族的奥托一世后，维特尔斯巴赫家族便开始了其在巴伐利亚的长达800年的漫长统治。比起黄家伟这种新贵，人家的含金量可高多了。

　　不过现在是打仗，不是贵族舞会，再高贵的家世也没有卵用。

　　当双方接近到10公里后，德国人就看到对面的中国战斗机的机翼下突然冒出一团火光，然后一道火龙就冲了出来。

　　“火箭？”维特尔斯巴赫不禁一愣，对于航空火箭弹他并不陌生，刚刚才玩过呢。以伯爵阁下的经验，火箭弹这种东西必须在很近的距离才能起作用，而且还要一次发射多枚，如果用来击中超过一公里的目标，就基本上只能靠信仰了。

　　现在中国战斗机这么远的距离就发射，而且还只是七架飞机各自发射了一枚，就未免太儿戏了。

　　“难道中国人的火箭能打这么远？”维特尔斯巴赫虽然觉得很荒谬，但也没敢大意。这也是对世界头号空军强国的起码重视，维特尔斯巴赫突然注意到，中国的“火箭”似乎更大一圈。他觉得自己找到原因了，这大概是中国人想在进入格斗前打乱己方的阵型，这当然也是一种战术。

　　他马上向部下们下令：“注意，对方可能想用火箭打乱我们的阵型，不要上当……”

　　这批穿着东非军服的德国飞行员都是精英，真的全都是王牌。他们这次到这里，就是来检测这些战机性能的，选定之后就可以大量购买，或者大量山寨了。喷气机这东西可不便宜的，要是选型错误，可就坑爹了。

　　这些老鸟自然不会为这点儿小事就惊慌失措，他们很淡定的继续迎头飞去，有几个还在点评这种战术好不好用。

　　双方都是迎头飞行，火箭的速度更快，没多久就接近了。

　　“中国人的火箭飞行好平稳，起码五公里居然没有怎么偏航，怪不得是他们发明了火箭……”维特尔斯巴赫还有闲情点评几句，他很熟练的一拉杆，操纵食猴鹰做了个滚转，准备避开迎头飞来的火箭。其他东非飞机也以各种姿势进行回避。

　　“呵呵，这不就……”伯爵大人得意笑了笑，但他话还没说完就马上傻眼了，因为他看到那枚火箭也跟着他拐弯了，同时加快速度冲了过来。

　　伯爵大人毕竟是老鸟，他马上又做了一个向上的机动，随后他又惊恐在后视镜里发现，那枚火箭又跟着他转弯了，直直朝着他的菊花冲来。

　　在他还没来得及反应的时候，火箭爆炸了，伯爵大人只觉得座机一阵剧震，发动机就罢工了。“咳咳咳……”座舱里烟雾弥漫，维特尔斯巴赫多次试图恢复操纵未果，最后只得拉动座位下的弹射拉杆……

　　当维特尔斯巴赫挂在降落伞下的时候，他才有空注意四周，他发现附近空中多了六朵洁白的伞花。最后一架食猴鹰正拖着黑烟栽下去。

　　“那是什么……”他突然发现，刚才没参战的十几架中国飞机，从机翼下方投下了两个长条形的东西。这些东西的尾部爆出一团火焰，就向南方飞去，那方向正是他们援军赶来的方向。“这是什么火箭……”


第570章 浴血熊猫（一）

　　“这……这……这……”路德维希·克吕威尔中将目瞪口呆的望着天上，好半天都没说出话来。

　　“阁下，请回到指挥车里，中国人的飞机随时可能空袭……”副官在旁边劝说着。

　　克吕威尔放下望远镜，铁青着脸说道：“谁能告诉我，刚才和中国人进行空战的是我们帝国的飞行员，还是非洲人？”

　　副官说道：“刚才的空战指挥官是奥托·舒伦堡少校，帝国最好的飞行员和空战指挥官之一……”

　　“飞行员呢？”

　　“全部都是帝国空军中的精英，阁下……”

　　“好吧，我知道了……”克吕威尔中将黑着脸钻进了装甲指挥车。

　　副官无意中看到上司胸前的那架望远镜，这架倒霉的望远镜被捏得已经有点儿变形了，橡胶外套上面全是明显的手指印。可见将军阁下刚才心里有多郁闷。

　　没办法，刚才那场完全是一面倒的空战，实在是太伤己方的士气，说起来都是泪啊！我大德意志的空中娇子们曾经那么的不可一世，冷艳高贵，结果现在倒好，居然变成了“空中饺子”了。

　　那场耗时不到半小时的空战，就看到德国，哦，不，是东非的战斗机就跟下饺子似的往下掉，中国人的飞机一架都没掉，就连那架在格斗中受了重伤的飞机，也在同伴掩护下飞回去了。

　　现在空军靠不住了，只能靠自己。现在东非第一装甲军已经排成了一个防空阵列，所有的自行高炮都高高的扬起了炮管，其他的车辆凡是能够打飞机的，都揭开了炮衣，就连没有武器的载货汽车或者越野车也被赶紧架上了机枪，没机枪的也架起了步枪。

　　总之一句话，那就是有什么用什么，虽然大家都知道，面对高速度的喷气机，这些东西多半没啥用，但是聊胜于无嘛，就算打不下飞机，壮壮胆也是好的。没办法，中国人的飞机太可怕了，根本没有还手之力啊。

　　刚才的那一场空战，根本不能算是战斗，而是屠杀。数量更占优势的己方飞机被中国战机像猎杀火鸡一样，一架接一架的被抽下来。中国飞机的性能明显占优就不说了，尤其是那些可怕的火箭，简直太过分了。

　　这简直就是作弊嘛！

　　“该死，那些中国人用的是什么火箭？居然可以自己导向……”克吕威尔中将坐在指挥车里，心里非常的不踏实。作为一个积年的老行伍，一看到中国战机发射的导弹，他很快就想到了更可怕的后果，他刚才那个几乎捏扁望远镜的样子，可不仅仅是因为空军的惨败。

　　他对参谋长希尔·冯·德莱恩少将说道：“希尔，你说，如果中国人把那种能够自己导向的火箭弹用在陆地上，会怎么样？”

　　“这个……”德莱恩少将也皱起了眉头，很艰难的说道：“那么我们的战车，可能也会像空军的那些飞机一样……”

　　克吕威尔脸色铁青的说道：“我觉得，应该停止这次行动，第一装甲军是帝国在非洲的绝对主力，一旦损失在与中国人的冲突中，对于今后的战略十分不利。”

　　在原时空中，克吕威尔是隆美尔的副手，在老隆被召回国内后，继续指挥非洲军团。不过在本位面，他们却没有机会凑一起，隆美尔一直德国本土，克吕威尔一直在东非干活。当然，为了吃相好看，这些在东非的德国人都挂了个东非国籍。

　　“我同意撤军，阁下。”德莱恩少将也点点头，说道：“我们向元帅阁下请示吧……”德莱恩是最反对这次行动的。他觉得在眼下这个正和协约国撕逼的时候，和中国发生冲突是非常不明智的选择。

　　两人又商量了一会儿，就向老上级汇报。他们的上级就是那位在一战中声名显赫的“非洲战神”，保罗·冯·莱托·福尔贝克侯爵，这位“非洲战神”同时具有德国和东非两国陆军元帅的军衔，自从东非建国后，就一直担任总参谋长，掌控东非的所有军队。

　　接通了东非总参谋部的保密电台，克吕威尔向上级详细汇报了刚才的空战情况，以及自己的考虑，最后恭敬的说道：“……元帅阁下，正是出于这种考虑，我们建议取消这次行动，退出埃塞俄比亚……”

　　通话器里沉默了一会儿，福尔贝克才慢吞吞的说道：“我理解你们的顾虑，也同意你的判断。但是，这次行动不能取消，即使是第一装甲军全灭……”

　　福尔贝克顿了顿，又说道：“这是总参谋长的命令，我们必须向中国显示自己的底线和态度。这是一次政治任务，你明白吗？”

　　“是，元帅阁下……”克吕威尔想了想，又说道：“但是，在当前的局面下，如果和中国爆发战争怎么办？东非现在的外部供应主要都是依靠人革联，如果一旦和中国进入战争状态，我们的供应……”

　　“哈哈哈哈……”福尔贝克笑起来，说道：“这个你可以放心，这只是一次，嗯，类似殖民地战争的冲突，不会影响两国关系。你们无论是输是赢，两国之间也不会因此宣战，你就放心去打。”

　　“是，元帅阁下，我知道怎么做了。但是空军怎么办？我们的飞机完全不是对手，如果中国对我们发动空袭，我们就会很被动……”克吕威尔很不放心空中。

　　他很清楚，整个东非的喷气式战斗机就那么几十架，基本上都报销在刚才的空战中，剩下的那几架根本起不了作用。现在就连德国自己也才开始装备喷气机，能够拨出几十架给东非，已经是很不容易了。

　　“你不用太担心中国的空袭，我刚才已经和他们的军区司令洪上将通了电话，本次冲突是地面为主……”福尔贝克意味深长的说道。

　　结束通话之后，克吕威尔郁闷的对参谋长说道：“你看，又是政治仗，我最讨厌的就是这种东西。这让我感到自己像个耍猴的……”

　　“哎……”德莱恩少将也只能喟然长叹。

　　没办法，军事必须服从政治，所以他们不得不进行这次从军事角度看起来很傻比的行动。

　　是的，无论中国还是德国都不想打这一仗，但又不得不打。中国要彰显自己的实力，要在非洲扩张势力，要控制埃塞，就必须亮肌肉、露牙齿。德国也是同样的考量，他们要保证自己在非洲的存在和利益，也要用行动来表示。现在双方就是在争夺对于东非地区的势力范围，这种东西只靠谈判是解决不了问题的，就算小胡子有心让一下，也必须要做过一场，这样才能对国外国内都有个交待。

　　所以这一仗，德国人就披了个东非的马甲，也是为了留下余地。而中国这边要求把冲突控制在地面，也是一样的考虑。

　　总的说来，这就是一场双方不翻脸之下的战争游戏，这就好像当年欧洲列强争夺殖民地一样，不会往死里打，但必须打。等双方做过一场，看看输赢，再来谈谈怎么分肉。

　　这就是政治，或者叫大国之间的游戏规则。当年欧洲白皮佬在全球抢地盘的时候，还不是在当地人脑子打出狗脑子，但是在本土之间却一片祥和，大佬们相互之间一样的开舞会开茶会，亲热得不得了。

　　“非洲战神”的话果然没错，在之后的行程中，中国飞机确实没有过来空袭，他们就只是派出了几架侦察机，在上空附近转悠。

　　在有了默契之下，德国人也就假装看不见了。当然起码的警戒还是有的，一大群螺旋桨战斗机在第一装甲军上空掩护，它们没敢飞得太高，都是在3000米以下的高度，这样可以得到地面防空火力的支援。

　　……

　　此时，几十架外形丑陋的飞机就在德国人的视线外徘徊着，这些飞机共有两种。

　　其中一种飞机一看起来就知道是属于皮糙肉粗的玩意儿，虽然是喷气机，却是低速度的平直下单翼布局，最怪异的还是它的两台涡扇发动机是装在屁股上的，机腹下挂着一个机炮吊舱，一门30毫米的转膛炮指向前方。这玩意儿怎么看怎么丑，而且这么笨拙也绝对不是战斗机。

　　没错，这就是成飞出品的强-7“雷鸟”攻击机，陆航最新服役的主力攻击机之一。它的原型就是原时空后世大名鼎鼎的A-10“雷电Ⅱ式”攻击机。

　　这种“雷鸟”攻击机此时正在3000米低空盘旋着。

　　在“雷鸟”的上空，大约5000米空域，是另一种丑飞机。它们的样子粗看起来和空军的主力战斗机歼-12“战鹰”有点儿像，但更体型更加肥胖臃肿，大了一圈，这还不算，它们的机头就好像是被拍扁了一样，就像伸出去一个鸭子嘴。

　　这就是鄂飞出品的轰-10“座山雕”战斗轰炸机，因为采用了并列双座，所以机头就显得扁平，它的原型就是原时空的苏-34“鸭嘴兽”。目前装备空军，主要是作为战术轰炸机，以及战役性对地支援任务。

　　除了这两种飞机之外，在上空八千到一万米处，还有一队陆航和空军的战斗机在保护。陆航的是歼-15“龙枭”和歼-11“夜鹰”，空军的依然是歼-12“战鹰”和夜鹰的老组合。在机群最上方，是一架空警-2“望楼”预警机。

　　这一组陆空联合机群正在大裂谷上方盘旋，他们的目标应该就是地面的东非第一装甲军，但是却一直在转圈。

　　“哲生大爷，上头这是搞什么？就叫我们在这里转圈吗？”黄家伟上尉很不满的嘀咕着。

　　在刚才的空战中，他一下子就连中三元，使用格斗导弹、中程导弹和机枪各击落一架。回去加满了油弹再回来之后，上头却让他们在这里待机。

　　黄家伟眼下正是意气风发的时候，原本按照他的打算，是准备在今天就凑齐五架战果，一举跻身王牌行列，但是现在却只能眼睁睁的看着百多公里外的敌机，这让他心里像猫抓一样难受。

　　“叽歪个屁，你小子好歹捞到了三架，我还更郁闷呢。这种好事都踏马没赶上……”大队长柳哲生少校很不爽的说道。柳哲生是目前公认的中国第一空战高手，包含三军航空兵，他已经蝉联了五届金头盔，在多次对抗演习中，都是狂刷人头。

　　在去年的“红旗军演”里，柳哲生更是横扫三军如卷席。还创造过用歼-2“渡鸦”击落海军的两架歼-14“短尾雕”的惊人战果，歼-2“渡鸦”可是一战前就列装军队的老式双翼机啊，居然“击落”了最新锐的喷气式战斗机。这个战果是把全军都雷到不行了，就连目前中国的头号王牌金海上将都自认不如。金海上将宣称，如果柳哲生早生二十年的话，中国第一王牌肯定就是他了。

　　就连文德嗣也被雷得外焦里嫩，当时就感慨道：“这家伙简直就是个战斗AI啊！还是超级的！”

　　因为他的空战技术实在太碉堡了，所以在军中，柳哲生拥有包含但不限于“哲生大爷”、“AI哲生”、“超级AI”、“AI大爷”……等等绰号。

　　因为“AI”这个外号算是文总钦定了，他就在自己座机的座舱盖下方画了个方头方脑的机器人图像，并写上“AI哲生”四个大字，作为自己的个人标示。

　　但是让哲生大爷万分郁闷加万分窝火的是，几小时前的那场空战居然没赶上。因为前几天他女朋友来探亲，这几天都请了假陪女朋友逛街。今天上天执勤时，指挥部就没安排他的班。当他得知消息，急火火的回到机场，看到的就是好些战友和部下都在乐滋滋的给自己座机刷战果标记了。

　　可这位中国第一空战高手的座机上，目前的战果标记还是零……没办法，谁叫他生晚了，以前的战争都没赶上趟，虽然他也去了西班牙镀金，但是运气不好，一架都没捞到。

　　要说现在最郁闷的，肯定就是他了。

　　“大爷，你说这是为啥呀？到底打不打……”又有个飞行员插嘴道。

　　“老子不晓得！”哲生大爷没好气的说道。“我怎么知道上头是怎么想的？我先说一声，等会儿要是开打了，别的我不管，德国人的喷气机我先预定两架，谁都别抢！谁抢我跟谁急！”

　　“好的，大爷……”飞行员们齐声答应。

　　“哲生大爷，下面已经打起来了！”这时，一个飞行员突然叫起来。

　　就在这时，高登万上尉也在频道里大吼：“那辆编号1888的汉斯喵是我的，谁踏马都不准抢！”


第571章 浴血熊猫（二）

　　6月23日，17：30。

　　在双方战机默契的在天上打酱油的时候，地上双方的战车却已经杀成一团。

　　之前的双方斥候之间的小规模交火不算，这场一战之后最大的一场装甲会战，在三分钟前正式揭开了序幕。

　　作为先锋的中国第118装甲师第一装甲团第一装甲营，与同样作为先锋的东非第1装甲师第4装甲营迎头相撞了。双方的钢铁巨兽也没多说，直接就杀成一团了。

　　这是一场钢铁与火焰的对决。

　　虽然双方都是营级单位，但是编制却相差极大。中国的装甲营编制是下辖三个装甲连共30辆战车，加上营部直属的五辆，一共是35辆战车。而东非是采用的是德国式编制，他们的一个装甲营下辖五个连80辆战车，加上营部直属的18辆，战车数量多达98辆！比中国一个装甲团还多。

　　像这样的数量对比，应该是德国，哦，不，东非大占上风才是。但是眼下的情况确实截然相反。

　　东非的第4装甲营被数量只有三分之一的对手打得屁滚尿流。

　　中国一辆编号27930号的“大熊猫”战车猛地从一个岩石冲出来。1200千瓦燃气轮机提供的澎湃动力，通过发电机转为电能，再经由调压、变电系统输入两侧的两台600千瓦大扭矩电动机当中。电动机带动着主动轮转动，主动轮再带动履带飞快位移。使得它像一辆轻型越野车一样灵巧，完全看不出这是一辆全重高达45吨的主战战车。

　　“目标确定！射击准备！”排长兼车长文泽成死死盯着屏幕上的目标，大声命令道。激烈的战斗让他的肾上腺在急速分泌，身体机能和反应都提升到了极致，刚才他的车组已经击毁了一辆豹式，这个战果使得他的情绪高涨，一心要取得更多的战果。

　　伴随着滋滋的电流声，自动装弹机将一发尾翼稳定脱壳穿甲弹送进炮膛，咔的一声炮闩合拢。与此同时，火控计算机已经通过激光测距仪完成射击参数计算，在双向稳定装置的帮助下，即使“大熊猫”以60公里的速度机动，仍然稳稳的指向目标。

　　在战车越过一个小土包，恢复平稳的瞬间，多功能瞄准器的十字线正正的套住了目标的炮塔侧面。而此时，800米外那辆被选中为目标的德国虎式坦克也发现了冲来的大熊猫，于是慌忙转动炮塔准备迎战。

　　“打！”文泽成大喊一声，炮手连忙摁下了发射按钮。

　　“轰……”105毫米滑膛炮喷出一股橘红色的炮焰，尾翼稳定脱壳穿甲弹以1600米每秒的初速飞出炮口，直奔目标。几乎一瞬间，炮弹就已经命中目标，完全无视对手外挂的反应装甲，一头从炮塔侧下方扎进了车身中部……

　　这是官兵们平时操练“漂移射击”练出的功底，与高科技产物的完美结合。

　　“轰……”一声巨响，虎式内部的弹药殉爆了，整个战车就像喷发的火山一般，无数的火焰从炮口、观察窗、破口等每一个口子往外喷发而出。下一瞬间，那巨大的冲击波把炮塔都整个掀飞了。

　　“哇啊啊！打中了！”车组成员发出一声欢呼，随即文泽成又喊道：“3点方向，680米，汉斯小喵一辆！快，向左规避……”同时，他也快速转动炮塔，对准那辆准备偷袭的豹式坦克。

　　驾驶员猛打方向盘，电传操作系统和新型悬挂转向系统使得这辆45吨的巨兽像猫一样敏捷，特制的履带只发出很小的摩擦声，27930号大熊猫就向左来了个漂移，将最厚的前方对准敌人。几乎同时炮手左手一拍装填按钮，自动装弹机立即将一发尾翼稳定脱壳穿甲弹送进炮膛，咔的一声炮闩合拢，然后就按下发射按钮。

　　规避、瞄准、反击，车组的整套动作如行云流水一般，配合得如同一人。

　　“轰……轰……”两辆战车几乎同时开火。

　　“哐当……”一声刺耳的巨响，27930号车一阵剧震。豹式的100毫米穿甲弹击中了它的车身正面装甲。不过，也仅仅如此，这发普通的穿甲弹在新型复合装甲面前无功而返，只是在大熊猫的正脸上砸出了一个小坑。

　　几乎同一瞬间，大熊猫的穿甲弹也击中豹式的正脸，这一发的效果就完全不一样了。它一下子就穿透了豹式的正面装甲，留下一个碗口大的破洞……

　　“轰……”这辆倒霉的豹式也在一声巨响后，变成了一个燃烧的火炬，熊熊烈焰和滚滚黑烟从它的每一个口子往外喷发。

　　不光是27930号车如此神勇，整个第一装甲营的35辆大熊猫都表现得神勇无敌，如虎入羊群一样，在东非战车群里左冲右突。虽然东非战车的数量是他们近三倍，但是却显得毫无还手之力，大熊猫的105毫米主炮虽然口径不如虎式的128毫米，但两者的效果却是反过来的。

　　大熊猫的105毫米炮可以轻易打穿看起来皮粗肉燥的虎式，但是虎式的128毫米炮却对大熊猫无可奈何，不要说正面装甲完全免疫，就连侧面装甲都无法击穿。至于豹式的100毫米炮，对于大熊猫就更是挠痒痒了。

　　嗯，大概只有后面的装甲可以击穿，但是它们却完全找不到机会尝试，和它们大小差不多的大熊猫，动作可比它们灵活多了，速度更是快了两倍以上，那可怕的机动性，就连豹式都没法比。虎式们能够保证不被大熊猫绕到自己身后就不错了，哪里还能绕到大熊猫身后？

　　“不行了……不行了……中国人的战车太结实了，根本打不动……”

　　“假的吧！装甲战车还能玩漂移？”

　　“28号被击毁了……”

　　“我被包围了，快来帮帮我！”

　　东非第4装甲营的作战频道里响起各个车组慌乱的声音。

　　“快……释放烟雾，撤退……快撤退……”营长穆勒少校见势不妙，赶紧下令撤退。战斗才进行了不到二十分钟，自己这边就被击毁了一大半，而对方就只有两辆被打断履带趴窝了，其余的看起来屁事没有。这还打个毛啊？

　　于是，剩下的不到四十辆辆虎豹都赶紧释放烟雾，打着倒车退出战场。它们不敢掉头，在这个时候如果还来转向的话，不但时间来不及，还会被对手爆菊。背后装甲可是最薄弱的位置，被爆菊绝对不是一件愉快的事情。

　　但是想要撤退也不是一件容易的事情，大熊猫的速度可比它们快多了。

　　至于他们释放出来用于遮蔽自己的烟雾，或许对于其他的战车有用，但是对于具有多种侦测仪器的大熊猫来说，却没什么卵用。

　　光学瞄准不行，还可以换成红外或者紫外，甚至雷达瞄准啊。

　　看到对手撤退，正杀得起劲的大熊猫们那肯罢休？当即就追了上去……

　　“轰轰轰……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　105毫米战车炮和12毫米机枪的咆哮声在空中交织，大熊猫们简直像是虎入羊群一般，冲入溃逃的敌群，肆无忌惮的展开了杀戮的工作。

　　到最后，只有六辆速度快一些的豹式战车逃走了，其余的92只虎豹全都成了中国装甲兵的战果。这还是因为东非的大部队赶来支援的结果，大熊猫们看到对方数量太多，才停止了追杀，掉头回转了。

　　……

　　第118装甲师临时指挥部。

　　说是指挥部，其实就是两辆指挥车拼成的，这种“白泽式”指挥车采用了模块化设计，可以展开成为宿营状态，还可以很多辆拼在一起，变成一个大型野战指挥中心。

　　此时屏幕上正在显示这次德国人，哦，东非第一装甲军的新军路线，只见代表他们的蓝色箭头从肯尼亚中部一下子就插进了埃塞俄比亚南部，中间几乎没怎么停顿。

　　“等等，德国人是怎么跑来的？我记得，协约国不在萨丁迪达平原放了三个师吗？还修了那么多工事，怎么一天不到就被德国人突破了？”王耀武越看越绝对不对劲，一脸的黑线的问道：“这些家伙是干什么吃的？”

　　从屏幕上示意图上看到，东非第一装甲军就跟没遇到阻碍一样，他们在重兵把守的萨丁迪达防线仅仅停留了不到72个小时。

　　“啊，这个……从请报上看，协约国的殖民地军队仅仅抵抗了两天不到，就被击溃了。注意，这还只是一个先锋装甲旅造成的。还没等到后面的大部队上来，协约国的殖民地军就已经找不到了。……”黄日瑄也是一脸的无奈。他也没想到，这帮黑蜀黍会败得这么快。

　　“天啊！”王耀武都不知道该说什么好了。协约国黑蜀黍的表现太逆天了，再次打破了他心目中的战斗力下限。

　　“三个师，五万人，还有完整的防御工事，居然三天不到，就被一个装甲旅干掉了？”王耀武眼角都在抽搐，过了好一会儿，才憋出一句吐糟：“……这些饭桶，就算是放五万头猪，让德国人去抓，三天也抓不完啊！”

　　他的这句经典吐糟终于还是出现了，只不过对象换成了英国的非洲殖民地部队。原时空他是用来吐糟猪队友的。

　　不过，这已经是过去式了，不管英国的殖民地部队有多烂，但现在德国人已经到跟前了，那就成了他的事情。

　　“报告，师长。我师第一装甲营在半小时前与敌方先锋部队交火，现在已经结束战斗……”一个参谋报告道：“初步统计，我方共击毁敌军92辆装甲战车，共计虎式48辆，豹式44辆。俘虏敌军车组成员38人……”

　　王耀武连忙问道：“我方损失呢？”

　　“两辆大熊猫被炸断履带，一辆被击毁观瞄系统，一共三辆暂时失去战斗力。共有四名车组乘员受伤，都是轻伤，问题都不大……”

　　“赶快下令，让一营赶快退回来！他们已经完成任务了，由其他营去接替……”王耀武有些急了。

　　“是……”参谋也没多想，虽然第一营现在还有相当的战斗力，但他以为是王耀武准备让其他营也上去刷点儿战果。

　　二太子要上前线镀金，这当然是好事，但又不能让他出事了。这种事情可真不好办，其中的分寸要拿捏得恰到好处。老王觉得自己脑壳都大了几倍。

　　原本按照老王的想法，让太子爷就留在自己身边，那是最安全的。所以他前面都在第一营跟着师部走，但是等到斥候战斗打响，太子爷就坚持要上前线参战了，还要当先锋，这种事情他又不好强压，所以真是非常为难。

　　黄日瑄走过来低声说道：“老王，不用担心，第一营是我们师的王牌，用的又是最先进的大熊猫。德国佬的山寨货连侧面都无法击穿……再说，一团和三团也都上去了……”

　　二太子在118师服役这事儿，整个师里知道的也就那么十几个人，都是团级以上的军官。营级军官们或许有些猜测，但也不能确定。

　　刚才那个参谋又跑了回来：“师长，第一营回报，他们正在同敌人交火，暂时撤不下来……”

　　“怎么回事？他们刚才不是已经脱离接触了吗？”王耀武汗水都出来了。

　　“有两辆战车被敌人隐藏的敢死队炸断了履带，第一营为了掩护战友撤退，所以停留了一下，随后与追击而来的敌方主力交火了……”

　　“混蛋！”王耀武连忙跑到中央情报显示屏前，看了起来。

　　果然，在前方六十公里处，大约三十个红色光标正与大约两百个蓝色光标混在一起。他仔细看了看，发现27930号车还活蹦乱跳的，不禁松了口气。

　　“一团和三团还有多久赶到？”他看着距离还有20多公里的大片红色光标问道。

　　“大约还有十五分钟，他们已经是极速了……”

　　“立即呼叫陆空联合攻击机群，请他们随时准备增援……”

　　“师长，你不是说，不到紧急情况，不让陆航和空军介入吗？”参谋一脸茫然的问道。因为在他看起来，己方战车群看起来虽然在数量上处于下风，但是也只是被围着，对方一时半会儿根本啃不动，根本算不上危急，再说援兵不是已经过去了吗？为何还有陆航和空军的牲口们插手。

　　“笨蛋。现在踏马就是紧急情况了！还不快去！”王耀武没好气的骂道，他马上又拿起电话：“二团吗，赶快上去支援！第一营绝对不能有失……”

　　“是，二团立即前往……”胡琏接到电话，也马上行动起来。


第572章 浴血熊猫（三）

　　在伯科吉附近发生的这场冲突，按照中德双方大佬的算盘，应该是一场规模极其有限的冲突，最好是控制在营级规模，有个几十辆战车互相打打就好了。随后，按照剧本双方主力赶到，就开始对峙，互相瞪一阵子眼就收工回家。这样双方的目的都达到了，多好。

　　但是人算不如天算，打着打着就脱离剧本了，演变成了军级规模的装甲大会战了。这场在之后被称为“伯科吉装甲大会战”的战役，就这么稀里糊涂的搞起来了。而伯科吉这个位于兰加诺湖以东，名不见经传的小镇也从此闻名天下了。

　　之所以玩脱的主要原因，就是上层虽然有默契，但是中下层却并不知道，都打红眼了。

　　好吧，真正原因是第118装甲师这边的先锋装甲营追杀败兵追得太嗨了，结果被人家大部队包围了。而好死不死的，二太子又恰好在这个营里，第118装甲师这边当然是无论如何都要把人捞出来。德国人看到中国大批援兵赶到，自然也不能怂了。

　　于是就脱离剧本了……

　　“轰……轰……轰……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……”

　　此时，在伯科吉附近的原野上，两队装甲战车正在激烈交火，双方都打红眼了。大炮机枪都用上了不说，甚至就像古代的重装骑士一样交锋，互相冲撞。

　　如果此时从天上看，就能看到第一装甲营摆出了一个略带环形的防御阵型，大熊猫们把最薄弱的车尾朝内，最厚实的正脸朝外，就好像面对群狼进攻的野牛群。而在他们外面，就是200多辆虎豹，里三层外三层的包围着。

　　“务必要消灭这支部队！一辆都不能放过！”东非第一装甲旅的旅长舒马赫准将恶狠狠的说道。

　　“阁下，这不容易。中国人的这种新型战车太结实了，虎式的128炮在500米距离都无法击穿……”一个团长说道。

　　“我不管你们用什么办法！总之必须消灭他们！”舒马赫说道。

　　参谋长魏斯上校在旁边提醒道：“阁下，我必须提醒你，刚才军长说过，要控制冲突的规模……”

　　“我们想控制，但是那些该死的中国人可没这个意思。刚才你也看到了，我差点就被他们打死了！”舒马赫愤怒自己扎满绷带的脑袋说道。

　　本来德国人也不想玩得这么大，但是第一装甲营刚才实在追得太狠，一直冲到了对方旅部，噼噼啪啪打了一阵，才大摇大摆的撤退。

　　其中一辆大熊猫用机枪扫射的时候，正好一梭子把舒马赫乘坐的越野车打成渣了。舒马赫本人命大，只是被飞溅起的垃圾擦破了头皮，但是他的司机和警卫都被打死了。最重要的是，他的那条狗也被打死了。舒马赫准将是标准的狗儿子，狗爹死了，自己又差点儿挂掉，他这下子就彻底红眼了，怒槽MAX了。

　　盛怒之下的舒马赫立刻下令全旅出动，发誓要把这支中国战车部队全部消灭。参谋长魏斯等人根本劝不住，没奈何之下，也只好陪他疯了。

　　……

　　“轰……”一辆大熊猫的正脸又腾起一团烈焰。

　　“嘭……”随后又是一声刺耳的金属撞击声。一枚已经变形的穿甲弹在正脸上弹飞了出去。

　　高博文上士只觉得耳朵边开了个水陆道场，好一会儿才恢复听觉，他随即怒骂：“我艹德国佬的全家了！他们都疯了吗？打不动了还打！妈的，干掉他！”

　　他一边狠狠的骂着，一边转动车长观瞄镜，将刚才开火的豹式套住。

　　“打！”炮手迅速按动发射按钮。

　　“轰……”105毫米破甲弹在豹式侧面爆炸开来，炙热的高速金属射流像水枪喷沙子一样，将其100毫米厚度的正面装甲吹出一个手指粗细的孔，一瞬间，这股高温金属射流就把车体内部变成了一片地狱。机油和柴油没引燃，弹药被引爆。

　　“轰……”对面的豹式立即变成了一团燃烧的火炬。

　　“干得好，博士！”耳机里传来排长文泽成的声音。“博士”是高博文的外号。

　　“踏马的，我看这些德国人都疯了，不要命的冲过来。我已经干掉了四辆了。排长，你干掉几辆了？”高博文问道。

　　“九辆了！再差一辆就双料王牌了，哈哈哈哈……”文泽成大笑道：“德国佬疯了才好，正好给咱们送人头啊，平时哪有这种好事。”

　　“噢噢噢噢，那你肯定第一啊！”

　　“肯定排不上，能进前三就不错了。二连一排的戴纬国排长和我一样，也是九辆。二连连长赵宝生11还是12辆。我们高连长已经干掉14辆了……卧槽，又是一辆，15了，这家伙是在作弊啊！”文泽成连忙说道：“不说了，不说了，继续干！老子今天要破十！”

　　中国的战车虽然被十倍于自己的敌人包围，但是却一点儿也不惊慌，因为德国的山寨虎豹都打不穿大熊猫们，无论是破甲弹还是穿甲弹，都是徒劳无功。

　　反观大熊猫们的炮火，却对虎豹们有着致命的威胁，无论是穿甲弹、破甲弹还是碎甲弹，只要打中了，都能干翻对方。

　　……

　　“旅长，打不穿对方的装甲，怎么办？营长们都说，再这样下去，我们的战车就要拼光了！”一个参谋气急败坏的说道。

　　舒马赫怒道：“你们都是笨蛋吗？打履带！打履带！对准履带打。还有，打他们的观瞄系统！我就不信，中国人能把这两个地方也搞上装甲！”舒马赫也是积年的装甲兵，他很快就发现了大熊猫身上唯二的两处弱点，履带和观瞄系统。

　　“先把他们打瘫了，打瞎了，再慢慢收拾！”

　　“是……”那位参谋连忙去传达命令了。

　　其实根本就用不着他提醒，他的那些部下也早就发现了。都是老鸟了，哪还有发现不了？没办法，这两处是坦克固有的缺点，在厚实的防御也没办法把这两个部位保护起来，大熊猫也不例外。

　　但是发现容易，做起来难。大熊猫跑得太快了，这根本不好瞄准。想要打中这两处位置是很考验人品的事情，履带的目标大点儿还好办些，但观瞄系统就完全没奈何了，只能是赌人品。更何况大熊猫们又不是站在那里挨打，人家可是会还击的。很多时候，虎豹们还在瞄准，就被目标反过来干掉了。

　　所以效果并不好，东非军队的局面还是那么被动，虽然把对方围起来了，但是就像狗咬刺猬一般，根本无处下嘴。

　　搞了半天，也不过才打瘫了七辆，打瞎了一辆大熊猫，反到是自己这边的虎豹被大熊猫狂刷人头。

　　看到局面迟迟不能好转，舒马赫旅长那“狗爹被杀”带来的怒气也消退了很多，爹死不能复生嘛，自己总是活下去的。怒气消退之后，理智就回来了。

　　但是现在已经这个样子了，舒马赫就感到棘手了。德国可能没有“骑虎难下”这个典故，但舒马赫现在就有这种感触了。

　　到现在为止，他的第一装甲旅已经被击毁击伤了250多辆战车，整个装甲旅已经伤亡过半了。损失了怎么多战车，却只是打瘫打伤了不到对方十辆。虽然这主要是因为双方战车性能差距造成的，但这样的战果也实在没脸见人啊。

　　本位面的德国装甲部队编制相当的大，他们的装甲师下辖一个装甲旅，每旅辖2个装甲团，每团辖2个装甲营，每营辖4到5个战车连，一个连有16-21辆装甲战车。一个营少则70多辆，多则上百辆装甲战车。

　　比如现在的这个第一装甲旅就是隶属第一装甲师的主力部队，下辖2个装甲团4个装甲营，每个团220辆装甲战车，加上旅部直属，共有480多辆战车。而德国的装甲编制说奇怪也奇怪在这里，第一装甲师除了这个除了这个装甲旅之外，其他的旅和团就再也没有一辆装甲战车了，也就是说，整个师的战车都集中在这一个旅里面。

　　而现在整个第一装甲旅，或者整个第一装甲师的战车就被报销了一半，而对方只是一个营，还是中国式的战车营，数量只是相当于德国的两个战车连。

　　舒马赫旅长脸上青一阵白一阵的，他已经感到前途无亮了。哪怕这样的情况不是他指挥无能造成的，但比分确实太难看了，他作为直接指挥者，肯定是跑不掉的，所以这个锅他是背定了。就算不用上军事法庭，但下半辈子多半也只能去二线坐办公室了。

　　“让那些敢死队上！我们现在必须消灭这支部队，否则前面的损失就白费了。”舒马赫就像个输红眼了的赌徒，恶狠狠的说道。

　　“是……”参谋长连忙去下令了。

　　……

　　“咦，德国人退了……”高登万再次击毁了一辆虎式之后，试图寻找下一个目标，但这时他却发现，德国人的战车在退后。

　　“麻蛋，这帮孙子怎么不疯了？老子还想上20呢，呸！”高登万没好气的咕噜着。他到现在已经取得了18个战果。

　　“哈哈哈，他们被干掉了那么多，也该知道怕了。”频道里响起营长陈辰少校的声音。

　　“营长，要不要追上去在干他们一下……”二连连长赵宝生意犹未尽的问道。

　　陈辰立即骂道：“追个屁啊追！没见咱们有十辆车都趴窝了。赶紧保护战友，等待援军……”

　　连排长们都已经打疯了，陈辰作为营长还是要清醒得多。打了这么久，虽然人员没什么伤亡，但是精神已经很疲劳了。而且弹药已经所剩不多了，还有三分之一的战车被打断了履带，趴窝了。这种情况下，无论如何也不适合再打了。

　　“援军大约还有五分钟到达，现在各车组整理弹药，注意警戒……”陈辰刚下达了命令，突然一愣。

　　他在看到外界观测屏幕上看到一些奇怪的东西。

　　“HAKUNA，MATATA！”

　　“BABAYETU！”

　　在充斥着硝烟与火焰的战场上，突然响起了铺天盖地的怪叫声，以及古怪的鼓声。

　　随后，一大群骑着摩托车的黑蜀黍从四周的草丛里冲了过来，他们打着赤膊，用土话高呼大喊着“HAKUNA，MATATA！”。有几辆摩托车上还放着录音机，那种古怪的鼓声就是从里面发出的。

　　“营长，这些家伙想干什么？”高登万在频道里问道。

　　“不知道！这些都是东非的黑人部队，反正肯定没好事。卧槽……”陈辰突然发现，这些黑蜀黍背后都背了个包袱，赶快下达命令：“踏马的，他们有炸药包，这些黑鬼是敢死队！别让他们靠近了，给我用机枪扫……”

　　刚才大伙可是吃过这种亏的，有两辆大熊猫就被那些从草丛里突然冲出来的敢死队员炸伤的。装甲是炸不动，但是履带和观瞄系统，以及外面那些没有设备都可能被炸坏的。而且炸药如果多些的话，就算炸不坏坦克的装甲，但也可能会震坏车里的设备，甚至把里面的成员给震死震伤。

　　官兵们不敢怠慢，连忙行动起来。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”炮塔上的12毫米高射机枪，火炮旁边的8毫米同轴机枪一起开火了。大熊猫上的两挺机枪都是全自动的，不需人员操作，由火控计算机控制转动和俯仰，命中率极高。

　　几十条交错的火链就是死神的镰刀一样，在空中来回摆动，骑着摩托车冲来的黑蜀黍们顿时遭到迎头痛击，一片片的被机枪打翻在地。

　　但出人意料的是，这些黑蜀黍的表现完全颠覆了官兵们的看法，即使是这样惨重的伤亡，却依然没有阻止他们的冲锋。

　　哪怕同伴被像打兔子一样被打倒，但这些黑蜀黍丝毫没有显出害怕的情绪，只见两眼赤红，额头上青筋爆凸，狂吼着朝大熊猫们冲了过来。

　　“麻蛋，今天真是见鬼了，德国佬发疯了，连黑鬼也发疯了！老子子弹都打没了……”高登万气得的大骂起来。在刚才的几场战斗中，不但炮弹用得差不多了，机枪子弹也用得差不多了。

　　很快，几个黑蜀黍就趁着一辆大熊猫哑火的时候，拼命冲破了火力拦截网，一直冲到那辆大熊猫身边，随后这个黑蜀黍就跳上了大熊猫。

　　“BABAYETU！HAKUNA，MATATA！”那个黑蜀黍用土话大叫一声，就拉响炸药包……


第573章 浴血熊猫（四）

　　共和2781年（西元1940年）6月23日，伯科吉附近。

　　“轰……”一声巨响。

　　20公斤梯恩梯炸药在引信的作用下发生了剧烈的化学反应，强大的爆轰效应让周围的空气形成了每秒数千米的冲击波，狂猛的撕裂着、破坏着周围的一切存在。

　　在理想状态下，20公斤梯恩梯炸药产生的能量，可以把一个100吨的物体移动8米多远。这当然是在理想条件下，也就是所有的能量都转化为了动能。在实际使用中，要受到比如炸药的纯度、装药方式、空气阻力等等很多条件限制，当然不可能这么给力，但也足够把异动十层楼房炸成瓦砾。

　　那辆编号为29873的大熊猫就被这股强大的冲击力推得像右侧平移了一米左右，整个车体就像风中的树叶一样剧烈摇摆着，炮塔都被吹得转了小半圈。

　　“小天天！”第一营的频道里顿时响起一片惊呼。

　　“小天，王傲天，张逆地……你们都没事吧？”陈辰连忙喊道。但是29873号车的频道却是静悄悄的。

　　陈辰眼睛都红了，大叫道：“草！给老子往死里打！主炮换高爆弹和榴霰弹，机枪没子弹的就用步枪，用手枪！”

　　“草踏马的！打！打死这些龟儿子黑煤球！”高登万气得大叫一声，就从身边拿起81短突，又抓起几个弹匣，就打开了炮塔顶盖门钻了出去。

　　“我草泥马的黑鬼，给老子去死！”高登万端起81短突，对着一个狂叫着冲来的黑蜀黍就扣动了扳机。

　　“突突突……突突突……突突突……”高登万连续三个点射，将那个敢死队员打成了筛子。随即他又掉转枪口对着另一个黑蜀黍开火了。

　　在战友牺牲的刺激下，大熊猫们这会儿也反应过来了。还有高爆弹的就纷纷换上了高爆弹，没炮弹的就像高登万，拿起自卫用的81短突探出炮塔开火了。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　“突突突……突突突……”

　　枪炮声顿时密集起来。

　　冲过来的黑蜀黍们很快就人仰车翻，黑人敢死队员们像兔子一样被打倒，整个战场上到处是被散落的尸体和大片大片的血迹，起码已经有300个黑蜀黍被打死在冲锋途中。但是这些黑人的疯狂却依然如故，继续像飞蛾扑火一样，向大熊猫们发动死亡冲锋。

　　陈辰少校越大越觉得不对：“麻蛋，这些家伙一定有问题！黑鬼要是这么能打，他们早就占领全世界了，而不是被白皮佬当殖民地！”

　　文泽成插话道：“营长，可能是兴奋剂一类的东西！我刚才注意看了看，他们的眼神很不对，双眼都是血红的。”

　　“你说得对，很可能是勇气之源一类的玩意儿。踏马的，这些德国鬼子也不是好东西！”

　　虽然知道了原因，但是也不能解决眼下的问题。

　　大熊猫是主战坦克，主要任务是对付对方的坦克和装甲目标，主炮弹药的配置就是向穿甲弹之类的倾斜。大熊猫因为采用了电传化节省了大量空间，又扩大了车体和炮塔，弹药携带量已经远远超过了普通战车，一共可以携带90枚105毫米炮弹，其中用于攻击战车的穿甲弹就占了40枚，破甲弹15枚，碎甲弹10枚，还有十枚特种弹（用于攻击建筑物的燃烧弹，烟雾弹，照明弹什么的），用于攻击步兵的高爆弹和榴霰弹只有十五枚。此外还有4000发8毫米机枪子弹和1000发12毫米高射机枪子弹。

　　第一装甲营打到现在，打了对方战车又打了人家旅指挥部，然后又被围着打了一仗，弹药都用得差不多了。现在遇到东非敢死队不要命的攻击，真的是感到难以应付。高爆弹和榴霰弹甚至燃烧弹都很快打光了，最后连剩下的穿甲弹也打了出去。

　　没过几分钟，所有的大熊猫战车包括趴窝的几辆都已经打光了所有的炮弹和机枪子弹。车组成员们只能打开顶盖，用携带的81短突和敌人交火了。

　　只是他们是装甲部队，很多人平时都不会像步兵那样去训练射击，遇到眼下这种情况，就非常棘手了。装甲兵们的数量太少，本身的射击水平感人，加上敢死队们又是开着摩托车高速移动，很多人一梭子打完了，也没挨到一个敌人。而且他们当中的很多人也没有携带太多的步枪子弹，把自己的子弹都打完了还没打死一个的大有人在。

　　不过这里面有两个例外，一连连长高登万和一排排长文泽成就表现神勇，81短突在他们手里才是真正发挥了作用。尤其是文泽成中尉，那枪法简直都神了，每次点射必定有一个黑蜀黍人仰车翻。高登万的枪法稍次，但也保持在没两到三次点射，必定击毙一人的水平。最重要的是，他们子弹也带得多，文泽成已经换了八个弹匣，高登万也换了6个。

　　“卧槽，你们两个都是练过的吧？”陈辰眼珠子都快瞪出来了。

　　“切，当然练过，我家是开狩猎公司的，这枪是从小摸到大啊！据我老爸说，咱小时候还不会走路就会玩枪了！这81短突我用得少，要是换成我最熟练的06式，保证一枪一个。”高登万得意的说道。

　　“泽成，平时也没见你怎么练枪，也是家里学的？”陈辰好奇的问道。

　　“是啊，我从小就喜欢枪，上了初中之后就几乎天天玩枪，啥枪都玩过了。我们那些个兄弟里面，其他方面可能比不上，要说开车和枪法，我肯定是最好的。我老爸都说我是天生的赛车手和神枪手……”文泽成语气里有着掩饰不住的得意。在说这几句话的功夫，就又点死了三个敢死队的。

　　此时文泽成正在点射面前的几辆摩托车，这时又有两辆摩托车绕过一辆虎式的残骸冲了过来，他们是在他身后的方向。

　　“排长，你背后有敌人……”高博文大喊道。

　　文泽成马上转身，一甩枪口，将他们前面一辆倒地的摩托车油箱击中。

　　“轰……”倒地的摩托车油箱立即爆炸，爆炸的冲击波立即将那两辆躲避不及的摩托车掀翻，随后文泽成又一枪一个，将那两个还在地上翻滚的家伙点杀。

　　“卧槽！假的吧，这样都行？太神了，我觉得你应该去当狙击手的……”

　　“文排长，太帅了！”

　　频道里立即响起一片惊呼，官兵们都被这神乎其技的枪法雷到了。

　　此时，以他为圆心的半径300米以内，已经成为一片死亡地带，里面摆着不下40具黑绰绰的人形物体。现在，很多弹药耗尽的车组都在营长陈辰的命令下向文泽成和高登万这两个车组靠拢。

　　这时，27654号车的戴伟国车组已经打光了手里的步枪子弹，三个人不得不拿出手枪迎战。他们的大熊猫很不幸的被打断了履带，动弹不得了，又是瘫在阵型的最外围，现在起码有五辆摩托车盯上了他们，情况十分危险。

　　陈辰马上命令道：“戴伟国，你们车组弹药都已经耗尽，现在立刻离开战车，向文泽成车组靠拢……”

　　“营长，我去把他们接回来……”文泽成注意到这个情况，立即向陈辰说道。

　　高登万说道：“没问题，你去接他们，我在这里守着。我们车组还有十个弹匣……”

　　“晕，老高，你们哪来那么多子弹？”二连连长赵宝生惊讶的问道。

　　“我比较喜欢打枪，多带点儿子弹有什么关系？反正我们又不是步兵，放车上就好，又不用自己背……”

　　文泽成的27930号车立即飚了出去，一路上碾压了不少尸体，搞得整个履带都是血肉模糊。

　　“嗤……”大熊猫一个侧滑，急停在正在往回跑的戴伟国三人面前。

　　“快上来……”在给文泽成当助手的炮手黄飞虎连忙喊道。文泽成又摆动枪口，点翻了四辆摩托车。趁着这个机会，戴伟国三人连忙爬上大熊猫。

　　“兄弟，谢了！”戴伟国脸色惨白的说道。他们刚才是被那些疯狂的黑蜀黍敢死队吓得不轻了，那些嗑了药的黑蜀黍们根本什么都不管，直接就往你枪口上撞上来，不但冲上来，还要拉响炸药包，问你怕不怕？

　　“泽成，快回来，又有一大波黑鬼过来了……”频道里响起陈辰的声音。

　　众人抬头一看，只见对面烟尘滚滚，起码五十辆摩托车冲了过来。

　　“卧槽，快走！”文泽成这下子也急了，这么多目标，他就是枪法再好，也顾不过来了。

　　27930号车马上启动向阵列驶去，阵列中的官兵们都意识到，这次乐子大了，马上集中所有的武器向那边射击。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　但是他们现在除了那两个比较喜欢打枪的，子弹都剩下不多了。

　　“妈的，他们的目标是战车。大家准备弃车，分散躲避……”陈辰黑着脸下达命令，大熊猫的速度再快，也很难跑过这些不要命的摩托车。最重要的是，还有好些车已经被打断履带趴窝了。既然战车保不住，那就先保住人。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　他话还没说完，就突然听到空中传来一阵如同撕裂麻布的声音，那群摩托车周围的地面上腾起了几排高高的烟尘柱，其中两辆摩托车猛地一震，就支离破碎了，就像被一支无形的大手拍散架了，随即就被烟尘柱覆盖。还有一辆摩托车轰的炸成了一个火球，上面的那个黑蜀黍手舞足蹈的飞向天空，然后就像死狗一样摔下来，一动不动了。

　　伴随着一阵呼啸声，一架歼-12“战鹰”从摩托车群头上低空掠过。

　　随后，更多的战鹰、夜鹰和龙枭相继俯冲而下，25毫米机炮炮弹泼水般的向敢死队的摩托车群打去。这可是打飞机的25毫米机炮啊，用来攻击摩托车实在是……

　　只见这个气势汹汹的摩托车群顿时土崩瓦解，不论是人还是摩托车，只要挨着一发，那就是支离破碎的下场。

　　“真没想到我的战鹰第一次实战是对地攻击。我们的战鹰可是号称没有一公斤重量用于对地的，今天居然也客串起了攻击机了……”拉起飞机后，柳折生很郁闷的说道。刚才听到有活干，他就兴冲冲带着大队冲了过来，结果没想到是对地攻击……

　　这也是没办法，正牌攻击机的速度没他们跑得快啊。

　　战斗机们在战场附近转了几圈，用25毫米机炮把剩下的敢死队们轰的七七八八了。这时，一个大队的轰-10“座山雕”战斗轰炸机也赶到了，远远可以看到强-7“雷鸟”攻击机的机群也在朝这边飞来。

　　“好了，我们的炮弹也打完了，接下来就看攻击机了。哎，不过看起来也没什么事情好做了……”柳折生对下面正在向他挥手致意的装甲兵们回了个军礼，就带着战斗机们扬长而去。

　　这时，北方的地平线上烟尘高扬，一大群战车正在朝这边疾驰而来。

　　……

　　五分钟后。

　　“什么，德国佬已经跑了？”一团团长穆三虎铁青着脸骂道：“草塔老木，连我的兵也敢打！”

　　“装完逼就想跑路，哪有这么便宜的事情！除了一营，都跟我去追，非把场子找回来不可！”穆三虎气呼呼的下达追击命令。

　　“团长，我们只要补充了弹药也可以去……”陈辰还没搞清楚情况，不知死活的请缨再战。

　　穆三虎大怒：“你？老子差点被你坑死了，老子现在没空收拾你。你踏马给我留在这里！哪里都不准去！等会儿师长就要来了，你最好准备好怎么解释你孤军深入的行为。你的战术课都踏马学到狗身上去了吗？”

　　穆三虎骂了几句，就留下了一个后勤分队给第一营善后，指挥其他部队追击而去。

　　一团和三团的几百辆装甲战车、装甲车辆和自行火炮带着滚滚烟尘，向南方冲去。

　　陈辰挨了骂之后才反应过来，当时他嫌伴随的步兵会拖累追击速度，步兵战车不给力，就把他们留在后面看守俘虏。要是当时带上了那个机械化步兵连，就绝对不会搞得这么狼狈了。这回好像是有点儿玩脱了，一想到后果，陈辰顿时觉得后背凉飕飕的。


第574章 “兽类大作战”落幕

　　共和2781年（西元1940年）6月23日，傍晚，当地时间20：00。埃塞俄比亚，伯科吉。

　　此时，正是残阳如血之时。两支钢铁雄师正在广阔的东非原野上激战着。炮弹、子弹如雨点般的在空中交织，火箭弹和导弹拖着长长的尾焰向对方飞驰而去，火光、硝烟和爆炸遍及着整个战场。在夕阳的余晖映衬下，更有一种血肉修罗场的感觉。

　　不时有战车被击中，随后他们或者发出惊天动地的爆炸，变成一堆谁也认不出的垃圾。要么产生剧烈的燃烧，整个战车冒出熊熊烈火，变成一团燃烧的火炬。还有些外面看起来显得很完整，但却趴在原地一动不动，一些鲜血从车底或其他缝隙里流出。

　　不过，仔细看起来这场军级规模的装甲会战却显得不是那么热血沸腾，那么激情澎湃。因为这是一场一边倒的战斗，数量多的东非（德国）一方却正在被数量少的中国一方压着打，显得毫无还手之力。

　　而大占上风的中国战车群也并没有表现出什么让人眼前一亮的，富有创意的战术，他们就是那么简单的平推了过去。瞄准、装弹、射击、前进……然后不断重复这一流程，就好像一群流水线上的工人在制造产品，或者像是一群现代化农场的农民在用机器收割庄稼。

　　这就是典型的工业化战争，和那些文人笔下的战争场面完全是两回事，不需要什么高明的奇谋妙计，也不需要什么精彩的临场表现，就是这样简单的一线平推。每一个士兵，每一个作战单位，都是整个战争机器上的一个零件，有的只是机械钟表般的精确配合。

　　大道至简，返璞归真。

　　也只有当国力和技术超越对手到一定程度后，才能表现出来这样看似简单，毫无技术含量的战争场景。这就是国力的绝对碾压，科技实力的绝对碾压。

　　17点20分，中国的118师1团和3团追上了撤退中的东非第一装甲旅。看到中国战车在速度上的绝对优势，自知跑不掉的旅长舒马赫准将，就只能一边下令迎战，一边向主力求援。

　　随后双方就在此地展开了装甲大会战，1团（欠1营）和3团的100辆熊猫战车和300余辆装甲车辆，与东非第一旅的240辆战车和100多辆装甲车辆杀成一团……

　　17点50分，东非援军赶到，第一装甲军剩下的近700辆虎豹，以及整个装甲军的2000余辆装甲车辆都赶来增援了。五分钟后，118师第二团以及师部的125辆熊猫和200余辆装甲车辆也投入战斗。

　　于是这场震惊全球的装甲大会战进入高潮。

　　这场战役双方军力无论在人员数量还是在装备数量上，都是相差悬殊的。中国方面只有一个第118装甲师，还是乙种师。而东非方面却是一个整编装甲军，为该国王牌中的王牌。

　　前面说了东非采用的德式编制是世界上最大的编制，一个营的战车数量多达90余辆，比中国一个装甲团还多。他们的这个第一装甲军下辖两个装甲师和一个机步师，共有9个战车营，加上军部和旅部直属的若干个战车连，共有1100余辆虎式和豹式。另外还有接近2300多辆各种装甲战斗车辆和自行火炮。

　　而中国的第118装甲师只有260辆大熊猫和小熊猫装甲战车，362辆步兵战车和300多辆其他装甲战斗车辆和自行火炮。总兵力相差三倍以上，作为主力的装甲战车（坦克）更是相差四倍多。

　　如果事先不知道战役的结果，无论是谁看到这样的实力对比，都会觉得中国这边肯定是扑街扑定了，唯一的差别大概就是看，是扑到街头为止还是扑到街尾去了。大概也就只有中国自己不会这么看。

　　但这场战役进行到现在，却是与这种预测截然相反，数量占有绝对优势的德国，哦，是东非军队，被兵力不到自己三分之一的中国第118装甲师按着头暴打。而且被打了不说，还被中国人把自己脸按在地上来回摩擦。

　　整个战场上到处都是着火冒烟的装甲车辆残骸，其中绝大多数都是东非的，中国的被毁战车少得就像是象征性的点缀。而且其中完全损毁的很少，有不少只是被打坏了行动装置或观瞄系统，只是暂时失去战斗力。

　　师属保养维修营和各团保养维修连的36辆“浣熊”装甲抢救车，凭借着与主战坦克同样厚实的装甲冒着弹雨在战场上穿梭，每当有己方车辆损坏且无法行动，它们就会冲上去释放烟雾。然后在烟雾的掩护下，用它们的专业牵引设备把失去行动力的战车拖出战场。

　　在距离战场十几公里外的一处矮丘后面，118装甲师建立了一个临时维修补给营地。“浣熊”们把受伤的“动物”拖回营地后，早已等待的工程师和维修兵们就一拥而上，用最快的速度进行检查修理，用各种专业设备为这些伤员更换新的零部件，修复漏洞，补充油弹等等。

　　因为文德嗣的影响，中国的新式军舰飞机战车等，所用的子系统全是模块化的开放式设计，接口规格都制定好了，不但可以轻易的升级换代，维修起来也非常方便，只需拆掉打坏的部分，换上新的零部件就好了，非常的快捷方便。很快，这些恢复战斗力的车辆就会再次投入战斗。

　　这也是没办法的事情。

　　因为德国人和黑蜀黍非常郁闷的发现，他们的所有战车，无论是虎式豹式主战战车，还是猎虎式和猎豹式装甲歼击车，不但无法击穿大小熊猫这两种主战坦克的侧面装甲，甚至就连“猞猁”重型步兵战车等重装甲车辆都很难摧毁。这些装甲车辆的本体装甲虽然远远不如主战战车，但是它们有外挂装甲啊。

　　而与之相反的是，不但中国的主战坦克能轻易击穿他们的所有“动物”的正脸，就连那些装甲车辆也同样对于他们的虎豹有着致命威胁。是的，那些步兵战车、装甲侦察车之类的车辆管子虽然不够粗，但要命的是它们都配了反战车导弹。这玩意儿好像比熊猫的主炮还狠，只要挨了一发，多半就死翘翘了。

　　其实最让德国佬感到恐怖的并不是大熊猫和小熊猫，而是另一种——“云豹”装甲歼击车。这种车辆是猞猁的变形车，它连炮都没有，只有两挺自卫用的12毫米机枪，但它却装了一个六联装导弹发射器，配有18枚红箭4型反战车导弹，可以车内自动装填。一旦被它们盯上，那就肯定是完蛋了。

　　事实上，东非军队能挺到现在还没趴下，完全是因为中国的“飞禽们”（空中力量）没有参与这场“走兽大战”。他们在扫荡了对方所剩不多的那点儿飞机之后，就被上级命令在上空待机，没有命令不得攻击地面目标。

　　好吧，王耀武在看到把人平安捞回来了之后，就再次想起了上级的安排，这是一次实战测试和练兵。既然是这样，自然就不能让空中力量介入了。

　　这个决定可把飞行员们郁闷惨了，那些战斗机飞行员还好，反正地面上的东西是不关他们的事情，那些攻击机飞行员可都在骂娘了。尼玛，这不是耍人吗？

　　……

　　118师临时指挥部。

　　尽管前线的动物们还在厮杀，但是师部的气氛却是很轻松。

　　“哈哈哈哈，洪总你放心好了，文泽成中尉现在就在师部休息，是的，没事，一点儿事都没有……他的表现非常优秀，完全不像是第一次上战场的初哥。他的车组这次取得了击毁对方12辆主战战车，6辆装甲车辆的战果。另外，文排长还在之后的战斗中，表现了神枪手的技能，后面全靠他的枪法，顶住了东非敢死队的自爆冲锋。打死了多少？哦，因为当时的情况很混乱，无法准确统计，他自己也没去记。不过据当时他身边的战友们回忆，他至少击毙了50名敢死队员……没有，没有夸张，这已经是很保守的估算了，这就是龙生龙凤生凤啊……”

　　“洪总，我和黄政委的意见，按照文排长的战果和表现，这次授予一级虎贲勋章和一级勇毅勋章是肯定的，就算授予华夏英雄勋章也是可以考虑的。是，我知道，华夏英雄需要中央审核……是，我会马上把他们营的战绩汇总传给你……”

　　王耀武挂断电话，就得意的大笑起来：“哈哈哈哈，老黄，这次我们师可能会有四位华夏英雄哦。高登万，赵宝生，文泽成，戴纬国……他们四个车组就消灭敌人大半个装甲团！”

　　“是大半个装甲营，对方一个营有98辆……”黄日瑄提醒道。

　　“哎，我这不是按我们的标准吗？这样听起来更好听点儿吧……”王耀武满不在乎的说道。

　　“另外，洪总说了，第一营会被授予荣誉称号。这次算便宜陈辰那小子了，玛德，气得我都想抽他一顿了！差点儿把老子坑死了！”王耀武气呼呼的说道。

　　黄日瑄在旁边劝道：“老王，根据我们的调查，陈辰营长除了没能带上配给他的机步连，其他的指挥并没有犯什么错误，他的反应和判断都是中规中矩的，换成其他人也不可能更好了。而且按照当时的情况，如果带上机步连损失可能会更大，毕竟对方都是主战战车，数量又有优势，并没有步兵伴随，他们的步兵战车上去作用有限，而且可能会有不必要的损失。对于这一点，他的判断也不能算错。所以这次被包围，只能说是他运气太差……”

　　“好好好，我也不是那么小气的人。”王耀武摆摆手，就指了指中央显示屏的战场动态示意图，转移话题说道：“我们现在已经消灭对方一大半了，要不要再努力一把，把他们全干掉。”

　　黄日瑄摇摇头：“老王，我看差不多了。这次不是生死之战，现在的规模已经超过预计了，我们显示武力、练兵、检验武器的目的都已经达到，也就可以了。如果完全消灭了这支部队，也会造成非洲势力失衡，对于我们今后的战略会有负面影响，我认为可以收手了。要是真的消灭了第一军，那我们就是在为协约国打白工了，呵呵……”

　　“嗯，那好吧。那就劝降吧……”王耀武虽然还有些意犹未尽，但是上头这次是做了规划的，也只好大局为重了。他也不想便宜了协约国啊。

　　……

　　东非第一装甲军临时指挥部。

　　路德维希·克吕威尔中将呆呆看着战场，看到自己麾下原本威风凛凛的战车，此时却就像玩具一样被对方轻轻松松的干掉，一个个相继变成了节日的焰火。

　　他此刻的心情是悲凉了，他万万没想到，自己占有绝对优势的兵力，打起来的结果却这么凄惨，这简直就是吊着打啊。真的好想喝杯三鹿死掉算了！

　　“为什么会这样！？中国人的战车到底是什么做的？那些家伙不是说，我大德意志的科技世界第一吗？”克吕威尔浑身都在发抖，他觉得这简直就是一场噩梦，完全没有真实感。

　　这时，参谋长德莱恩少将走过来，黑着脸说道：“阁下，中国指挥官的劝降电报……”

　　克吕威尔苦笑道：“好吧，看来中国人还没想把我们全部干掉……”

　　他拿起电报看起来，这封电报也是劝降的标准模板，先把他和他的军队夸奖了一番，说他们英勇善战，然后就是话锋一转，就说他们是非法入侵埃塞，是侵略者。然后就说，他们现在已经陷入绝境，没有可能翻本了，所以为了世界和平，为了避免不必要的牺牲，你们还是快投降吧。我们会按照国际公约保证你们的人身安全和基本权利……云云。

　　“好吧，就按照中国人说的做……”克吕威尔丢下电报，无力的做到椅子上。虽然前面福尔贝克说过“即使是第一装甲军全灭也不能取消行动”，但他也知道这是说说而已。第一装甲军不但是东非的王牌，也是同盟国在非洲最强的一支部队，要是真的拼光了，后果简直不敢想象。

　　“是！”参谋长德莱恩连忙去传达投降命令了。

　　随着几道无形的电报往返之后，东非的指挥部升起了白旗，整个战场很快就安静了下来。东非第一装甲军的官兵按照上级命令，向对手投降，并解除武装。118师的官兵们就乐呵呵的上去受降了。

　　对于这场大战的结果，双方都显得很低调，都是轻描淡写的声称“这仅仅是一次误会之下的武装冲突”。

　　没错，就是误会！

　　中国这边的说法是，我们不知道东非军队来埃塞做什么，当然就认为他们是侵略者了，我们当然就要帮助埃塞朋友抵抗侵略。

　　东非方面声称他们是接到埃塞国内的邀请，来协助平乱的。结果与同样赶来协助平乱的中国军队发生了冲突，这主要是因为双发的沟通产生了问题。

　　随后，第一装甲军再解除武装后，就在解放军的押解下离开了边境。然后再经过一番扯皮之后，东非又付出了一笔选择性的赎金，将自己的装备拿了回来。

　　此役，东非第一装甲军装备损失超过三分之二，人员损失近万人，算是彻底被打残了，没有半年以上的休整和补充根本恢复不了。

　　中国也再次的证明了自己头号战车大国地位不可动摇，大小熊猫等战车顿时成了世界明星。后果就是，国内的几个研究所和几处危险性很大的劳动场所，如铀矿，就多了上百名来自其他几大阵营的“志愿者”。

　　因为中德两国都习惯用兽类为战车命名，所以这场大会战也被称为“兽类大作战”。

　　……

　　当然，以上都是后话了，此时第118装甲师的营地里，大伙都在欢庆胜利。

　　联勤营的大厨和炊事兵们正在忙碌着，他们要拿出了全付手艺，给官兵们加餐。从炎丘空运来的鲜肉、鱼类和水果蔬菜，还有从当地打回来的各种野味在联勤营的仓库里堆得满满当当的。

　　在营地外的空地上，堆满了此次战役的战利品，从匕首军刀到坦克大炮，第一装甲军剩下的武器全都在这里了。一批从国内赶来的记者正在兴高采烈的拍摄这些东西呢。

　　一群官兵也在这里看稀奇，他们围着这些战利品指指点点，有说有笑。

　　“你们说，这些德国佬的脑子到底咋长的啊？有了我们的样品，都能把东西搞成这样，我真是服了他们了！”高博文上士表情怪异的指着眼前的德国版虎豹。

　　“所以我们拒绝承认它们也是虎豹，只能是喵，汉斯喵和汉斯小喵……”方虎山瘪瘪嘴，很不屑的说道。

　　中国官兵对这些德国山寨货相当鄙视，他们轻蔑的把虎式称为“汉斯喵”，豹式就是“汉斯小喵”。

　　“排长，你说说，德国人这是咋想的？”高博文向文泽成问道。

　　“天晓得……”文泽成摊摊手，无奈的说道：“谁知道他们为什么如此的热爱交错负重轮，他们不但在战车上面用交错负重轮，就连那种小桶车也在用交错负重轮……”

　　德国在得到了中国的花豹和东北虎之后，就在此基础上搞出自己的虎豹，其他地方都是基本按照原始设计，但是唯独在行走装置上，德国佬开了脑洞。他们居然把花豹和东北虎的单排负重轮换了，改用他们最最喜爱的交错式负重轮。花豹的五对负重轮就变成九对，那密密麻麻的轮子看得人眼晕……

　　“交错式负重轮……这么复杂的玩意儿，亏他们想得出来，我看着都晕，我想他们修车的时候一定会后悔的……”二排排长戴纬国中尉在旁边幸灾乐祸。

　　“我老爸以前说，德国人最擅长把简单的事情复杂化，哈哈哈哈……”


第575章 儿子是皇帝

　　共和2781年（西元1940年）9月20日，埃拉西亚帝国首都斯坦德威克。

　　埃拉西亚（ERATHIA）帝国？斯坦德威克（STEADWICK）？

　　哎，是的，你没看错，确实是这两个名字，它们是地球上的国家和城市。好吧，就在一个月之前，它们的名字还不是这样，前者叫“埃塞俄比亚”，后者叫“亚的斯亚贝巴”。不用问，它们现在的名字会变成这样，当然是文德嗣干的。

　　6月份的时候，该国因为正统之争，由中英德三个顶级列强各自扶持的势力，在该国来了一场轰轰烈烈的皇位继承战争。有着充分理由的中国就更是亲自下场了。因为欧洲战火的原因，英德两国出于种种考虑，也不可能抽出太多精力干涉此事，他们各自的小弟也是。在这种情况下，自然不可能争得过中国。

　　于是在七月中旬，中国扶持的埃塞劳动党势力在该国的内部大乱斗中脱颖而出，他们在中国人民解放军的直接介入下，赢得了这场决定埃塞俄比亚前途的“皇位继承战争”。

　　中国直接扶持的所罗门亲王怀特·穆拉图·德萨莱尼（张世忠）就自然赢得了皇位，成为了该国的合法君主。为了彰显正统地位，在中国智囊团的建议下，所罗门亲王使用了他外公的名字——孟尼利克，在登基后就是孟尼利克三世了。

　　所罗门亲王两岁就被母亲佐迪图女皇派人送到了中国，托付给文德嗣监护，这种举手之劳文总自然乐意，就顺水推舟的收为义子，养在家里。其实在最初那段时间，文德嗣也没想过怎么样，毕竟当时中国和海尔·塞拉西一世的关系还很好。对于收养这个小皇子，文总仅仅是当成一件随手做的善事，最多就是一步闲棋。

　　后来塞拉西这家伙后来跳反了，转投英法门下，文总也没怎么考虑利用这个干儿子，因为塞拉西的地位非常稳固，就算想扶持干儿子，也最多就是恶心对方一下。而且双方也没完全撕破脸，这种事情基本上就没什么效果。所以文德嗣自然不会做这种费力不讨好的事情。

　　直到海尔·塞拉西一世被英国人干掉了，文总这才开始决定正式扶持自己这位义子兼养子复位。

　　张世忠就是所罗门亲王的中国名字，至于为什么他没跟着文德嗣姓文，那是因为他的生父古格萨公爵，就是被塞拉西一世车飞的那个倒霉蛋，也有个中国名字。这位公爵老兄当年特别痴迷中国输出的武侠剧，因为太投入了，就被中国文化洗脑了。公爵老兄就想到要给自己取了个中国名字，以配合自己武侠粉的身份，不过以他那二把刀的中文水平自然也取不出什么好名字。他先在一堆中国姓氏里面用抓阄的办法，选出了“张”作为自己的姓氏。至于名字嘛，他灵机一动，就想到自己家族的家徽图案里面有牛，就给自己取了个“大牛”的名字。于是“古格萨公爵张大牛”就这样出来了。

　　既然生父已经有了中国姓氏，所罗门亲王自然也就跟着姓张了。不过姓氏不过是个代号，并不影响他和文德嗣的父子关系，养父子也是父子嘛。

　　这位张童鞋就是夷入夏则夏的典型，从小就在中国长大，周围都是中国人，除了脸黑点儿，完全就是个中国人了，他连埃塞本地的语言都不会说，用形象点儿的比喻，他就是个黑皮黄心的“烤红薯”。直到6月份才开始恶补当地的官方语言“阿姆哈拉语”，尽管有梦境学习机的帮助，但毕竟时间太短，现在也只会了一些日常用语，虽然词汇量少了点，不过语法和发音还是很标准就是。

　　张童鞋对中国历史还是很了解的，他知道自古以来藩属国就要向中国朝廷请求国号之类名称的规矩，像什么以前的越南、朝鲜都是如此。在正式确定了皇位之后，他就把埃塞俄比亚当成中国的藩属国了，所以就跑去找文德嗣求国号。

　　因为是自己的养子，文德嗣就比较随意，当时也是恶趣味发作，就开玩笑的说：“那就叫【埃拉西亚】如何？”

　　“那么首都要不要改？我觉得现在这个亚的斯亚贝巴实在有点儿拗口……”

　　“既然国家叫埃拉西亚，首都嘛，就叫【斯坦德威克】了，你觉得怎么样？”文德嗣笑着说道。

　　于是，这两个名字就这么定下了。改变国名和首都名都是大事，肯定就会有人问，这两个名字是神马来历？有神马含义。对于这个文德嗣当然无法解释，总不好说这是后世某游戏里的名字吧。本来当时就是开玩笑的，谁知道张童鞋那小子还当真了，现在也不好反口了。于是面对这种询问，他只好做蒙娜丽莎的微笑。

　　但是这种事情根本用不着他老人家操心，文德嗣作为当今地球上最有权柄的人，他就是放个屁也是香的。何况这两个名字听起来也像那么回事，自然就有一大帮有良心的老中青少年历史学家争着跳出来帮他解释，不但有中国的，外国也有一大帮砖家抢着干这活儿呢。

　　中国一位有良心的青年历史学家荆哲澜就此脱颖而出，他从一大堆历史文献和考古成果里搞出来一整套理论。荆砖家撰文声称：【埃拉西亚】就是埃塞俄比亚在上古时代的地名，读音是已经消亡的上古闪族语，词源来自古埃及语，意思是“地上天堂”。只是因为后人读走了音，才变成了埃塞俄比亚。而【斯坦德威克】也是上古闪族语，意思是【光明之地】。

　　所以文总的赐名是非常合适的，这不但是返本归元，而且还是非常高端的美称！

　　作为对于自己这套解释的佐证，荆哲澜砖家拿出了一大堆古埃及的文献，从最早期的前王朝时期到第二十七王朝时期的文献都有，他声称这两个名词在文献上都有记载。这里面大多是特考委的工作成果，还有部分是威二当年洗劫卢浮宫等协约国博物馆的成果。

　　什么？你们说上面的象形文字看不懂。你们看不懂不要紧，我看得懂就行了。你问文总怎么知道这些消亡文字的读音？哪有什么好奇怪的，文总他老人家学究天人，有什么他不知道？他懂得古文字很稀奇吗？我们历史学界经常都能从他老人家那里得到指点，在与文总的几次交流中，我本人对于古埃及语的研究也从中受惠颇深……对于大众的类似问题，荆砖家就是这样解释的。

　　嗯，这位荆砖家也因为这套理论，入选了埃塞俄比亚，不，埃拉西亚帝国皇家顾问团，也就是张世忠智囊团。这个顾问团可是名家云集，大师雨聚的超级梦幻阵容，有辜鸿铭、陈寅恪、王国维、季羡林等等小牛、大牛、老牛、牛魔王……

　　没错，文总在养子的顾问团里塞了满满的私货，好多家养的和野生的大师，都被他塞了进来。反正这些大师在国内也是闲得慌，还不如就让他们来改造非洲人民的思想。这样他们既能充当中华文明的播种机，又能实现自身价值，这样一举多得的好事，在哪里去找？

　　当然为了吃相好看点儿，这支规模庞大的顾问团里也有三十多名外籍人士，其中一半是来自白俄和日本等人革联国家，还有些就是出身欧美的外籍野生大师，其中有削尖脑壳想混进中国文史院系统的，也有“中国人民的老朋友”。

　　……

　　今天是张世忠同学进行登基典礼的大好日子，典礼之后他就是正式的埃拉西亚帝国皇帝——孟尼利克三世了。

　　对于他的登基典礼，顾问团的大师们可是做足了功课，他们从六月份开始，熬了一个多月的夜，终于捣鼓出了一套既符合该国传统，又塞满了私货的登基大典。为了彰显正统地位，整套大典的隆重和豪华自然是不能少的。

　　有中国这个超级大国做后盾，他们那些天马行空的想法都能到实现，比如大典上用到的七十三头大白象，就牛叉到家了。

　　要说在自然界，要找这么多白象还真是不可能的，这东西是非常稀罕的变种，在中国古代那都是属于祥瑞级别的存在。不过谁让文总有后世的基因技术呢？给大象换个颜色罢了，根本就不算个事儿。别说是白象，就算要彩虹象、小飞象都能给你整出来。在中国传统中，白象是非常高大上的玩意儿，所以在建国后，文德嗣就让生物研究院搞了一批放动物园。到现在，这批大白象已经繁衍出了七八百头，全国各大动物园都能看到，还有一些被图新鲜的土豪买了去当宠物，以及作为国礼送出去。这批白象就是从各地动物园借调的。

　　其中七十二头大白象背上都驮着一根刻着神话故事的包金铜柱，象征着所罗门王封印七十二柱魔神的事迹，既是象征张世忠拥有的所罗门王血统，又是一种炫耀和显摆。而且这也符合中国藩王的待遇，他们是不能用“八十一”这个数字的。

　　张世忠自己乘坐的那头大白象，更是被塞满了私货，象轿就是典型的中国风格，而象轿和饰品上面的图案就是两种都有，既有当地的传统风情，更有大量的中国元素。而且其中的形制、图案都是有寓意的，无不在强调“这是俺们天朝的藩王”！

　　张世忠或者叫德萨莱尼，又或者叫孟尼利克三世，此时就浑身紧绷的坐在大白象身上。马上要正式成为皇帝了，哪能不紧张。哪怕今后他只是个立宪制度下的皇帝，实权没有，只是个橡皮图章和吉祥物，但那也是皇帝啊。

　　此时在贵宾席上，文德嗣是坐在前排最中间的，无论是皇帝养父的身份，还是中国元首、人革联主席的身份都足够他坐在这里。

　　这次为了给养子站台，文德嗣也亲自来了。既然他都来了，其他的小弟自然不敢怠慢。白俄沙皇阿列克谢一世、土耳其总统凯末尔、日本总统北一辉等等人革联和上合组织的各国元首全都一个不少的到场了。

　　中国的面子还是很大的，其他各国也都派出了重要人员参加此次典礼。苏联来的是外交人员委员莫洛托夫，美国来的是国务卿科德尔·赫尔，德国来的是小胡子的副手，德国副首相赫斯。就连水深火热的法国，也派来了北非总督戴高乐中将当代表。

　　而英国那边派来的就有点儿那个了，他是温莎公爵，呃，就是那个倒霉的爱德华八世。当然，他虽然当年丢尽了英国王室的脸面，但他的身份还是很高的。按理说，在这种战争状态下，这位前国王出来是不太合适的，但不知道英国方面是不是存着把这个身份尴尬的家伙丢来恶心人的想法，反正就把丫派来了。

　　对此文总是无所谓，反正英国这次在皇位继承战争中吃了个大亏，现在他们的北非军团司令蒙哥马利中将还在战俘营里面呆着呢，会做出这种举动也是可以理解的。这次温莎公爵过来可不光是参加登基典礼，他还有把这次被俘的官兵捞出去的任务。

　　看着这套私货满满，具有大量中国古典风味的典礼，温莎公爵满脸黑线的向身边的戴高乐吐糟道：“哼，我都搞不清楚，这到底是阿比西尼亚皇帝加冕，还是中国的藩王加冕？”

　　“管他是什么都好，看起来热闹就好……”戴高乐无所谓的笑了笑。这次法国也跟着英国栽了，他们的北非军团也在战俘营等着他捞回去呢。

　　“这么明显的中国风格，埃塞俄比亚的这帮家伙就没意见吗？”德国代表赫斯也是看得一脸黑线。

　　这些年随着中国倾销似的大搞文化输出，各种影视、动漫、游戏等等文化产品，以及各种中国传统风格的家具、用品、服装等等商品已经占领了各国的市场，大家对于各种中国传统元素都非常熟悉了，在街上随便拉个人，都能说过一二三。这帮代表自然也不陌生，比如赫斯家里就有一整套红木家具，餐具茶具也是中国式的。

　　他身边的是意大利代表，外交大臣齐亚诺伯爵。这位伯爵轻蔑的笑道：“呵呵呵，这帮非洲土包子懂什么？他们只要看起来热闹就满足了，哪里会管是什么风格。这些土包子什么时候有过这么奢侈的典礼？现在恐怕都高兴坏了。再说，就算有几个懂行的，这种情况下也不敢吱声。敢反对的，都会……”齐亚诺很优雅的做了个抹脖子的动作。

　　要说对埃塞俄比亚的变化最不爽的还不是英国德国，而是意大利，这里可是他们的传统势力范围啊，结果被几次转手后落到中国手里，这种感觉简直就是欲哭无泪啊。齐亚诺高兴得起来才怪，自然是抓住机会就要嘲讽一番。

　　这时，几名工作人员来到贵宾席，向文德嗣说了几句。于是文德嗣就和旁边的几位人革联元首打了个招呼，和沙皇阿列克谢一起离开了贵宾席。

　　“他们这是干什么？”美国国务卿赫尔好奇的问道。

　　“……”莫洛托夫一愣，突然灵光一闪说道：“难道这次是文德嗣给埃塞皇帝加冕？”

　　“很有可能！这相当于是在宣示主权了……”赫尔嘴角抽了抽。

　　这回美苏两国都是来打酱油的，两个代表自然就坐在一起了。虽然都是贵宾席，但也是分了三六九等的，顶级列强的代表自然不会去吊丝小国的挤在一起。

　　“这不符合规矩！文德嗣不是基督徒，怎么能给所罗门的子孙加冕……”温莎公爵这种老牌贵族也反应过来了。

　　戴高乐瞄了他一眼，对这位倒霉的前国王充满了同情，要是这丫是法国国王，肯定就不会因为找个人妻当老婆就退位了。俺们法国人最是浪漫，找个人妻当老婆这种事情要是在俺们法国，根本就不算个事儿，也只有无聊的英国人才会跟被人爆了菊花一样不依不饶。

　　不过眼下还要和英国佬合作，于是戴高乐就当起了专家。向他科普起来：“公爵殿下，你大概还不知道。文德嗣总统现在头上可是有一大堆头衔的，虽然有些他没承认，但也没否认。比如教皇……”

　　“教皇？他什么时候成教皇了？”温莎公爵下巴都差点儿掉了。

　　“当然是中国和人革联国家的那些宗教界人士干的，他们为了拍马屁，就给文总统加上了各种称号。他们声称文德嗣总统是大天使长梅塔特隆道成人身，是上帝在人间的代行者，东方的弥赛亚，真正的教皇……”

　　“这帮该死的东方异端！大天使长明明是米迦勒！梅塔特隆那是犹太佬的大天使长！真是太不要脸了！”温莎公爵咬牙切齿的说道。

　　戴高乐暗自翻了个白眼，心想：说得你们英国的圣公会就不是异端了一样。你们是大哥别说二哥，身上的虱子一样多，哪个屁股上都不干净。只有俺们法国的信徒才是最最正宗滴！


第576章 登基

　　“异端确实很可恶，我们法兰西人民自古以为就是最最正统最最虔诚的基督徒，就绝对不会有这样的异端……”戴高乐若有所指的附和道。

　　如果梵蒂冈那边知道他的这种说法，肯定会喷他一脸。没错，你们法国确实不是异端，但尼玛比异端还过分好吧！异端们再怎么讨厌，也没有把俺们教皇关小黑屋玩密室调教，乃至活活打死的事迹。这些事情，乃们法国佬可是干了不止一次了。

　　腓力四世、路易十四等等好几任法国国王都是把教廷当成提款机来着，向教堂收税那都是最温柔的手段了。这几位老大通常都是一旦手头紧了，就去教堂打秋风，自己动手拿，带兵洗劫教堂都成了他们的日常副本，教皇在他们面前就跟仆人似的，呼来喝去，打骂随心。

　　戴高乐隐含的嘲讽，温莎公爵马上就听出来了，不过现在双方还必须抱团。他也只能在心里暗骂了几句。但是呢，嘴炮还是可以玩玩的，难道就你会嘲讽我不会吗！？

　　温莎公爵就一幅假装没听懂的样子，却是继续把矛头指向那些“东方异端”，一脸愤然的说道：“我听说，现在整个东方都已经异端化了。不但中国本土已经找不到一处正统的教会，就连发展得最好的印度支那，也已经全面沦陷。贵国和教廷几百年来在东方的传教工作全都白费了，现在整个东方都已经彻底成为异端的天下，这真是一个悲伤的故事……”他还故意做出了一幅同情的表情。

　　法国佬从十五世纪开始，就热衷于向东方传教，中国更是他们的重点发展对象，但是因为双方在文化上隔阂，传统上的冲突。他们搞了几百年也没啥成效，直到清末时期他们才在大炮巨舰的帮助下，好不容易有了点儿像样的成绩，结果他们还没高兴多久就傻眼了。

　　科社党刚一崛起，就开始清算收拾自己地盘上的外来宗教势力，对于这些洋和尚和假洋和尚，以及那些所谓的虔诚教徒，都是重点关注清算对象，这些人全都关起来一个个的仔细审查。没有干过坏事就直接驱逐，勒令他们限期离境。凡是在中国干了坏事的，都被一一清算。强硬的科社党可不是俺大清，对这些人都是该枪毙的就枪毙，该吊死的就吊死，该砍脑壳的就砍脑壳，该劳改的就劳改，一点儿都不把他们当洋大人看。

　　等到建国之后，科社党党更是在全国范围展开了驱逐、消灭外来宗教和邪教的活动，中国政府称之为“文化大清洗”。除了中国土生土长的道教，以及已经彻底中国化的佛教几个派别，包括基教、绿教在内的其他所有宗教都遭到了毁灭性的打击。

　　这个“毁灭性”不是形容，而是一个事实。因为科社党采用的办法特别的彻底，他们不但直接彻底的清洗了宗教从业人员，没收了宗教的所有财富，还从根子上彻底刨除了这些宗教可能成长的土壤。那就是他们自己搞了一些个披着原来的宗教外皮，但教义和内容完全被魔改成了符合他们利益，而且完全受他们控制的新教派，或者叫异端，来全面替代这些原有的教派。

　　对于这些宗教来说，如果只是物质层面上的打击，他们还不是太害怕。因为这种事情他们在历史上已经遇到很多次了，现在还不是照样活得好好的，因为只要人民还有这方面的精神需求，他们就不会灭亡。但科社党的做法却狠得多，他们并不是要消灭所有宗教，而是用自己的东西去取代，这种釜底抽薪加上鸠占鹊巢，再加上李代桃僵的手段，对于这些外来宗教无疑才是最为致命的，一旦这样搞起来之后，那么他们可能成长的环境就会完全消失，就彻底没有机会卷土重来了。

　　一面是对原外来宗教进行物质层面上的打击和压制，全面清洗他们的宗教人员和信徒。一方面开启明智，推广科学知识。另一方面扶持全面改进后的中国传统宗教，以及自己魔改过的新教派，去占领和填补清洗后的空白。在这样多管齐下的狠招下，外来宗教势力在十几年前就已经从中国大地上彻底消失了。

　　“没错，梵蒂冈和主教们肯定会非常伤心的……”戴高乐耸耸肩，一点儿伤心的表情都没有，完全是无所谓的样子。因为他又不是教廷的人，对这种事情根本就是无所谓的态度。

　　温莎公爵看到自己放的嘲讽没有起到作用，也就怏怏然的收篷了。也是就借机转移话题：“中国政府不是自称宗教信仰自由吗？却这样抵制我们西方的宗教，真是说一套做一套。”他也清楚，一个不会玩双重标准的大流氓，就不是合格的大流氓。说一套做一套那才是最正常的，要是中国不这么做才是怪事。

　　戴高乐笑了笑：“呵呵，中国这种做法也不算是说一套做一套，因为他们说的宗教信仰自由，是指他们的法律予以认可的合法宗教。如果他们不认可的，那就是非法宗教，甚至可以宣称是邪教。如果西方宗教想再次过去，就会遭到他们政府和本土宗教势力的双重打击，以中国现在的国力，我是看不到教会的人有一丁点胜算。”

　　“嗯，确实如此……”温莎公爵那些话是故意恶心人的，他本人又不是狂信徒。就话锋一转说道：“不过，这些异端们居然把文德嗣总统捧成教皇，也真是太有想法了。为了拍马屁，一点儿脸皮都不要了……”

　　“国家最高统治者兼任宗教领袖，难道不是很常见的事情吗？我记得贵国也是这样啊……”戴高乐斜了斜眼。

　　“呃……”温莎公爵被噎得说不出话来。其实他刚刚说完就后悔了，因为他马上想起英国人也是这么玩的。他们的圣公会为了不鸟梵蒂冈，就由国王兼任了宗教领袖。他自己在几年前也干过几天英国圣公会最高领袖，屁股还没坐热呢，就被迫退位了。

　　但温莎公爵好歹也是皇室精英教育出来的，他只是微微一愣，就笑着说道：“我们英国确实有这样的规矩，但也没有教皇称号啊，更加不会随意的废立教皇……”

　　“呵呵呵……”戴高乐略显尴尬的笑了笑，没有继续这个话题了。废立教皇可是法国佬的保留节目，当年法国国王只要看教皇不顺眼了，那就马上换一个，就跟换衣服似的。

　　也就是说，在这种问题上，大流氓们谁也别说谁了，都差不多的。所有的大流氓都是当权者去控制宗教，而不是被宗教控制，做不到这一点的国家就成不了大流氓。

　　……

　　此时，文德嗣果然如同他们所预计的，已经站在举行加冕典礼的主台上。这座主台的形制和装饰也同样是满满的私货。当然，他现在也没穿那套著名的十二章纹衮服和九重冠冕，这让外国的围观群众有些失望。这当然是不可能的，十二章纹是最隆重的礼服，在古代那是要郊祀天地、明堂、宗庙，以及新年第一天上朝的时候才会穿。现在共和国政府当然不用搞这些了，按照当前礼仪制度，只有每年公祭炎黄二圣才会穿着。

　　他现在穿的，就是典型的中国政府官员制服。也就是以大翻领西服为基础，加入大量中国元素之后，重新设计出的一种新式服装。这种制服有常服和礼服两种款式，两种款式大体接近，区别在于，常服多为灰色和深色，没有什么装饰，典型的简约风格。而礼服的色彩更鲜明，以黑色为底，有红黄金银等色彩点缀，还在衣服上加了一些金属饰品和绶带流苏之类的装饰，风格是奔着华丽方向去的。

　　文德嗣现在穿的就是礼服。尽管他今年已经60岁了，但是看起来还和三十出头的人差不多，岁月似乎没有在他脸上留下痕迹。呃，这也是很正常的事情，23世纪的人都是经过了基因优化的，所以他现在的这个相貌还会保持很久。不但文德嗣这样，他的老婆也是这样，看起来就和20多30岁的差不多（金琳也是做了基因优化）。

　　坐在一起的美苏两国外长也在讨论着。

　　“真是难以置信，一个非基督徒居然会被认为是东方的教会领袖，还能给所罗门的子孙加冕……”美国国务卿赫尔皱着眉毛直摇头。作为一名清教徒，他是很看不惯这种事情的。

　　苏联外交人员委员莫洛托夫却是无所谓的笑了笑，泛起了一种唯物主义者特有的优越感。他又忍不住露出一幅“你落伍了”的表情，慢条斯理的说道：“东方教皇这个称号，在十几年前就出现了。而且文总统不但有教皇的称号，还有哈里发的称号，更有道宗、天子、活佛、大萨满等等各种宗教的至高称号，我估计他自己都记不住这么多的称号……”

　　“我的上帝！他们……他们科社党不是和你们一样都是无神论政党吗？”更远一些的温莎公爵也听到了这话，他眼珠子都快瞪出来了。

　　“不，公爵殿下。我们苏共和他们是不一样的，他们是修正主义政党！我们苏共才是真正的唯物主义者，他们很显然不是，所以才会搞这些腐朽落后的东西……”莫洛托夫连忙撇清关系，不过他这话也让旁边的几位躺着中枪了。

　　腐朽你妹啊！落后你妹啊！各国代表都在心里大骂不止。不过中苏两家也是打了二十多年的嘴炮了，翻来覆去就是这些话，大家都听麻木了。

　　意大利的齐亚诺就说道：“委员先生，我认为中华科社党也确实是无神论政党。所以无论是文总统本人，中华科社党中央以及中国政府，都从来没承认过这些称号，他们最多只是没有反驳而已。”

　　莫洛托夫马上就说：“这是大是大非的问题，不立即公开反对就是默认了……”

　　戴高乐这时插了进来，笑着说道：“委员先生，我觉得他们没有公开反对，仅仅是一种中国的传统习惯而已。中国古代的最高统治者本身就兼任了最高祭司的职务，拥有最高的祭祀权。从某种意义上，古代中国就是一个迷信至上的政权，几千年来一直如此。科社党虽然是无神论政党，但是他们一直以中国传统的保卫者自夸，所以对于这种事情肯定也是不会拒绝的，估计他们也是把这种事情当成一种传统文化的表达形式而已，不鼓励也不反对吧……”戴高乐对于中国这个国家很是感兴趣，对此啃了不少资料，说起来也是头头是道。

　　“在历史上，中国皇帝就有许多头衔，比如天可汗什么的，都是其他国家或者民间宗教团体献上的。对于这些外来称号，中国皇帝也都会接受，就好像是一种荣誉称号。”

　　“戴高乐将军说得对。中国皇帝还有个宗教头衔，叫做【上帝之子】，当然是他们中国的上帝……中国皇帝有两套印章，一套是代表国家政权的皇帝印章，一套是代表宗教权力的【上帝之子】印章。”齐亚诺也表示了赞同。

　　“【上帝之子】？那岂不是和基督的身份差不多？我记得埃及法老也是自称太阳神之子的……”温莎公爵有些好奇的问道。

　　“大致是差不多的。据我所知，在中国的传统中，皇帝就是排名第二的神明，是上帝在人间的代理人。他具有最高的宗教权力，甚至可以将凡人册封为神明。比如现在中国的那位海洋女神，原本就是一个凡人，是被以前的某位皇帝册封成神的……”齐亚诺作为外交官，对中国的相关情况也是下了功夫的。

　　“伯爵先生，我听说贵国也有一些人去信仰这位中国海洋女神了……”莫洛托夫一脸讥笑的说道。

　　齐亚诺脸色稍微变了变，就说起了外交辞令：“我们意大利是一个自由的国家，人民可以自由的信仰……”

　　这个事情没办法否认。在前些年，中国这边的妈祖信仰就传到一些欧美国家，最开始大多是经常和中国贸易的远洋商人。这群人最是迷信，因为和中国打交道多了，就逐渐被狂轰滥炸的中国文化输出给洗脑了。特别是意大利和希腊等地中海国家，甚至连海军的一些官兵也成了道教信徒，妈祖庙都修了好几座。妈祖女神大概算是最早突入欧洲的中国神明。

　　这时，张世忠或者叫德萨莱尼已经在庄严的音乐和万众欢呼中，走到了贵宾席附近。白象正要向典礼主台走去，他突然听到一阵熟悉的叫喊声。

　　“黑子，加油！”

　　“小黑，我们支持你！”

　　他当时就满脸黑线了，身体一抖，差点儿没从大象上掉下去。还好他脸黑，这点儿变化不容易看出来。

　　转头一看，只见贵宾席旁边的观礼台上，一群青年男女正在向他挥着手大叫。这帮人他都认识，基本上都是汉京的那帮损友、基友和狐朋狗友，今天他们也从中国赶来捧场。小张同学只好朝他们笑着挥挥手。

　　记者席上的各国记者们也注意到了这群人。

　　“这些年轻人是？”有人问道。

　　有消息灵通人士答道：“皇帝陛下在中国的朋友，大多是中国高层的子女，其中就有中国的皇子和公主……”

　　“中国的皇子和公主？你是说文德嗣总统的子女也在里面。”

　　“呵呵，当然，这些年轻人也都是皇帝的嘉宾啊……”

　　这帮记者一听，也就立即举起了手里的相机和摄影机，对着那群年轻人一阵猛拍。

　　……

　　这时，张世忠已经从白象上下来，登上了典礼主台。

　　这时司仪开始向观众介绍，此次仪式将由文德嗣总统阁下为新皇帝加冕，沙皇陛下作为见证人。

　　张世忠在一阵庄严的音乐声中走到文德嗣面前，神情激动的说道：“爸爸，太感激了……”

　　文德嗣笑着点点头，从旁边侍者手中接过皇冠，戴在他头上。郑重的说道：“从现在开始，你就是埃拉西亚帝国的合法皇帝！希望你带领你的国家走向富强……”

　　在这一刻，埃拉西亚帝国的孟尼利克三世皇帝正式诞生了。

　　来自各国的记者们连忙对着典礼主台上一阵猛拍，同时还是讨论着。

　　“呵呵，这可是父亲给儿子加冕啊，明天的标题我都想好了，就叫《父亲为儿子加冕》……”

　　“文德嗣总统本来就是他的教父嘛，教父给教子加冕，也说得过去……”

　　“不，按照中国的说法，这是养父，不是教父。”

　　“呃，反正差不多就行……”

　　接下来，就是宴会时间了。因为原来塞拉西一世的那座光明宫已经在政变中被烧得七七八八了，现在还在修复中，所以宴会就被放在没怎么损坏的皇家公园举行。因为来宾比较多，就采用的是自助餐形式的宴会，在公园的空地上支了几个帐篷和凉棚，再放上几张长条桌，宾客们自己动手。


第577章 二代们

　　埃拉西亚皇家公园。

　　自助餐形式的宴会是很自由的，其实这种宴会的交际作用更大些，品尝中埃美食的目的倒是其次。各国来宾都端着酒杯和餐盘到处转，互相串联交际，或者按照各种关系结成小圈子拉关系。

　　此时，荆哲澜这位有良心的青年历史学家，正在被一群外国同行围着责问。

　　“荆哲澜教授，必须承认今天的典礼非常隆重，但是其中有很多地方都不符合埃塞俄比亚的传统……”

　　“是的，里面有太多的东方元素，这不合理！”

　　面对众人的抨击，荆哲澜却是一脸如沐春风的表情，看起来丝毫没有被众人围观的不爽。等到众人喷的差不多了，他才缓缓说道：“你们的看法太过片面。我们既然这样策划，当然是有充分证据的……”

　　荆哲澜以前只是私立兰芳大学一名普通的历史系讲师，连教授都不是，就是因为上次在“新国号解说事件”中表现惊人，就被选入了埃拉西亚皇家顾问团，现在已经是埃拉西亚皇家大学的高级教授，也是此次登基大典的主要策划人。还进了中国文史院今年院士候选的大名单，也算是修成正果了。因为他特别擅长颠倒黑白、指鹿为马、答非所问等等技能，所以被指定为此次大典策划委员会的发言人。

　　这次埃拉西亚皇帝的登基仪式被他们搞得像中国册封藩王一样，自然是让这些行家们非常不满。这不，典礼刚一结束，这些行家就等不及了，也不用等下午的新闻发布会，直接就在宴会上发难了。

　　“我国的考古学家们这些年来在炎丘、埃拉西亚和索马里都发现了多处的古代遗迹，这些遗迹的建筑风格无一不是中国风格，其中更有大量的用品和器物，都充分说明了自古以来，中国就与非洲有过频繁的文化交流……”对着这种责难，荆大叫兽当然是早有准备。只见他扶了扶玳瑁眼镜，就从公文包里拿出一大沓相册和印刷品。不紧不慢的说道：“各位请看，这就是我们的证据！”

　　“你们看，这些都是实物证据的照片，还有古代文献的记载。我国上古典籍记载的‘昆仑’，有极大可能是指该地和肯尼亚一带，该国古代的示巴女王极大可能就是我国古代记载的西王母……”荆哲澜妙语如珠，滔滔不绝，把一帮前来责难的同行们侃得哑口无言。

　　让荆哲澜来当发言人，确实是用对人了。虽然顾问团里大拿众多，随便拉一个出来都是大师。但是专业知识比他牛叉的，都没他这么能忽悠；比他会忽悠的，专业知识又不如他强悍。

　　“至于有些先生提出，典礼要保持该国原汁原味的风格，对于这种说法，我不能苟同。须知人类文明是在不断进步的，保守僵化不会带来任何好处，传统当然重要，但是适当的融入新元素，也同样很重要。如果真的要保持传统一成不变，把我们现在应该还在茹毛饮血……”当看到众人哑口无言后，荆叫兽补来了个致命一击。

　　……

　　就在荆叫兽纵横卑阖，舌战群儒，最后成功逆袭，把众人都车飞的时候。埃拉西亚新皇帝孟尼利克三世也在被一大帮人“围攻”，皇帝陛下可没荆叫兽颠倒黑白、指鹿为马的本事，现在正被搞得异常狼狈。

　　这也是没办法的事情，因为现在“围攻”他的不是汉京的兄弟姐妹，都是那群二代损友基友狐朋狗友。皇帝陛下现在就被堵在帐篷里，一脸苦笑的经受大伙的狂轰滥炸。

　　“嗨，小黑啊，你看咱们这么大老远跑来给你捧场，你起码要有所表示啊……”说话的人是个二十多岁的帅哥，穿着一身海军上尉礼服。这位老兄叫李国远，是印度洋特混舰队司令李昂上将的大公子，李昂自己是个BB党，但自己大儿子却投入平板船的怀抱，成了一名海航飞行员，让他老爹非常窝火。

　　“是啊，必须有所表示！”众人连连起哄。

　　这些家伙都是当今中国高层的二代、三代，和小张皇帝陛下是穿开裆裤就认识了，一起从小玩到大的狐朋狗友。而且小张皇帝在这个圈子里也是小字辈，在这帮损友面前根本抬不起头。

　　“那要怎么表示？”小张弱弱的问道。

　　“我说黑子，咱们是兄弟不？”另一个穿着陆军中尉礼服的家伙搭着他肩膀，笑眯眯的问道。

　　小张连忙点头：“是啊……是啊！二子哥，我们当然是兄弟……”这家伙叫西门丰贤，外号西门二子，是陆航飞行员，开攻击机的。他老子是新管委副主席西门吹雪。

　　“常言道，一人得道鸡犬升天。现在黑子你都当皇帝了，是不是该给兄弟们封个爵啥的……亲王、郡王啥的，那该是你那些哥哥弟弟的，咱就不指望了。”西门丰贤笑着，竖起一根手指说道：“咱也不贪心，一个公爵怎么样？哥当个公爵没啥问题吧？不行的话，侯爵也将就了，封号一定要是冠军……”

　　“哈哈哈……”众人大笑起来。

　　旁边一个年轻人斜了他一眼，鄙夷道：“西门二子，你这模样那点儿像公爵侯爵啊？你哥西门子都靠谱些，你啊，最多一个骑士……”转身又对小张笑道：“小黑啊，这次卡大叔不是搞了一批白野猪给你吗？你就赏他头白野猪，封他为白猪骑士好了……”

　　“西门骑士，你不错了哦。以后小黑出巡，你就在前面开道，多好！哈哈哈哈……”

　　“白野猪可是祥瑞哦，二子，你这下赚大了！”

　　众人狂笑起来。

　　“好吧，换一个。我再让让，伯爵就好了……”西门丰贤继续厚着脸皮讨价还价。众人又在哄笑他。

　　两位正儿八经的伯爵在旁边笑而不语。他们自然是“别尔哥罗德伯爵”黄家伟上尉和“辛比尔斯克伯爵”叶志亮上尉。这对中俄混血表兄弟，似乎他们母亲的基因表达更强势，五官都明显的像是高加索人，还都是金发，他们父亲的基因表达被压制只在眼睛上呈现出来。特别是黄家伟，除了那对黑眼睛，五官和身材都长得特别像年轻的尼二，所以他是尼二最喜欢的外孙，把自己的名字“尼古拉”都给他了。

　　这两兄弟和那些年龄大点儿的二代都没过去凑热闹，他们在旁边喝着酒水吃着烤肉闲聊。

　　黄家伟切了块烤肉，问道：“西门子，听说你老爹要调到非洲这边来，是不是啊？”

　　“西门子”是西门丰程的外号，小时候他们这货人在一起互相取外号。轮到西门丰程的时候，就有个家伙就说了句：“西门叔叔的儿子当然就是‘西门子’哦！”，于是他就成了西门子，他弟弟就成了西门二子。

　　西门丰程对此外号已经默认了，无所谓的说道：“对啊，我老爸说是非洲和中东这边要成立一个西洋大区，中央要他过来主持工作……”

　　“哟，西门叔叔那不就是本朝的平西王了吗？西门子，你这下就成平西王世子了哦。西门应熊你好……”旁边一个年轻人笑道。

　　“卡卡，我熊你个头！”西门丰程一脸都是黑线。那家伙叫卡笑凯，外交部长卡富尔家的公子。其实卡富尔只是名，人家是有姓的，姓“阿米蒂奇”。只是大家叫惯了，他索性就用这个“卡”字给儿子当姓氏，而中国原本也是有这个姓氏的，只是比较罕见。

　　那边一堆损友还在围着小张皇帝起哄，可怜的小张简直毫无皇帝威严。

　　“喂，我说，你们这些家伙不准欺负我家小黑……”这时，解围的人来了。

　　十几个妹子走了过来。说话的其中一个身材高挑的黑长直美女，柳眉倒竖，美目含霜，狠狠横扫一群损友。那群损友被看得背脊发冷，马上就嘻嘻哈哈作鸟兽散。

　　“大姐，大姐……你总算来了”小张如蒙大赦，他刚才已经被那帮损友基友们捉弄得满头大汗了，笑脸赔了无数。

　　这位大美女是文德嗣的长女文泽兰，目前是国家信息统计局的情报分析员。刚才这些大小姐都在另一座帐篷，听到这边闹得不行，才跑过来看。

　　赶走那帮瞎起哄的损友之后，文泽兰才笑着说道：“小黑，恭喜你了。大哥和老五这次来不了，托我带礼物给你……”说完就把手中的两个礼盒塞到小张手里。

　　“大哥和五哥怎么来不了？”小张很遗憾的说道。

　　“老大在酒泉跑不了，有个很重要的项目……”旁边响起一个声音。

　　小张转头一看，连忙叫道：“二哥，三……，哦，六哥……”来的人文泽成和文泽武两兄弟，他们刚才也在另一个帐篷。

　　文泽武瞪了他一眼：“算你小子机灵，改口改得快，不然你今天惨了！”小张连忙赔笑，因为文泽武坚决推辞“三哥”这个称呼。所以从他开始，文家的男孩都不按儿子的次序称呼，而是按照子女的总排行。

　　“大哥他那个是什么项目，连小黑登基都来不了吗。”另一个穿着空军中尉礼服的大美女皱着眉头说道。这是文德嗣的次女文泽媛，现在是空军的地勤技术军官。

　　“听说叫什么星球大战计划……”文泽成小声说了句：“就连他给老爸打电话，都要先给保密部门打申请……”

　　“哦，这么严格？连给文叔叔打电话都要申请，那星球大战是干嘛的？”一位美女捂着小嘴低声惊呼道。

　　“我也不知道是干什么的。上次问了老爸和老大，你们猜他们怎么回答的？”文泽成买了个关子。

　　“不知道……”

　　“老大给了我一个白眼球，老爸给了我一记弹指神通，说不该问的不要问……”文泽成笑着说道。

　　“哈哈哈哈……”众人都笑了。

　　“那么五……”小张看到文泽武在瞪眼，连忙改口：“不，九哥呢？他好像没什么保密工作吧……”

　　文泽成才不怕文泽武，满不在乎的说道：“老五在南极洲和企鹅玩呢，现在大概快到极点了，那边正是暴风雪，他们都窝在基地里，来不了。哦，他这次送你的东西，就是他上次在南极挖出来的一具恐龙化石，让我包好给你的……”

　　“十哥，快打开看看，我还没看过……”一只萌哒哒的过期萝莉叫起来。这是文德嗣和金琳的女儿文泽馨，现在初三刚毕业。

　　“好……”张世忠连忙把两个礼盒打开。其中一个礼盒装着一具非常小巧的恐龙骨架化石，只有一个鸽子那么大。

　　“哇，好小的恐龙，我上次见过，我上次想借来玩，九哥都不让……”文泽馨惊叫一声，问道：“南极洲那么冷，还有恐龙吗？”

　　“很久以前那里是不冷的……”文泽媛摸着她小脑袋说道。

　　“咦，老大这个是什么，不像是涂上去的颜色，倒像是本色……”文泽兰好奇的摸着大哥送的礼物，虽然是她转达，但她之前还没拆封呢。这是一只孔雀的金属雕像，外表五彩缤纷，做得活灵活现。

　　“听说是老大用一些特殊合金粉末做原料，自己建模，然后用三维打印机搞出来的……”文泽武在旁边解释。

　　“这些金属是彩色的？”文泽媛好奇的问道。

　　文泽武指了指天上：“对，都是那上面的实验室搞出来的彩色金属，不过这些彩色金属也就是看着好看，只能做饰品。”

　　这时，那群二代也围了过来，其中有一些家伙就趁机围着美女们搭话献殷勤。

　　抽出身的张世忠给旁边的侍从低声说了几句，那位侍从马上跑了出去，很快就推来一辆小车，上面摆满了礼盒。小张笑着说道：“感谢各位兄弟姐妹来给我捧场，这里有点儿小礼物给大家，就当是红包吧。”

　　“我喜欢礼物了，是什么东西？”

　　张世忠打开一只礼盒，说道：“是狮牙项链，本地土特产……每人一件……”

　　……

　　在二代们闹腾的时候，文德嗣正在另一间较小的帐篷里，和几个高层说话。

　　“西门，你多年都在新领土工作，经验方面是没有问题的。但是非洲和中东这边不比南洋，这边的形势要复杂得多，如果一旦有变，这里就是最前沿了，尤其要注意合纵连横。”文德嗣对西门吹雪说道。


第578章 国庆前夜

　　共和2781年（西元1940年）9月30日，汉京。

　　明天就是新中国的国庆三十周年纪念，根据政府公告，汉京将在明天9点开始举行国庆大典。今天汉京城内到处张灯结彩，浓重的节日气氛就好像凝成实质一般。

　　因为生活条件好了，交通也更加方便。因此在今年国庆之前，很多群众都自发从各地赶来庆祝节日。整个汉京城到处都是人山人海的，宾馆、旅店都人满为患了，各个停车场也被从各地蜂拥来的车挤满了。一些精明的汉京居民就把自家的卧室腾出来，直接开起了家庭旅馆。

　　不过就这样也还是不够，于是开车来的，就住车上，没车的就买一顶帐篷打地铺，反正汉京的公园和广场够多。以上都不选的，还有一个选择，就是跑临近郊县去住，第二天一早再乘车过来。反正汉京和周围的郊县都有地铁，最多半把个小时就到了。

　　自从建国之后，在文德嗣的开挂之下，中国在这三十年里的发展速度快得惊人，国力完全就是以开挂的速度在膨胀着。与国力同时进行梦幻上升的，还有人们的生活水平。现在中国人民的生活水平已经发展到非常高的地步，除了家用电脑差一点儿，都已经大致达到了原时空21世纪初期的等级，如果是在住房、教育、食品、医疗等几个方面，甚至还远远超过。

　　按照1940年7月得出的该年度上半年统计数据，中国的人均居住面积城市是60平方米，农村超过80平方米。注意，这是实际使用面积，而不是什么包含公摊的建筑面积。没办法，地盘大嘛，将近3000万平方公里的领土，几十年“广厦计划”搞下来，自然是想怎么修就怎么修。

　　当然，最重要的原因就是文德嗣非常讨厌地产泡沫，他一直就不肯松开按在地产行业上的魔手。以前有个经济学家去向文德嗣进言，号称按照他的计划，中国的“鸡的屁”起码可以达到30%，经济增长又能如何如何云云。文德嗣一开始还以为是什么妙计，接过一看，却尼玛是全面开放房地产，这个在原时空后世烂大街的套路。文德嗣直接就把那本计划书扔到他脸上去了。

　　后来文德嗣在各种场合都多次强调：“我们要的是，着着实实的国力增强，是钢铁、石油、粮食、汽车、飞机、电器等等，各种实实在在的产品。而不是一堆只存在于纸面，看起来很美丽的数字泡沫。全面放开房地产这种主意，除了制造出一堆泡沫和房奴，对于国家对于人民毫无用途。”

　　至于某些砖家说什么全面放开房地产，能促进钢铁、建材和运输行业的兴旺，以及增加就业人数。对于这一类说法，文德嗣更是觉得他们脑子有病。难道政府主持的房地产就不会促进这些行业兴旺，增加就业人数吗？同一栋楼房，难道说同样的楼房，地产商们主持的时候要用一千吨钢一万吨水泥，由一千人来修，而政府主持的时候就只用五百吨钢五千吨水泥，由五百人来修不成？恐怕反过来还差不多。

　　而教育制度是实行“十三年全义务教育，三年半义务教育”的体制，也就是学前四年，小学六年，初中三年是全义务教育，学费全免，除非特殊情况，适龄儿童都必须强制入学。更上一级的高中、职高、中专等同级学历的学校，这三年学习期是半义务教育，学费国家补助一半学费，学生家庭或用人单位承担，非强制入学。

　　托各种后世生物、医学科技的福，本位面的中国在公共医疗方面的资金投入幅度还比不上后世的大图朝，但效果却要好几倍。除了各种高科技降低了医疗成本，还有一个重要原因就是加强了药品生产和供应的管理制度，大幅度降低了流通成本，后世大图朝的药品之所以贵，主要就是在流通环节上，其中间差价往往比出厂价贵几倍，使得药厂和患者都吃亏。而在科社党的强力介入下，建立了一个专门的全国药品供销中介服务协会，利用大型计算机和网络进行扁平化管理，由药厂直接与各级医院或零售药房建立供销渠道，使得药品出厂到消费者的环节最多不会超过两次，减少了中间商环节，这就大幅度降低了成本，使得生产厂商和消费者都得利了。

　　再有就是食品，现在的中国早已解决了“吃得饱”的问题，重新恢复了大吃货帝国的“食不厌精脍不厌细”的传统，现在讲的就是吃得好、吃得健康。现在的中国地盘大了，加上那么多小弟的出产，物产种类可就要丰富得多，可以充分满足吃货们“吃遍天下”的夙愿。

　　当然，如果光是靠自然界的产出，以大吃货帝国的德性，不管啥东西都会被吃绝种的。所以文德嗣就制定政策，鼓励国内发展各种养殖业和种植业，又拿出了各种后世的高产优品良种生物，把各种山珍海味都尽量实现了集约化生产。同时，也鼓励那些小弟卫星国开展这些行业，一方面是增加供应，另一方面也能平衡贸易额。

　　再有就是，半位面中国政府对于食品药品的质量和安全问题，也是非常严格，甚至到了严酷的水平。不但有着严密的质量监督管理体系，而且惩罚极为严格。这几十年来，因为此类案件被处以极刑的都有百多人，连同全家老小一起丢进去劳改，罚得倾家荡产的好几千，至于大名刻上耻辱柱、游街、广场鞭挞等惩罚的起码有好几万。在这种严酷的法律监督和下，犯罪成本就太高了，食品药品的质量和安全问题自然就大为改善。文德嗣从来就不会相信所谓的“自发的良心”。

　　当然，这些严酷手段都是面对国内，至于出口的东西，就要放松多了。比如很多在国内禁用限用的添加剂，如三聚氰胺、苏丹红、吊白块、漂白剂之类的玩意儿，在出口商品中就几乎是不设限的，是完全合法的。只有你有本事卖出去，有关部门根本不会管。还有就是原料，内销版禁止使用的那些次品食材，都能用到外销货上。当然，限制还是有的，也就是节操的标准要比进口国的同类产品高一点儿就好，不能有明显的毒副作用，这主要是为了东西能卖出去。所以尽管国内限制严格，但是食品厂商的利润也一点不低，因为他们可以出口，这个赚得就多了。

　　比如现在市场上的火腿肠，内销版的就严格规定了肉类物质的含量和禁止使用的部位，而外销版就完全没有这些限制。内销版不能用的再生肉、老母猪肉和各种下脚料，都能在经过一些必要处理后，做成火腿肠。至于肉类物资的含量？这个是不会标明的，再生肉也是肉嘛。甚至皮粉、骨头粉，骨髓都能作为添加剂。只要吃起来像是肉就好了，这一点儿倒是可以放心，商家为了卖出来，也是花了心思的，这些东西被他们搞得甚至比内销版的口感还好，肉味还足。

　　最能衡量生活指数的就是消费水平，虽然目前中国的人均收入在世界上还只能排进前二十，但是各种财政补贴、社会福利和体制结构上的优势，实际购买力却已经到了仅次于美国、英国、德国和法国等老牌列强，以及波斯、阿拉伯、麦因等几个油霸、矿霸的水平，处于世界第十。不过，这已经是去年的统计，欧战开始后，那些个欧洲国家的名次就掉了。

　　……

　　汉京城内的街道上人群密集，熙熙攘攘，繁华热闹，人人都穿着节日的盛装，个个喜气洋洋。每条大街小巷，都有无数五颜六色的身影在晃动，在像河水一样流动，前不见头，后不见尾。

　　“天啊，这人真是太多了！”终于挤出人群的董京热擦了把汗，看着无边无际的茫茫人海，有些后悔自己的决定。

　　唐天也在擦汗，他就说道：“我就说了，别到汉京来的，你们都不相信。这下信了吧……”

　　“谁知道会有这么多人呢，我的相机都差点儿挤坏了……”陈红墨也在抱怨着，他拿起自己心爱的海鸥相机看了看，发现保护套都变形了，不有心疼得眼角都在抽搐。

　　这几个年轻人都是在校大学生，但都不是一个学校，他们是在互联网上认识的。他们都是一个叫“超级军营”的大型军迷网站的骨干。

　　按照中国的惯例，每逢五或每逢十的国庆，都要进行大规模的庆典，其中的重头戏就是阅兵了。要说这些跑来看热闹的，大多数都是为了看阅兵。

　　这几个年轻人也不例外，他们在网上串联好了，就准备来现场观看，同时拍些照片。结果到了汉京才发现，他们的计划出了误差。

　　人太多了！作为主会场的中华门广场，位置好的地段早就被手脚快的各个机关团体企业预定了，只剩下一些零星的渣渣位置。别说主会场，就连广场附近的酒店餐厅，凡是位置好，视野好的房间和座位也就被抢购一空。

　　“多，就歌颂，一个炮塔就心疼……”这时董京热身上突然响起了一阵怪声怪气的歌声。

　　董京热连忙拿出手机：“喂，是甘时杰吗？哦，你已经找到地方了？太好了，在哪里？我们都要被挤成人干了……”

　　甘时杰在电话里高兴的说道：“不要找了，我找了家居民楼，这家老哥正好也是咱们坛子的，就是那个【吃我大师球】。哈哈哈，他们家的阳台就对着中华广场，视野好得很。我们还能到楼顶上去看。快来，地址我发短信给你……”

　　董京热大喜，对众人说道：“太好了！甘时杰那家伙找到地方了。”

　　“那还等什么？快去快去……”唐天连忙说道。

　　“等等，我们得去买望远镜！”陈红墨突然提醒道。

　　“对，得多买几个……”

　　“那赶快去买，要不然又没了！”

　　这天里，汉京各大商场的各种望远镜、相机都卖到脱销，就连小口径天文望远镜这种东西都断货了。到了晚上，不但各个酒店宾馆等公众场所全部客满，甚至就连附近的居民楼也客满了，这些户主在外地的亲朋好友都借这个机会跑来借宿，也趁机为明天的阅兵式占个好位置。

　　……

　　“紫霄楼”茶楼。

　　此时已经入夜，各大商场的彩灯，大街小巷两旁的路灯，行道树上挂着的灯笼和霓虹灯都相继亮起，所有的建筑物也都亮起了灯火，整个汉京灯火通明，被照得如同白昼。城里所有的建筑仿佛都用金珠银珠镶了起来，现出了庄严雄伟的轮廓。

　　茶楼和往常一样，此时也是高朋满座。这座茶楼的常客，大都是新中国的土豪，此时在中国的生意圈子里都这样形容：没资格来紫霄楼喝茶的，那都是不入流的。

　　当然，“紫霄楼”本身并没有这种规矩，中国也不流行所谓的会员制。它和其他茶馆都是一样的，三教九流，什么人都可以来喝茶。但是它用价格自然的形成了人群差别，紫霄楼的一楼大厅收费并不贵，贰角钱一杯的茶水，也是大众化的消费。但是从二楼开始，就不一样了，这里随便一杯茶水就要两元，三楼、四楼就更贵了，普通阶层可舍不得来喝。

　　在平时，“紫霄楼”的一楼大多是普通阶层，二楼三楼是收入较高的阶层，四楼五楼就是土豪们的圈子了。但是在今天，整个茶楼里几乎全是土豪，就连大厅也被外地跑来的土豪们包圆了。因为听说了“紫霄楼土豪俱乐部”这个圈子的存在，全国乃至外国的土豪以及自认土豪，或着是有心编程土豪的人们自然都要来凑这个热闹。

　　那些来晚了的可就没办法上楼了。“什么，五楼满座？四楼三楼都没了？连二楼也满了……只有一楼大厅，行，一楼大厅就一楼大厅吧。”

　　再晚些来的就连一楼都没位置了。那也没关系，哪位兄逮让让，俺出十倍，不，二十倍的钱补偿。

　　“这些外地来的土财主，就是没个规矩。一楼一杯茶才两角钱，二十倍才几块钱啊？就算是我那小店刚进来的小工，也不缺这几块钱嘛……”一个早就坐在五楼的土豪看着一楼发生的“买座”闹剧，忍不住吐糟。

　　“哈哈哈，王兄你也太损了。人家大老远的来一趟也不容易。”旁边有人笑道。

　　五楼的其他人虽然嘴里不说，但心里也不由得充满了浓浓的优越感。这帮人当然不用像其他人那样，急得到处找位置。他们本身就不差钱，又是近水楼台先得月，早在一个月前就已经订好了观礼位置，有些人甚至还有政协等官方头衔，可以光明正大的坐在观礼台上。

　　“要说，这次咱们在非洲也没白忙活。这不，索马里和小半个肯尼亚就到手了！现在咱们中国已经有3030万平方公里了吧。文总真是圣君啊，这才开国三十年呢，开疆三千万的目标就达到了。这可是前无古人啊……”一个样子斯文的西装男非常激动的说道。

　　“那是当然，文总那是天帝下界，搞定这些是理所当然啊。”一个穿新式袍服的中年人眼里都是星星，一脸“我是文总脑残粉”的表情。

　　旁边一个人却一脸遗憾的说道：“可惜了，那西奈半岛没留下，给了那帮犹太佬。特别是苏伊士运河，就差一步啊。要说那李司令也是个胆大包天的主，舰队都开过去了，可怎么就没动手呢？”

　　“你懂什么，那是利益交换。苏伊士那是英国佬的要害，动了那里那就不好收场了。”

　　“有啥不好收场的？咱们天朝百万雄兵，周围还有那么多藩属，搞定那群过气的鸦片贩子有啥费力的？我那天就说了，要是拿下苏伊士运河，我马上就去国防部捐二百万，说到做到。”这家伙是开航运公司的，对于苏伊士运河那是念念不忘。

　　“那样的话，德国人就高兴死了。老吴，你就那么喜欢给德国人帮忙？”旁边一个干瘦的茶客白了他一眼。“还是现在这样最好，咱们没费什么力气，就让英国佬和德国佬把索马里和小半个肯尼亚吐出来了……”

　　“要说，这次最得意的还是干殿下，白捡了个皇位啊，就连文总的亲儿子都没有……”另一堆人也在议论着。

　　“其实啊，照我说，埃拉西亚这皇位文总就该给自己亲儿子的，这干儿子怎么也不如亲儿子啊。”

　　“你懂什么，那位可是文总从小养大的，和亲儿子也没啥两样。”

　　“这次干殿下会过来吗？”

　　“这可是咱天朝三十年大典，他一个藩王怎么能不过来？”

　　“哎，听说没有？今天晚上总统府开家宴了……”一个头发花白的华服老头神秘兮兮的说道。

　　“干嘛？”众人都凑了过去。

　　“我听说是给从甘肃那边回来的太子爷和太子妃接风……”

　　“太子妃？是哪家的千金？”众人大惊，这个是猛料啊。

　　“听说是沐家的千金。”老头抿了口茶，继续爆料。

　　“哪个沐家？”众人都茫然了，这个圈子虽然也有姓沐的，但那家子也没有女儿啊。


第579章 国庆三十周年大阅兵

　　共和2781年（西元1940年）10月1日，上午9点，汉京。

　　中国这次庆典向世界各国都发出了邀请，作为地球的头号工业国，地球霸主的地位可能还有些争议，但是东方霸主的地位那已经是公认的了。对于这样的邀请，谁敢不给面子？国际间的尊重那都是看实力的，像这样的顶级列强发出邀请，不管平时关系好不好，多少都得来个重量级人物代表下的。

　　人革联的成员国就不用说了，日本人民共和国、土耳其人民共和国，俄罗斯帝国、阿富汗人民共和国，阿拉伯社会主义共和国，波斯社会主义共和国，暹罗共和国，尼泊尔民主共和国、麦因社会主义联邦共和国、库尔德共和国、亚美尼亚共和国、智利共和国、巴拉圭共和国，已经上个月才加入人革联的埃拉西亚帝国，等一共十四个成员国，一个不拉的全来了，来的全都是国家元首。

　　被视为人革联外围的“上海经济合作组织”的其他成员国也都来了，哥伦比亚共和国、阿根廷共和国、西班牙第三共和国这三个独立国家且不说，就连巴基斯坦自治邦、犹太自治邦、孟加拉自治邦等南亚次大陆上那一大票半独立的自治邦也都来了大头目。没错，现在他们在理论上还是英联邦的属国，但是大英帝国已经日薄西山了，而那条正在腾飞的东方巨龙可就在隔壁啊，敢不给面子？要是出了什么事，比如国内又来一次什么起义啥的，那该找谁哭去？

　　现在欧战正是激烈的时候，鸦片牛自己都顾不过来，哪里还有工夫来关照这些东方的小弟？就算没有欧战，恐怕也不行。没见这次“埃拉西亚皇位继承战争”，协约国和同盟国都吃了个大鳖，都被中国吊着打。最后偷鸡不成蚀把米，不但都乖乖的承认了中国在非洲的扩张，使得埃拉西亚成了中国的卫星国不说，还被迫吐出了他们正在争夺的索马里和小半个肯尼亚。

　　谁强谁弱，没瞎的都看得出。既然这样，傻子才会英国一棵树上吊死，赶紧来抱中国大腿多好。没办法，离天堂太远，离中国太近，就是这样。

　　这次地球上所有的国家都或多或少派出了比较够分量的代表参加，就连水深火热中，即将亡国的瑞典和挪威，也让他们的驻华大使来捧场。

　　8点半，文德嗣等中央领导人和各国嘉宾登上了中华门城楼，其中包括来自全球40多个主权国家和20多个自治邦等半独立地区的政府代表，以及几十个政党和国际组织的代表。幸好这些年中华门城楼的检阅台已经扩建，否则如此众多、如此高规格的外宾，恐怕还站不下。

　　汉京时间上午9点，庆典正式开始。108门礼炮齐鸣30响，以示新中国30岁生日。礼炮之后举行了升旗仪式。然后文德嗣乘坐红旗牌敞篷轿车出中华门，过金星桥，担任阅兵总指挥的国防部长蔡锷大将向他汇报后，阅兵式开始，文德嗣乘车依次检阅各方队。

　　接下来就是最令人关注的分列式了。这次阅兵是新中国成立后的第九次国庆阅兵，又是“逢十大阅”，也是距今规模最大，装备最先进的一次。此次参加阅兵的共有徒步方阵、骑马方阵和装备方阵，以及个空中编队组成。徒步方阵被缩减到8个，骑马方阵被缩减到2个，而装备方阵则是空前的60个！这也表明了中国人民解放军在机械化上的发展再次领先世界了。

　　首先出场的是徒步方阵，这8个徒步方阵由陆海空三个传统军种，以及新组建的火箭军，武警、国民警卫队和各大军事院校组成。他们都是装备的是1915式半自动步枪，这种步枪在中国全面换装后，已经不再装备一线部队了，但是它的造型非常优美，还可以上刺刀，玩威武的劈枪动作，所以仪仗队还是继续保留了。这就好像中国古代的金瓜、斧钺之类的玩意儿，从正规的武器逐渐演变为仪仗道具。他们依次由东向西从天安门检阅台前通过。在通过主席台时，他们都齐齐做了个威武的劈枪动作。

　　然后就是两个骑马方阵，中国现在的骑兵规模已经很小了，陆军成建制的骑兵只有三个骑兵团了，武警倒是还有二十几个骑兵大队，另外国民警卫队还有十几个大队。这两个骑马方阵也已经完全的仪仗对化了。不过他们的枪却换成了目前主要装备的2781式突击步枪。

　　2781式突击步枪是去年开始的大换装才开始量产，今年才全面装备部队的新枪，简称81式突击步枪。其实按照惯例，武器的年份代号应该用它定型时的年份，所以这款步枪的名字应该是“2778式”才对，但因为文德嗣的干预，所以它就只好用正式装备的年份来命名了。

　　文总当然是不是闲得没事干，主要原因是这款步枪的蓝本就是原时空历史上的那款“八一杠”，那是最后一款适合世界大战的经典装备了，虽然它的性能并不是最好的，但是它特别的容易生产，特别的结实耐操，适应力更是逆天，从北极到赤道都能轻松愉快的使用，最重要的是，在保证这些必须的性能前提下，它的价格还特别便宜，简直堪称穿越神器。对于中国这种在必要时可以动员上千万大军的超级大国，这样的东西才是最好的东西，不用才是王八蛋啊。

　　当然，这款步枪也并不是完全照抄了原时空的同名货，它还是经过了一定的优化和魔改，比如准确性、可靠性、适应力都比原版有了大幅度提升。而最大的不同就是口径，本位面的81式换成了6毫米口径，采用6X42毫米小口径中间威力枪弹，呃，也就是和原时空95式的子弹差不多（95式的5.8毫米弹实际尺寸也是6毫米）。

　　这是为了一步到位，随着机械化和步兵火力的增强，小口径化已经是一种倾势，既然是这样，文德嗣也就只打算搞一种弹药，免得换来换去的麻烦。因为这种子弹估计会制造很多，要是今后出了新枪，再换子弹那就太浪费了。

　　他们的新枪也引起了不少人的兴趣，但也只是兴趣而已，因为这些年中国就推出了几十上百种新枪，在国际市场上大卖特卖。八一式并不是保密装备，也一样的在满世界卖。它的样品不少国家得到了，不过和中国之前推出的那些名枪一比较之后，发现这款枪的性能并不是很牛逼，甚至还不如前几年大卖的“极乐鸟”（原时空的G3）、“蝰蛇”（原时空的HK416）、“半人马”（原时空的奥地利AUG）等等。

　　是的，这些枪都是来自后世的名枪，中国把这些名枪一个不拉的全部搞出来的，也就是说文德嗣是摆明了把今后几十年的经典全部搞出来，这就叫走别人的路，让别人无路可走。但这些枪都是用来圈钱用的，主要就是出口圈钱和供应国内的民间市场，而军队却迟迟没动静，一直在用那款一战前列装的一五式半自动。

　　真的说起来，中国在换装突击步枪的时间上，确实是有点儿落伍了，连前十名都排不进。而且最后选择的，也是这款性能并不算突出的81式“计都星”。

　　这倒不是说这些枪不好，这只是一个适应性的问题。对于那些军队规模不大的国家，这些武器当然是很好的选择，对于他们那点儿军队，一旦换装就有立竿见影的效果。

　　对于中国推出的这些新式步枪，那些小国的反应往往更快，他们从1937年起就开始大规模换装了，让中国的军工企业数钱数到手软。换装最快的就是瑞士这个小国，他们在1937年就全面换装突击步枪了，他们选用的是长江工业的“半人马”6毫米突击步枪，也就是原时空瑞士自己的SG550突击步枪。然后就是瑞典，他们选择的也是原时空后的世他们自己选的那款FNC，当然在本位面，这款枪叫做“斑马”，是安徽黄山机械工业公司的作品。

　　也正是因为装备了中国倾销的各种武器，这些欧洲小国才变得更有底气。比如瑞士就成功的把自己变成了一个刺猬，让协约国和同盟国都有点儿忌惮它，盘算之后就觉得打它划不来，让它免了一场兵祸。而瑞典更是靠着众多的中国武器把入侵的苏联搞得鸡毛鸭血的，让苏联这个大流氓费尽了九牛二虎之力，到现在都没推倒瑞典。这些性能优良的突击步枪，在其中也起了很重要的作用。

　　但是对于顶级列强，尤其是中国这种军队茫茫多的国家来说，对于武器的要求就完全不同了，武器的性价比才是最最重要的，性能已经放在了其次的位置。当然，这个大量列装仅仅是指基数最大的陆军部队和海军陆战队，而空降兵和特种部队因为作战需求不一样，他们选择的列装武器就是甘肃西北工业集团的“天王星”突击步枪（原时空的第2代SCAR），这款枪的配件众多，还能模块化，对特种作战很重要。“天王星”在军队中的正式编号是“2778式突击步枪”。

　　在这个年代骑兵已经退出了历史舞台，原本不值得大惊小怪，好吧，除了那些令人垂涎的天府马。此时其他品种的战马也不过800英镑左右，而这种马在国际市场上，已经疯涨到了一千到两千英镑一匹，还是有价无市。但是观众们很快发现，这次的骑兵方阵多了一些新玩意儿。

　　“中国人怎么又搞起重骑兵了？”一个苏联记者有些惊讶的叫起来。

　　另一个英国记者仔细看了会儿，就说道：“不过那些马甲不像是金属的……”

　　没错，这两个骑兵方阵的战马都批了一套马甲，这套马甲把马儿的要害遮蔽得严严实实，就剩马腿和尾巴在外面。而那些骑兵也差不多，他们在军装上明显套了一层铠甲，看起来就像是古代的重骑兵一样。而且在马鞍后还挂着一根长长的，包了橡胶的棍子。

　　这些人马的铠甲当然不会是金属甲，这都是用高分子合成材料做的新式盔甲，因为现在中国的骑兵都不太可能上第一线了。他们最多的任务恐怕是用于治安作战和境内镇压，所以只需能扛住手枪等轻武器和冷兵器的攻击就行了。当然这种任务即使不用马甲也可以，给他们装备马甲最大的用途还是心理上的，披甲重骑兵和无甲轻骑兵的震慑力完全是两个级别。另外自然就是降低人员和战马的伤亡，像在镇压和驱散的时候，很多是用马冲过去撞人，以及冲上去用。

　　……

　　骑兵方阵之后，就是大家最关注的装备方阵，这才是重头戏。

　　首先是机动步兵的300多辆各式摩托车、越野车和轮式运载车，搭载着机枪、机炮、榴弹枪、迫击炮、无后坐力炮等武器，分为六个方阵，缓缓通过广场。

　　然后是各种牵引式火炮，火炮都由军车牵引，火炮从小到大，种类从高射炮、火箭炮到加农炮和榴弹炮，组成十个方阵。

　　再然后就是机械化步兵的各种装甲车和步兵战车，分成十二个方阵滚滚而来。然后是海军陆战队和空降兵的车辆方阵，伞兵战车。

　　以前大家熟悉的老装备现在已经全部看不到了，这些全是去年换装的新型装备，包括越野摩托车也都换成了一种造型很科幻的家伙。

　　“哇，猞猁、云豹、蛇獴……还有黑熊和二代山狮！全是最新的东西，以前从来没露面过的……”唐天等几个军迷都兴奋得叫起来。他们现在是在广场附近的一栋居民楼顶上，一人拿了个望远镜在看。

　　他们面前还摆了一架天文望远镜，甘时杰这在摆弄一架和它串联的摄影机，另一位小伙子则是拿起一架装了长镜头的照相机在猛拍。

　　在楼顶上看阅兵的主意，可不光是他们才想到，在附近的高楼上早就站满了人。这时，他们都在兴奋的大声讨论。

　　“看，大熊猫和小熊猫出来了！”

　　人群突然响起震天的欢呼。

　　“这就是此次在非洲冲突中尽显神威的大小熊猫啊……”

　　“我听说，他们在和东非装甲军的战斗中击毁了对方300多辆装甲战车，400多辆装甲车和自行火炮，击伤上千。自身仅有30辆被击毁，67辆被击伤，简直就是奇迹。在和协约国军队的冲突中，更是碾压性的优势。”

　　主席台和各个观礼台都沸腾起来了，无数镁光灯在闪耀。

　　“这就是世界上最先进的熊猫战车！”朱可夫中将忍不住站了起来，他是此次苏联代表团的一员。他两眼发亮的看着这些滚滚而来的钢铁巨兽。

　　“熊猫！德国那些设计师真是该送进集中营，他们都是吃饲料的！”来自德国的古德里安中将也站了起来，他脸色非常阴沉。六月份在伯科吉的惨败可是让德国战车的颜面扫地，不过好在还有英法垫背，他们输得更加难看。

　　不光是他们，这两种在非洲出尽风头的主战战车一出场就吸引了所有观众的目光。

　　而伯科吉大会战的胜利者第118装甲师，也在这次受阅的装甲部队中。师长王耀武和政委黄日瑄就坐在领队的两辆大熊猫上，老王此时一脸的意气风发，他肩上的肩章已经多了一颗将军金星，靠着这次大胜，他和黄日瑄都晋升少将了。

　　在他们身后的四辆车，就是四位被授予华夏英雄的四位军官，他们带领的四个车组一共击毁了整整六十辆坦克，37辆装甲车和24辆自行火炮。

　　在他们身后的一个方阵就是车飞了协约国的第32装甲师，不过他们的运气没有那么好，战果没有118师那么夸张，各个车组的战果也都差距不大，所以风头就小得多。

　　当熊猫开过之后，就是各种规格的自行火炮。因为有熊猫的珠玉在前，它们受到的关注就要小得多。

　　“……下一组受阅的方阵，是火箭军的方阵。火箭军是去年才组建的一个全新的军种，他们承担着对敌人进行战略打击的任务。他们主要装备的是中远地对地导弹……”解说的声音响起。

　　在自行火炮之后，就是四个导弹发射车的方阵。

　　这些家伙的露面立即让众人交头接耳起来。

　　“导弹是什么？看起来不就是火箭嘛……”

　　“导弹，也就是制导火箭弹的中文简称……”有精通中文的说道。

　　“我记得，中国人从一战前就在搞火箭，这些年他们也搞出来很多火箭炮，想不到现在已经把火箭做得这么大了……”

　　和原时空不一样的是，本位面的各国此时对于火箭并不陌生。一战时，各国就都在用火箭筒和火箭炮了。一战后遍及亚非的殖民地解放运动，更是让两种武器成就了鼎鼎大名。所以火箭这种武器，此时已经是到处都有了。

　　而地地导弹这种东西，对于几个顶级列强也不是什么难以想象的事情，所有列强都在搞，无非就是进度快慢和性能高低而已。这段时间的欧战，英法德都使用了地地导弹，当然都是比较原始的，性能比较感人的那种。英国的烈火、法国的流星和德国的V1，都被拿着互相乱轰。

　　只是像这样单独设立一个军种专门来玩火箭，却是中国开了先河。


第580章 新的军种——火箭军

　　“……中国人民解放军火箭军成立于共和2738年（西元1937年）12月31日，成立火箭军是国家和中央军委着眼实现国防现代化作出的重大决策，是构建具有中国特色的现代军事力量体系的战略举措，这是一个载入人民军队史册的中国军队现代化建设的重要里程碑……”

　　解说员浑厚的声音在广场周围扩音器中响起：“……中国人民解放军火箭军承担着中远程精确打击，战略威慑和战略反击，以及战略制衡等任务，是中国战略威慑的核心力量，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全以及世界和平的重要基石。该部队主要领导有：总司令萧岳上将，总政委章瑜上将，副总司令兼参谋长陈安平中将，副总司令沈小雷中将……”

　　“火箭军主要装备我国研制的东风系列和巨浪系列弹道导弹和长剑系列巡航导弹，按照射程分为中程和远程导弹。第一个方阵是东风6型中程弹道导弹，第二个方阵是长剑3型巡航导弹……最后的方阵是东风11型战略弹道导弹……”

　　一个方阵接一个方阵，车辆越来越大，上面运的家伙也越来越大，最后的东风11型出场就更加震撼了，一枚导弹就要由两辆重型半拖挂车分解装运。

　　不过解说员的解说也太简单了，除了介绍它们的名字，啥都没有说，载荷、射程、威力等等什么参数都没有，这让观众军迷们都十分的窝火。

　　“卧槽，这什么解说，说了等于没说！”

　　“我们除了这些家伙的名字，什么都不知道。这不是故意耍人玩吗？”

　　“那个什么萧岳、章瑜几个将军，有谁听说过？我当了这么多年军迷，怎么一个都没听说过……”

　　现场的和电视机前的观众都在议论纷纷。

　　这很正常，因为这个军种实在太陌生了，以前完全就没听说过。其实不光是这些普通人，就连军队内部的大多数官兵也不知道这个什么火箭军。

　　没办法，火箭军本来就是一个高度保密的单位。它虽然是个才成立两年多的新军种，但是它的前身“陆军火箭部队”，在一战期间就已经成立了，距今也有20多年，但是一直都没公开。也即是说，这支部队到今天才算是正式露面，之前一直都处于神隐状态。

　　他们在此次大阅兵上一共亮相6种陆基弹道导弹，1种潜射弹道导弹和4种巡航导弹都是射程在1000公里以上的中远程导弹。除了个头最大的东风11型，其他都是在机动载具上发射的。东风11型是地井发射的洲际导弹，也是目前中国火箭军射程最远的导弹，它的原型就是原时空俄国的R-36M“撒旦”，经过新材料减重和优化改进之后，射程最大可以达到17000，而有效载荷提升到了12吨。当然它的射程和载荷都是可以调整的，如果把射程减少到8000公里，有效载荷可以增加到24吨。

　　其实，在火箭部队还没组建的时候，军队和政府的有关部门就在争论要不要中远程弹道导弹。因为当时通天桥（质量投射器）已经在兴建了，一些人就认为，一旦通天桥建成，那么就可以上轨道武器站，玩轨道轰炸了。或者是用通天桥发射实体弹进行轰炸的，如果觉得精度不够，还可以炮射导弹嘛。中远程弹道导弹这种死贵死贵的东西就可以退出历史舞台了。

　　最初文德嗣也偏向这个意见，弹道导弹可是很贵的玩具，特别是洲际导弹，比起用通天桥投射和轨道轰炸起码贵了上百倍。但是在后来经过基地主控量子计算机“小扉扉”的多次推演，结果还是表明弹道导弹不能完全取消，战略打击这种事情还是多元化方式，多管齐下更好。否则一旦遇到通天桥出了什么问题，或者轨道武器站出了什么问题，那就抓瞎了。输出方式单一造成恶果的教训在历史上太多了，比如原时空的美国空军一度认为导弹万能，就在战斗机上完全取消了航炮，结果就是当时最先进的鬼怪在越战时被落后的米格们打出翔了。

　　还有就是从技术储备的角度上考虑，哪怕通天桥和轨道武器站一点儿毛病都没有，这些东西完全用不上，但是也会为今后的火箭和导弹技术提供技术储备，这种事情总是有备无患的。众人商议再三，最终还是决定搞一些中远程弹道导弹，只是数量用不着那么多。

　　所以目前的中国火箭军主要装备的武器，还是以巡航导弹和5000公里以下的中程弹道导弹为主。至于5000公里以上的远程导弹和洲际导弹，仅仅是作为保险和技术储备，数量是很少的。像最大号的东风11型，文德嗣就决定把它的数量只保持在15枚左右。

　　而且还有一个不便明说的理由，就是文德嗣一贯的“把人往沟里带”了。只要把这些导弹，特别是远程弹道导弹的性能数据真真假假的漏点儿风声出去，到时候再打几发试射，实际操作一番给大家看，就绝对会让那些列强都心甘情愿去跳这个坑。而且还是义无反顾的，欢天喜地的跳坑，你要拉他，他还会跟你急的那种。

　　等到这些列强花费大量金钱和人力物力，辛辛苦苦的搞出能用的导弹之后，不和中国打还好，一旦开打，他们就会发现这些巨额投入都打了水漂，毛用没有。因为中国现在已经有天基反导能力了，再加上各种先进的反导系统，想用战略导弹打中国几乎是不可能的，何况他们现在都还没开发出核武器呢。

　　对于这种“把人往沟里带”的事情，文德嗣一向是乐此不疲的。

　　本位面的中国火箭军主要装备射程在1000公里以上的对地导弹，不但包括陆地上的机动发射车和地井发射部队，也包括了战略导弹潜艇部队和战略轰炸机部队，当然海军和空军也同样有导弹潜艇和战略轰炸机，只是带的东西不一样。他们主要承担战役性和战略性的打击任务，以及重要地区的反导弹任务。至于射程较近的战术性质的导弹，就直接下放到了陆海空三军。

　　“这些家伙可比我们的【烈火】大多了……”

　　“就是不知道是以什么方式制导，性能如何……”

　　“看起来似乎比我们的【流星】和【飞马】都先进，中国不愧是火箭的故乡……”

　　“上帝，中国人居然搞出来那么大的火箭！那个东方11型，至少有30米长，3米粗，那得装多少炸药啊……”

　　一群列强国家的军官在观礼台上交头接耳，这些人都被中国的大家伙雷到了。

　　前面说了，本位面因为中国开挂的原因，在一战时就大量卖出了火箭筒和火箭炮等火箭武器，各国在此刺激下，火箭技术的发展要比原时空快很多。对于这些工业强国来说，火箭乃至导弹并不是什么难以想象的外星科技。而且本位面的海军假日，也成了一个很好的契机，不用“下饺子”的大流氓们就把注意力放在了航空航天领域，这就成了一个航天航天技术发展迅速的黄金时期。

　　其中最快的是德国，他们从1925年开始，就在发展自己的军用火箭和无人驾驶飞行器（巡航导弹的雏形）了，到了三十年代初就做出了第一种列装的弹道导弹F-1，随后的1934年又搞出了巡航导弹V-1，现在他们的F系列和V系列已经发展得比较成熟了。

　　其次就是美国，以前因为他们自己的轻视，导致他们的“火箭之父”戈达德被中国高薪挖走了。后来看到大家都在玩这个，美国佬简直后悔得捶胸顿足。戈达德已经在中国安家落户，呆得好好的，自然不可能回去。不过美国也不是说缺了戈达德就玩不转了，毕竟导弹的理论很早就有了，又有中国和其他国家的火箭做参考，惯性制导、电视制导、无线电制导等等技术也不是什么难以想象的事情，只要使劲砸钱，哪有搞不出来的道理？

　　怎么说人家也是地球上仅次于中国的工业大国，又是不差钱的主儿，一旦开始发力，也很快搞出了他们的大型火箭以及导弹。而且扬基佬一搞就是全面开花，什么MGM-1“斗牛士”、RIM-2“小猎犬”、MIM-3“奈基·阿基克斯”、MGM-5“下士”……什么对地对空，弹道巡航一大堆都出来了。当然，性能与原时空的同名货还有些差距，但除了中国这个挂逼，放在世界上也不算差了。

　　而英法这两家老牌列强自然也不会自甘落伍，英国佬搞出了“烈火”弹道导弹，法国佬的是“流星”弹道导弹和“飞马”巡航导弹。而且法国佬脑洞很大，他们的【流星】和【飞马】都是电视和惯性混合制导的，如果条件许可，他们会用专门改造的指挥飞机作为中继站或者遥控中心，命中率在同类当中相当不错。

　　当然，这些列强的地地导弹都比较原始，无论是射程、速度还是命中率都还比较感人。最重要的是，它们基本上没有抗干扰的能力，一旦对手进行无线电干扰，它们就只能依靠惯性制导了。一般来说，距离目标差个几百米是正常情况，所以对于有准备的对手，想要进行精确打击是不可能的，更不用说打击移动目标了。但是可以搞地毯式轰炸嘛，总比派飞机去安全多了。

　　现在看到中国人居然搞出这么多的大家伙，列强的代表们都兴奋了。纷纷表示回去也要加大投入，继续搞更大更粗的家伙。

　　而且，随着“弹道导弹”和“巡航导弹”等的名字正式出现，这种武器也总算有了专用的名称。在此之前，各国的导弹并没有统一的称呼，叫什么的都有，比如德国人叫“战斗火箭”和“无人遥控攻击机”，英国人叫“飞行炸弹”，法国人叫它“轰炸型火箭”和“飞机式火箭”，美国佬是叫“遥控火箭武器系统”和“遥控飞机武器系统”。

　　嗯，在继之前的“飞艇无敌论”、“电子管计算机”、“电子管小型化”、“多炮塔超重型决战坦克（陆地巡洋舰）”、“超级深井冰战列舰”、“大功率活塞发动机”等多次类似行动后，文德嗣“往沟里带人”的行动再一次大获成功。此次中国的三十周年大阅兵后，各大列强就争先恐后的，义无反顾的跳进了“超大型远程导弹”这个无底大坑里。

　　……

　　火箭军的方阵过后，就是各种如雷达车、后勤保障车、野战炊事车、野战医院车、装甲抢修车等等辅助和后勤车辆，这些东西虽然不起眼，但对于军队却有重大意义。

　　原本在前几年，文德嗣还打算再搞一款比“猛犸”更大的多炮塔超重型决战坦克出来继续忽悠人，但是随着西班牙内战的实践，列强们都醒悟了，知道这是个坑，都没有继续在这方面投入了。得知他们的反应后，文总只得很遗憾的罢手了。

　　地面方阵全部过完之后，就是就是由空军、海航和陆航的飞机编队和飞艇编队，其中就有在之前不久大出风头的战鹰、海鹰等几款喷气式战斗机，这也引起了各国的强烈兴趣。

　　而且在本次阅兵中，首次出现了喷气式轰炸机的身影，有中型的轰-12“雪雁”和轰-13“灰天鹅”两种双发轰炸机，还有大型的八发轰炸机——轰-11“大鹏”远程战略轰炸机。不过最出风头的还是轰-14“白天鹅”，当这种造型优雅的可变后掠翼四发重轰出场后，整个现场都轰动了！

　　“白天鹅！果然不愧是白天鹅，真是太漂亮了！”

　　“这大概是我们最漂亮的飞机！”

　　“中国人的航空技术太先进了！我们连战斗机都没完全喷气机化，他们连轰炸机都用上喷气式了……”

　　八架“白天鹅”组成了一个人字编队，像空中的王者在巡视领地一样，骄傲飞过广场上空。

　　在它们之后就是飞艇编队，虽然现在飞艇已经不在第一线服役了，但这并不妨碍它们在运输、巡逻和预警等方面继续发展，现在中国依然保持这全世界最大最多的飞艇群。其中最为引人注目的就是鲲鹏级战略运输飞艇，这种飞艇造型像一条肥胖的卡通鲸鱼，一幅蠢萌蠢萌的样子，但载重量高达600吨，是当前世界上最大的飞行器。

　　当最后一艘飞艇在群众们的欢呼中飞过广场后，阅兵式结束。

　　接下来就是群众游行方阵，由20万各界群众，200多辆彩车组成的80个方阵和6节行进式文艺表演依次通过广场中心区。到了晚上就是惯例的焰火礼花表演，之后广场上会举办“庆祝国庆三十周年”为主题的联欢晚会。

　　对于这些民间活动，那些带着任务的“国际友人”就不是那么感兴趣了。当天晚上他们大都留在宾馆里讨论今天阅兵式上出现的新装备，当天各个使领馆的电报讯号猛增，还有一些人直接就带着资料连夜坐飞机回国了。


第581章 三十周年阅舰式

　　共和2781年（西元1940年）10月6日，上海港外海。

　　从昨天开始，中国海军就对这片海域进行了清场，无数的舰艇和飞机在此地进行了拉网式的清场，同时数十艘潜艇和上百架飞机和飞艇也在四周进行着警戒巡逻。当然，这些都是大家能看到的，还有众人看不到的，天上的眼睛。在距离地面几百公里之外，十几颗侦查卫星和军事空间站也把所有的监视仪器对准了这片区域。

　　搞这么大的阵仗原因只有一个，那就是今天将在这片海域进行中国国庆三十周年阅舰式。海军在上海港外海划了一个面积百多平方公里的检阅区。上海及周围城市的海警和海岸警备队（海上民兵）几乎倾巢而出，在该区域外组成封锁线，通知所有来往的商船渔船改道行驶。

　　今天上午6点开始，中国七大舰队的军舰就陆续开到了这片海域，以舰种为标准，按照预定的位置排成整整齐齐的队列。

　　一时间上海港外舰船千计，艨艟如山，樯立如林。这当然不是中国海军的全部家当，只不过是一部分而已。

　　本位面的中国海军按照辖区主要分为七个大管区，一般俗称“七海舰队”。依次是：

　　一、北方管区，主要是负责北冰洋方向、白令海峡和少海（鄂霍次克海的古名）、鲸海（日本海）方向，一直到朝鲜海峡。司令部在海参崴，主要基地有庙街、东宁（苏维埃港）、清津、釜山、千岛群岛的虎鲸湾（单冠湾）等。

　　二、东海管区，主要是负责渤海、黄海、东海，以及台湾和琉球海域。司令部在上海，主要基地有大连、青岛、舟山以及基隆等。

　　三、南海管区，主要是负责整个南海和暹罗湾，司令部在金兰湾，主要基地有香港、北海、西贡、万生（纳土纳）等。

　　四、西海管区，主要是负责晏陀海（安达曼海）、孟加拉湾到马六甲海峡，司令部在仰光，主要基地有沙璜、棉兰、吉大港等。

　　五、南洋管区，主要是负责南洋五省（印尼群岛和新几内亚岛）周边海域，以及南太平洋地区。司令部在泗水，主要基地有巨港、椰城（雅加达）、砥砺（帝力）、珊州（莫尔斯比港）等。

　　六、太平洋管区，主要是负责中太平洋方向，司令部在吕宋（马尼拉），主要基地有云山（特鲁克港）、关岛、斐济群岛的红花（苏瓦）等等。

　　七、印度洋管区，主要就是负责印度洋方向，司令部在寔安（迪拜），主要基地有湾西（科威特）、湾东（马斯喀特）、荷台（荷台达）、炎丘（吉布提）、巨蟹岛（迪戈加西亚岛）等等。

　　这七大舰队当中，因为太平洋管区的主要假想敌就是美国，所以太平洋舰队的实力是最强的，其次就是警惕欧洲方向的印度洋舰队，再下来就是南洋舰队，中国的大型舰艇大多都是在这三个舰队。东海、南海、西海和北方四个舰队主要是防御性质，实力就差得多了，基本上都是以中小型舰艇为主。

　　经过三十年的发展，眼下的中国海军已经成为了一个庞然大物，总兵力约100万人，拥有万吨以上的大型舰艇200余艘，万吨以下的中小舰艇二千余艘，总吨位超过600万吨，拥有飞机和飞艇上万数，并有遍及两洋的数百处港口基地和机场。虽然舰艇总吨位还不如美国（880万吨）和英国（800万吨），但装备的技术含量已经甩了他们八条街那么远。

　　……

　　仿佛冥冥中只有天意，今天的天气特别好，碧空万里，点缀着几丝细细的卷云。湛蓝的海面在秋日的阳光下平平铺开，微波起伏，像一块硕大无比的蓝宝石，温暖而温柔。

　　此次阅舰式是新中国成立以来，规模最大的一次，七大舰队都把大部分主力派来参加检阅。来参加的人也特别多，有国内的各界群众代表，各国嘉宾和记者，为这些人特别准备了五条大型豪华游轮。而且此次阅舰式为了弘扬军威，还准许国民们一起参观，当然这些船只和参加人员必须是经过检查，按照指定航线进行。另外每条民间船只上都配有海军和海警的执勤人员，以及卫兵，以便指挥和维持秩序。

　　上午9点正。文德嗣等中央领导乘坐的“金鳌号”指挥舰，各国嘉宾、记者乘坐的五艘豪华游轮从上海港徐徐驶出。在它们后面，是一大群国内群众们乘坐的客船，有单位或民间组织组团包下的客轮，也有土豪群众们自备的游艇，大大小小足有二百多艘。它们都按照海军的安排，在检阅船队后面跟着，拉出了长长的一串。

　　此次文德嗣没有乘坐那艘“东方明珠号”游轮进行检阅，而是把他的座舰换成了今年刚服役的“金鳌级”指挥舰。金鳌级是中国海军海上综合作战指挥能力最强的战舰，将作为各舰队的指挥中枢，它是世界上第一种专业设计的挥舰。在两栖作战中，能提供海、空、陆综合指挥控制设施。该舰是在万吨级轻巡“淮河级”的基础上改装而来。

　　在长期的使用中，海军方面感到以战斗舰艇担任旗舰在作战使用中存在着诸多的不便和困难。很多大、中型主战舰艇均装备有大量的各种武备和电子设备，舰面甲板极为拥挤，无法加装完备的通信指控装备，各种无线电通信和电子设备同时使用时相互干扰严重，有时甚至造成指挥中断。而且主力作战舰艇在担任了旗舰的指挥任务之后，实际上也难以完成本来应该承担的作战任务。尤其让海军感到切肤之痛的是，随着舰队规模的大型化，合成化程度越来越高，作战任务的多样化，作战行动的复杂化，舰队指挥人员需要处理的各种情报的数量空前增多，人少了根本忙不过来，而作战舰艇的舰桥空间有限，难以容纳越来越庞大的指挥参谋班子。

　　在这一背景下，中国海军形成了一致的共识，单靠改装提高战斗舰艇的指控能力，已经无法满足大规模现代海战的需要，必须建造专用的舰队指挥舰，才能使海军的指挥控制能力实现全面的现代化。于是，“金鳌级”指挥舰就应运而生了。

　　这种舰艇不用承担作战任务，所以就把“淮河级”的武装减少了大半，仅仅保留了2座四联装40毫米60倍径高炮。其它的空间全部用来搭载各种通讯、电子对抗与支援系统。并且特别设计的指挥大厅相当宽敞，足以塞得下一个大舰队的整套指挥参谋班子。“金鳌级”一共计划建造了3艘，三洋舰队各一艘，目前只有“金鳌号”服役，另外两艘还在建造中。

　　当六艘校阅船驶出上海港口时，中国海军总旗舰“郑和号”首先施放礼炮一响，接着所有参阅舰艇按规定时间间隔，同时鸣炮21响。

　　霎时，隆隆炮声响彻碧海，滚滚硝烟弥漫蓝天。随后“金鳌号”到达上海港外的受阅地，阅舰式正式开始。

　　本次受阅舰艇总共689艘，驱逐舰以上的舰种按照种类排列为八行。第一行就是25艘战列舰，第二行是正规航空母舰18艘，夏朝级直升机母舰4艘。第三行是两栖攻击舰8艘，和22艘火力支援舰。第四行是30艘重巡洋舰，第五行和第六行是70艘轻巡洋舰，然后依次是驱逐舰和大型两栖舰艇和辅助舰艇。

　　现在中国海军现役的25艘主力舰全部都出场了，其中一线的战列舰有22艘，即：蚩尤级六艘（蚩尤号、后羿号、轩辕号、神农号、大禹号和夸父号），孙武级四艘（孙武号、姜尚号、孙膑号、吴起号），李靖级四艘（李靖、田穰苴、尉缭、黄石公），岳飞级四艘（岳飞号，戚继光号、霍去病号、卫青号），郑和级四艘（郑和号、杨仆号、刘仁轨号、李宝号）。

　　另外还有作为训练舰的两艘秦岭级（秦岭号和太行号），以及技术验证舰的“妇好号”（原意大利海军的“安德烈亚·多利亚号”，昵称“爱莉”）。这三艘船都是二线船，一般是不计入战斗舰艇的。

　　原本还有一艘战列舰训练舰“郑和号”，就是原奥匈帝国海军的“联合帝国号”，但是这艘船在1935年5月的一次远洋训练中，在冰火半岛（勘察加半岛）海域触礁了。那帮学员在规避友舰做急转弯时，不小心就撞上了一块巨大的暗礁，把船底撞了个大洞，然后菜鸟们又因经验不足，损管不力，最后只得冲滩搁浅。等后人把它拖回来后入坞检查，发现损坏比较严重，奥匈帝国出品的船底子也不好，要完全修复的话就很划不来。

　　于是，大伙一合计，就索性让它退役了，反正已经有了两艘秦岭级当训练舰，就已经够用了。再把上面的主炮等完好设备拆下来另作他用后，就把这船送入了拆船厂，舰名“郑和”就作为新一级的战列舰名称。在新中国海军，由新舰继承前代舰名也是有的，但以前就是一些护卫舰、驱逐舰和轻巡洋舰，大型军舰特别是战列舰，这还是第一次。

　　蚩尤级也就是中国最早的伏羲级超无畏舰3号到8号舰，即后羿号、蚩尤号、轩辕号、神农号、大禹号和夸父号。这六艘伏羲级从1930年下半年开始，就陆续入坞进行彻底的现代化改装。

　　而最早的1号舰“伏羲”和2号舰“女娲”没有加入改造计划，因为在地中海会战时，被意大利的鱼雷艇偷袭，被命中了多发鱼雷，差点儿就跪了。虽然凭借着良好的水下防御勉强逃脱了成为深海舰队的命运，但它们的舰体也都受损严重。更重要的是，这两艘战列舰都是在美国建造的，美国佬的那时钢材质量实在不算很好，这就使得它们的天生底子就比后面国产的同级姐妹舰要弱得多。所以在回国修复之后，也被放到二线去了。

　　伏羲号和女娲号在充当了几年训练舰之后，于1930年2月正式退役了。因为这是中国第一批大建的主力舰，历史意义巨大，而且它们也都是功勋卓著的舰艇，所以退役之后并没有拆毁，而是改装成了战列舰博物馆。伏羲号博物馆被放在了青岛，女娲号博物馆被放在上海，在经过一年多的改装和修整之后，两艘战列舰博物馆与1931年6月正式向游客开放。

　　现役的六艘伏羲级的改造工程涉及了一百多个项目，其中最主要的几个项目是主炮、动力系统和装甲的升级改造。原有的三联装360毫米主炮更换为双联装420毫米50倍径主炮，动力系统从蒸汽轮机更换为燃气轮机，原有的主装甲带从单层装甲升级为复合装甲，其他位置的装甲也进行了加厚和更换。此外还有升级计算机系统和雷达、火控系统，升级副炮、高炮和舰艏声纳，加宽防雷突出部，修整水下形状等等工作。

　　在经过现代化改装之后，标准排水量上升到了41500吨，增加的排水量主要是加宽了防雷突出部，舰体比之前宽了5米，舰体也做了一些修整，并加厚了装甲。

　　海军假日到期后，这六艘伏羲级从1937年1月开始，又进行了第二次现代化改装。这一次改动要小些，主要是升级计算机系统和火控系统。拆除了原来的水上飞机的起重机、弹射器及停放支架，换装上无人驾驶飞机弹射器，装备6架“胡蜂”型无人驾驶飞机，并新增直升机起降平台，可停放3架直升机。

　　另外就是拆除所有的40毫米、20毫米口径高炮，用6座30毫米新型近防炮取代。这是一种七管转管炮，蓝本是原时空大图朝的1130。最重要改进的就是加装了导弹，反舰导弹和防空导弹都有。再经过一系列的魔改之后，和以前伏羲级已经大相径庭，再加上伏羲号已经退役，所以这六艘战列舰就被重新命名“蚩尤级”。

　　两艘秦岭级也和伏羲号和女娲号差不多同时退出一线，原本它们就是因为当年美国人船坞不够用，才搞出来的应急用削弱版，本身的设计就没有什么余量，改造提升的空间极小，底子也不行，所以就没有现代化列入改造计划。从1930年开始，两艘秦岭级都已经转入二线，担任训练舰了。

　　进入三十年代后，四艘孙武级也已经显得过时了，于是它们从1931年开始，也陆续入坞进行了现代化改装。别的改装项目都和“蚩尤级”的差不多，但是它们的390毫米主炮却没有动。1938年再次进行了第二次现代化改装，这一次就改的很差不多了，它们的四联装390毫米主炮换成了三联装460毫米50倍径主炮。

　　一战末期才服役的四艘李靖级和一战后才服役的四艘岳飞级虽然都是420毫米主炮，但是它们在设计期间，就已经考虑到了今后的延寿和升级改造，所以留下了相当大的冗余量。它们的舰体结构和炮塔座圈都是按照460毫米的主炮设计的。所以海军假日结束后，它们也相继进行了主炮升级和全面的现代化改装。全都摇身一变，成为装备三联装460毫米50倍径主炮，航速超过30节的“新锐”战列舰了。

　　除了这25艘主力舰之外，还有四艘正在建造中的新锐战列舰。

　　此外，还有正在舾装的郑和级五号舰“郑成功号”和六号舰“俞大猷号”，以及还在船坞中的两艘超级深井冰战列舰，这是两艘标排8万吨，满排9万吨的终极战列舰，多炮塔神教的终极圣物，预计要42年初才能服役。这两艘终极版战列舰没有用以前的命名规则，用人名命名，而是用了地名，中国的古称“赤县神州”来命名。这两艘终极战列舰也就是神州级战列舰，一号舰为“神州号”，二号舰为“赤县号”。

　　……

　　文德嗣乘坐校阅舰“金鳌号”指挥舰一一校阅了军舰，每到一舰，该舰乐队就高奏中国国歌和海军军歌，官兵肃立致敬。一俟奏乐完毕，官兵们一齐向校阅舰行礼。

　　“那些家伙看起来好像前无畏舰啊……”

　　“这是两栖舰队的火力支援舰，听说都是废物利用的典型，它们的炮塔都是那些换下来的主力舰炮塔……”

　　到了第三排的大型两栖舰艇行列时，围观群众们都对着其中的火力支援舰指指点点。别的舰艇大家都比较熟悉，还不觉得怎么样。但是那22艘火力支援舰就显得很另类，虽然管子都很粗，但是只有前后两座主炮塔。

　　在校阅完这些大中型舰艇后，“金鳌号”停了下来，其他的民间船只也在随船人员指挥下全部按部就班的停成一个纵队。

　　随后，以护卫舰为首的轻型舰艇排列着整齐的队列，从校阅舰侧舷驶过。总共400余艘护卫舰编队、大型鱼雷艇编队、鱼雷快艇编队、潜艇编队……依次驶过。接下来，就是海军航空兵的500多架陆基飞机和舰载机的飞行编队，最后是舰载机的飞行表演。

　　壮观的海上阅舰式进行了4个多小时。受阅舰艇之众，军容之盛，为东方历史之最。如果从吨位来算，恐怕也是全世界规模最大的之一。中国方面的人自然是感到欢欣鼓舞，为国家的强大而兴奋，那些随行的群众都是一路拍摄，谋杀了不知多少胶卷和记忆卡。

　　人革联方面的人也是振奋无比，他们都觉得自己抱对了粗腿，如此强大的老大，让他们都有了很大的安全感。至于其他列强方面的则是别有一番滋味在心头了，当然他们的想法，文德嗣并不关心。中国现在的实力已经不需要理会他们的意见了。


第582章 买枪

　　上海市浦东区，胜利武器商场。

　　胜利武器商场是上海最大的武器专卖店，这里的武器种类繁多，就好像门口的广告词一样：这里能买到从石器时代到现代的所有单兵武器。商场内的商品琳琅满目，包罗万象，从古老的刀剑、弓弩、铠甲等冷兵器，到现代最新的手枪、步枪等枪械。

　　与原时空那个全面禁枪甚至禁弓弩、禁刀剑的大图朝不同，本位面的中国对于民间武器的态度要开明得多，对于冷兵器除了年龄、精神状态，完全没有任何限制。只要你年满18周岁，除了某些有限制的公众场合，你就是挂一把鬼头大刀逛街也没人管你。

　　对于枪械则是采取的有限禁枪，只要是年满18周岁，智力和精神状态正常（需有县级以上医院出具的体检证明），身家清白无犯罪记录的公民，都可以向当地的公安部门申请持枪证。公安部在审核之后，一般会委托当地的射击俱乐部或者保安公司，组织申请者进行枪械知识、使用操作、注意事项以及相关法律的培训。考试合格之后，就会发给持枪证。考这个枪照可比考驾照容易多了。

　　有了持枪证之后，就可以在全国任何一地的枪店买枪。当然对于民间枪械也是一定限制的，机枪、自动步枪之类发射步枪弹的自动武器肯定不能有，反器材枪之类的大威力枪械也不能持有。半自动步枪、栓动步枪、冲锋枪、手枪之类的就完全没有限制，都可以持有。

　　然后就是持枪场合，如果是在核心领土范围，除了猎人、保安等少数特殊职业，民间持枪者必须将枪支寄存到就近的射击俱乐部，不能放在家里。要玩枪就去俱乐部，私人买到枪之后，枪店也不会把枪直接给你，而是让你提供俱乐部地址，他们会把枪支邮寄到俱乐部，顾客自己去俱乐部点收。

　　如果是新领土范围，限制就要少得多，可以购买机枪以下的自动武器，如突击步枪和冲锋枪。这些大枪都能放家里，只是不能拿着逛街，进入公共场所，但是可以放车上。能随身携带的只能是手枪之类自卫武器。

　　胜利武器商场的生意相当好，人来人往，络绎不绝，真的是门庭若市。其中有相当部分都穿着军警制服，不是部队官兵，就是警察。

　　这并不是说军队和警察没有枪用，而是他们当中不少人有自己的需求，觉得公家派发的制式武器不合心意，也就自己掏钱买了。特别是部队的军官，很多人对枪支的要求高，或者是武器迷出于收集的目的，自己买枪的大有人在。

　　而且，这类军警顾客还有个好处，就是买到枪后就可以直接拿走，不用去俱乐部倒一下手。更重要的是，他们不受自动武器的限制，可以随便买。

　　“欢迎光临……”

　　“请走好，欢迎再来……”

　　店门的两名穿着红色小西装的迎宾妹子，一看到顾客上门或者出门就会一面鞠躬，一面用脆生生的嗓门招呼或告别。

　　这时，一个迎宾妹子刚刚抬起头，就看到一位穿着海军军官常服的年轻人从公路对面走了过来。他站在门口看了看招牌，又拿出一本宣传册看了看，确定之后，才健步如飞走向胜利武器商场。

　　这位军官长得高大挺拔，身高180厘米左右，腰间挂着一把金色的军官佩剑，肩上挂着上校肩章。面相文雅而有书卷气，看起来相当年轻，但就是脸上似乎没有表情。

　　“先生，欢迎光临……”迎宾妹子们连忙向他鞠躬。

　　军官向她们点点头作为回应，脸色不变的迈步进门了。

　　“哇，这么年轻的上校？第一次见到啊。看起来就好像是军校刚毕业的……”这人一进去，一个迎宾妹子就忍不住小声说道。

　　“切，你又犯花痴了，这人一看就是个面瘫……”另一个妹子不以为然的说道：“我最讨厌这种装逼犯了……”

　　……

　　胜利武器商场共有三层，第一层是刀枪剑戟棍棒弓弩等等各种冷兵器，以及各种铠甲、马具等等，款式从美洲的、欧洲的到中国的，时间跨度从上古的到现代的，都是应有尽有。在这里几乎能找到任何一个地区，任何一个时期的代表武器，当然这些都是仿制品，全是现代制作的，只是样子像而已，要买真品的话那就得去古玩店了。

　　“哈哈哈哈，这套马克西米安铠甲如何？我就喜欢这种东西……”紫风穿着一套仿中世纪板甲，正在穿衣镜前左盼右顾，脸上笑成一朵花了。

　　王建国摇摇头：“不太好，看起来就跟个罐头似的。我还是更喜欢大唐的明光甲……”王建国就是王启年的大儿子，现在他也当爸爸了，目前是在上海铁路建设公司任建筑队长。他此时穿着一套高仿版的明光甲，好像还是李世民的那一套。

　　他身边那位穿着“金陀美具足”，好像在COS德川家康的仁兄，很自恋的说道：“我觉得这套日本风格的当世具足也不错啊，挺合身的……”

　　“切，日本铠甲都是样子货而已。防御力还不如我这套清甲……”旁边一位很不屑的说道。这位仁兄穿着一套清代铠甲，貌似还是皇帝的御用版本，不知道是COS黄台吉还是十全大补膏。

　　紫风瘪瘪嘴，就开始放嘲讽：“鞑子的破甲有什么好看？看看你那样子，就跟头上插了根避雷针似的，要是天上打雷，第一个就劈死你……”

　　“哈哈哈哈……”众人大笑。

　　这帮人都是一群冷兵器爱好者，铠甲控。当然，古代铠甲这东西可不便宜，哪怕不是真货古董只是高仿，但一套最起码也得要二三百华元，好点儿的得上千。而现在中国工人的人均月薪不过120元左右，普通阶层的人可舍不得花费几个月甚至大半年的收入买这种大玩具，一辆两厢家用电动汽车也才500元左右呢，搞一套铠甲都当买一辆车了。

　　舍得玩铠甲的自然都是收入比较高的人。这堆人里面不是紫风这种私企老板就是高级白领，要么就是王建国这种虽然全国到处跑，但收入高消费少的人。

　　这帮人玩得嗨，旁边却有人不屑的说道：“这帮老古董，都啥年代了，还玩铠甲？再厚的铠甲也挡不住枪子……”

　　“是啊，铠甲这东西也就是个摆设。这几十斤重的东西，我就不信他们能穿多久……”

　　“切，我们穿的就不是铠甲，这是一种情怀，你懂不懂？”紫风转头就开始反驳：“要说玩枪，我也没少玩，家里十几把，短的长的都有……”

　　两边立马开始嘴炮起来。

　　那位刚进来的上校视若无睹的绕过了这群人，径自向二楼走去。

　　……

　　胜利武器商场的二楼是各种枪械，三楼是防弹衣、瞄准镜、望远镜等现代辅助装具和军装、帐篷、军用口粮等后勤物资。

　　上校刚上二楼，就看到两位同事。这两位也是上校，一人手里拿着两个枪盒，两人说说笑笑的走了过来。

　　张国岩说道：“怎么样？灵甫，这里的枪品种多吧，估计就是仅次于汉京那家银河商场了。”

　　“确实很多，比基地里的多了不少，除了价钱贵一点儿。”张宗灵点点头。

　　“比基地枪店的也就贵个百分之五的样子，人家也要赚钱嘛。但是品种根本就不能比啊，基地枪店那些家伙不知怎么想的，也不多准备几种枪，有钱都不会赚。他们居然还振振有辞说，海军要这么多枪干啥？卧槽，有本事你就别开店啊……”提起基地的枪店，张国岩就开始吐糟了。

　　张宗灵转头就看到走过来的同事，就招呼道：“哟，席慕云，你也过来买枪？”

　　“是的。张宗灵、张国岩，你们已经买好了？”看到熟悉的同事，席慕云那张面瘫脸总算挤出一丝笑容。

　　“对的，买好了。我买了把长江军工的凯旋3型，还有把北方工业新出的北极星150左轮……”张国岩晃了晃手里的盒子。所谓“凯旋3型”就是格洛克17，而“北极星150”就是6英寸版柯尔特蟒蛇型，它们和其他名枪一样，都被文德嗣把图纸和资料丢给了国内的几家军工厂，成了他们的招牌产品。至于格洛克和柯尔特今后怎么办，那就是他们自己的事情了。

　　席慕云拿过来品鉴了一番，就说道：“这个北极星是用9毫米凸缘弹，部队里可没这种子弹啊。”

　　“没关系，我自己准备就是，我上次在基地枪店买了十盒，1000发，够玩很久了。嗯，说起咱们的基地枪店，总算还能买到左轮子弹，这是唯一值得表扬的……”张国岩又忍不住吐糟起那家倒霉的基地枪店。

　　张宗灵在旁边笑了：“哈哈哈，天霞，你到底对他们有多不满啊？不就是品种少了点儿吗。等你当上了基地司令，就可以按你的想法来了。”

　　嗯，你没看错。这位张宗灵张灵甫老兄也就是原时空“杀妻证道”的那位，当然在本位面他的命运发生了戏剧性的转变，丫压根儿就没去陆军！

　　原因大概是这样的。因为在他小学毕业时考了全市第一，他一位长辈给他买了一套中国海军战舰系列模型作为礼物。呃，就是那套“小白舰队”的模型。当时正好是中日癸丑战争后，中国海军大捷，一雪甲午之耻，尽灭日本联合舰队。当时全国上下都快高兴疯了，海军热大兴，不知多少人跑去报考海军学校，参军的更是指定要去海军。

　　受这种大环境影响，张宗灵也成了一个狂热的海军粉丝，一心一意的就要当海军。高中毕业后，他顺利考上了青岛海军学院，现在是“李宝号”这艘新锐战列舰的舰长。不过，老张这会儿要“杀妻证道”好像也木有机会了，无法证道混元，真是令人扼腕啊。

　　“我才不想去守基地呢。要当也要当舰队司令。”

　　席慕云很冷静的指出：“舰队司令可管不到枪店去，你就是当上舰队司令也管不了他们……”基地枪店其实就是基地的军人服务社，其品种当然不可能和专业枪店比。但它们是归属基地司令部管辖，舰队司令可管不到。

　　“书法家，你买的什么？”席慕云又问张宗灵。

　　“西北工业的斗魂4型手枪和南方机械的彩虹1型冲锋枪……”张宗灵把手里的枪盒递了过去。

　　“你还买冲锋枪？”席慕云打开枪盒，拿出一把外表深灰色，造型十分科幻的冲锋枪。这就是中国的南方机械工业集团公司的代表作之一——彩虹1型冲锋枪，以原时空后世的P90冲锋枪为蓝本开发的。但是中国军队并没有大量装备，也不是警察的制式武器，只有特种部队和特警队有少量装备。

　　张宗灵笑着介绍：“用的是6毫米手枪弹，和配发的79手枪一样的子弹。部队上可以领得到，不用担心补给问题。”

　　席慕云又拿起那把手枪看了看，说道：“斗魂4型手枪不错，我也准备买这款。容量大，手感好……”这款手枪就是原时空捷克的“CZ75”，也变成中国近年推出的多种枪械之一。

　　这三个人虽然不在一个舰队，但都是同期的同学，区别在于两张都是战列舰的舰长，而席慕云是航母舰长。他的座舰是最新服役的“吕宋号”核动力航母，上海级的第三艘。

　　他们在这边交谈，附近却有三个陆军军官在吐糟。呃，这几位也是上校。

　　“海军的人也真是够装逼的，连穿常服也佩剑，我真是服了他们……”胡琏很不屑的说道。

　　米丰笑了笑：“老胡，你也可以佩剑啊，你又不是没有……”

　　胡琏翻了翻白眼：“我又不是海军的装逼犯，不穿礼服佩啥剑啊，看起来也太傻了！”

　　穆三虎却在说：“奇怪，这些家伙不是一个舰队的，怎么都跑上海来了？我到现在已经看到六个舰队的人，阅舰式不是早过了吗？”

　　埃拉西亚事件结束后，出尽风头的几只部队也到了轮换期，现在他们第十八集团军又被调到了华东军区。刷经验这种事情当然不能只给这么几只，不然大家会有意见的。

　　“你不知道吗？听说海军那边出大事了……”胡琏不以为然的说道。

　　“什么大事？”

　　“听说是间谍案……”


第583章 海军间谍案（上）

　　共和2781年（西元1940年）11月30日，汉京，军委大会议室。

　　此时，中国的军政高官满满坐了一屋子，其中又以军官特别是海军军官的人数最多，一屋子的将星闪烁，几乎所有的海军高层都到了。就连萨镇冰这位早已退休的老将也来了。只是此刻这些人的表情都不好看，全都正襟危坐，目不斜视，整个会议室都像是充满了低气压风暴。

　　风暴的中心自然是坐在讲台正中的文德嗣。这位被美欧媒体一致冠以“地球上最大的独裁者”的男人，正在发泄他的不满和愤怒。

　　“我以前就一直在强调，重要部门的网络一定要进行物理隔绝。为什么这次西海舰队在网络上就出了问题？”文德嗣黑着脸说道：“当然，西海舰队这次的问题非常严重，不仅仅是网络问题。但如果没有网络问题，他们盗窃的情报就没那么容易传播出去……”

　　这些年来文德嗣已经难得发火，但这次的事情是真正的让他龙颜大怒了。

　　下面的一众高官都噤若寒蝉，都在眼观鼻鼻观心，心里都在默念：你看不见我！你看不见我！你看不见我！

　　事情要说到上个月月底，那时英国那边的高级内线突然发回一个紧急情报，称：中国海军大量机密情报和资料外泄，其中有长途电台用的密码本和编译手册，海军的多个作战预案，西海管区内的多座海军要塞的布置图和兵力武器情况，西海舰队的人事档案，被动声纳等武器的图纸……情报数量之大，级别之高，让人触目惊心。

　　其中甚至有核潜艇等多种新型舰艇，以及海军军用飞机的图纸和使用说明书，虽然那些图纸都不是制造图纸，而是保养维修图纸和设备原理图，但也是非常严重了。英国人拿到这些东西虽然说不能马上山寨，也会大大提升他们对这些设备的认识，如果他们在进行类似的研究，那么至少可以加快他们两三年的进度。最重要的是，他们能够借此分析出中国舰艇的一些弱点，并制定出针对性的措施。

　　随后几天，更多的内线都陆续发回了类似情报，都声称中国大量机密外泄，情况非常严重。

　　得到消息后，文德嗣大为震怒，因为其中很多情报根本不是中低层人员能够接触的，军队高层出了这种漏子，这无疑是非常严重的事情。于是文德嗣马上就下令彻查，国家安全部、中央社会调查部、国家情报局、国家信息统计局，这“二部二局”四大国家级情报机构，和海军情报局一起组建了联合调查团，对海军特别是重点嫌疑的西海舰队进行了拉网式搜索，凡是涉密人员都被一个个的请去喝茶，并接受详细调查。

　　特别是作为直接当事方代表的海军总司令王铁锤元帅，当时就被文德嗣叫过去骂了个狗血淋头。随后，被骂得一肚子火的王老总一回到办公室，就把海军情报局局长钱健翔少将叫了过去，然后就是一顿劈头盖脑的臭骂。

　　“……看看你们干的好事！现在锦衣卫要来了，东厂、西厂还有内厂都要到海军来常驻了，今天老子的脸都丢到太平洋对面去了！这么大的事情，你们居然一点儿风声都不知道，难道是吃得太饱都撑傻了吗！”

　　被骂得冷汗淋漓的钱局座又惊又怒的回去了。马上就把手下一帮处长和分局长叫了过来，也是一顿臭骂：“……看看，我们现在都踏马成大笑话了！我们是踏马成饭桶了！我不管你们用什么手段，半个月之内，我要看到结果。不然咱们一起被撸到底！”

　　不但是钱局座被训得狗血淋头，其他的情报部门的头头日子也不好过，这样一级骂一级，整个中国的情报系统就像被火烧屁股一样，疯狂运转起来。急红了眼的特工们就像被激怒的猎犬，使足了吃奶的力气到处查案。整个海军特别是西海管区上上下下都被翻得鸡飞狗跳的，所有涉密部门都被几个情报组织挖地三尺的详加筛查。

　　文德嗣领导下的中国可是开了挂的，特别是那些情报部门，不但在世界上建立完善的情报网络，人员也都是经过了后世那些科学训练，更是有着大量的黑科技产品，在他们的努力下很少就把中国变成了一个著名的情报黑洞，反间谍能力之强，在全球都是公认的第一。当然他们也会出现疏漏，比如这次的事情，但如果真的下了死力要查的事情，至今就没有他们查不出结果的。于是在本月中旬，这次建国以来最大的间谍案告破了。

　　不过结果却是触目惊心的，被这起案子牵连到的，一共有432人之多，其中近一半是海军内部人员，还有不少是中高级军官，军衔最高的是一位海军中将，仰光基地司令澹台闵民。除了这位司令，还牵扯出了一堆处长、科长，舰长、艇长什么的。

　　而且这还不算完，因为这次的大搜查，还拨出萝卜带出泥，特工们还顺藤摸瓜的挖出来一些别的事情。这下子可不单单是海军了，陆军和空军以及政府里面也有不少人的“好事”被曝光了。

　　文德嗣黑着脸怒斥道：“这是建国三十年最大的一起间谍案！这说明，我们的队伍建设还是存在重大的漏洞！日子好过了，一部分人就失去了应有的警惕心和责任心！那个澹台闵民也是个老革命了，是我们科社党自己培训的最早的一批海军军官，结果现在官当大了，就开始腐败堕落，酒池肉林了。禁不住敌人的糖衣炮弹！要是他把糖衣吃下，再把炮弹丢回去也就算他有本事，但是现在他这个蠢货却连炮弹一起吞了。”

　　文德嗣越说越怒，冷笑着说道：“他的八国美女都集齐了吧！可现在好了，他这下也把八国间谍给收集齐了！他小子没那个本事就别想着开后宫，结果搞得一屋子都是间谍，他家里都成情报中转站了！他的那些间谍在他家里搞情报工作，就跟在公司上班一样惬意，他那官邸都已经成MI6的亚洲支部了……”

　　等火发得差不多了，文德嗣才向海军总司令王铁锤元帅问道：“你们海军要吸取教训，亡羊补牢！”

　　王铁锤趁机站起来，连忙说道：“文总，我们海军已经轮流召回所有团级以上军官，在舟山进行保密方面的强化教育培训。团级以下军官由各管区进行强化培训，务必杜绝类似事情发生……”

　　海军总政委吴耀章大将也马上做检讨：“文总，这是我们政工系统的工作做得不够。这些年来，随着国力军力的增强，我们军中普遍有一种自大的情绪，对于潜在的敌人放松了警惕。我们政工系统对于官兵们思想政治工作也做得不够全面，没能及时调整工作内容和工作方式……”

　　老吴刚说完，海军总参谋长谌天雄大将也站起来代表参谋系统做检讨。随后是副总司令高玉洁大将、海军教育总监谢葆璋大将、海军建设委员会主席张明辉大将、太平洋舰队司令张信上将等等一帮海军大佬纷纷上台自我检讨。中国海军的一帮大佬们现在就跟小学生一样，一个个挨着背书。

　　西海管区司令蓝应龙上将在检讨之后，又拿出一份辞职请求，公开引咎辞职了：“此次事件，我负有主要领导责任，因此我请求辞去西海管区司令的职务……”随后，西海管区的政委、副司令和参谋长也同样自请辞职了。

　　接下来，西海舰队司令解磨石上将和政委、副司令、参谋长也自请辞职了。这次事件虽然是以基地人员为主，但是他们舰队里面也有不少人卷了进入，有好几个都是舰长、大副什么的。

　　文德嗣收下了这些个人的辞职报告，并没有当场作出什么表示。

　　等到海军大佬们背完书了，文德嗣就叫住了张信：“张信，你去西海那边管一段时间，担任军区司令，给我好好整顿一下……”

　　海军管区和陆空军的军区同级，所以也经常被叫做军区。但海军的军区也有自己的特色，陆军空军的军区也就一套班子，但海军却不同，他们同时有“舰队”和“管区（军区）基地”两套班子。这是因为海军的专业性太强，舰艇部队又都是长期在海上飘着的，一套班子是无论如何也玩不转。

　　舰队司令部的工作比较单纯，就是负责直接指挥舰艇部队的日常训练和作战。而军区司令部的主要职责就是负责基地的各种日常工作，舰艇和武装的维修保养，以及后勤保障等等。他们还要负责基地的安全保卫工作，掌管着海军的陆基航空兵、近海警备舰艇以及陆上守卫部队。总的来说，中国的海军军区虽然没有日本的海军镇守府管得宽，但也是位高权重的职务。

　　“呃，是，文总……”张信心里虽然不太情愿去守基地，但文总现在亲自指派也只好硬着头皮答应下来。不过心里面已经把西海军区那帮人骂了个狗血淋头：麻痹的，你们这帮龟儿子捅出来的漏子，却要老子去擦屁股。

　　七大军区司令和七海舰队司令虽然都是同级，而且按照规定也是要进行定时轮换，但是这里面也是有个三六九的，太平洋方面的重要性绝对是派第一的，西海方面无论如何也比不上。更何况张信是个坐不住的人，他一点儿都不喜欢坐办公室。

　　“文总，张信如果去了西海，那么太平洋舰队司令换谁去？”王铁锤问道。

　　文德嗣想了想说道：“我看就李昂吧，再让王光兴去印度洋舰队，宫雪图去南洋舰队，沈鸿烈去北方舰队。其他人选你们自己看着办……”他把位置最重要的几个舰队司令定下，其他就交给王铁锤了。

　　“玛德，老子这次要去擦屁股。小李子，便宜你小子了。”张信低声对李昂说道，那酸味都快赶上老陈醋了。

　　旁边一堆司令也趁着向祝贺的机会，纷纷向着几位表示了自己的羡慕嫉妒恨。

　　李昂看了看旁边那群醋坛子，心里暗爽不已。太平洋舰队司令这个位置他是垂涎好久了，虽然他是公认的天才名将，但资历上要差那么一点儿，现在也能担任印度洋舰队司令，都已经算是破格了。沈鸿烈和宫雪图这几位的情况也和他差不多。

　　搞完了海军的人事安排，文德嗣又向王琦问道：“接下来，国安方面有什么建议吗？”

　　国安部长王琦拿出一份文件，念了起来：“介于此次事件暴露出的问题，我们国安的专家组经过仔细研究，认为应该对今后的保密工作进行如下改进。第一……”

　　……

　　同日，仰光海军基地。

　　仰光海军基地位于仰光西南，独龙江（伊洛瓦底江）三角洲东侧。是西海大军区的主要基地之一，也是司令部所在地。基地东北角是高级军官住宅区，园林式建筑，在花园、树林和草坪之间，错落分别着几十栋独栋别墅和双拼别墅，这些都是供给该大军区准将以上高级军官的官邸，以及海军高层到此出差的临时住所。

　　原本这个区域是以幽静典雅著称，但是这几天来，这里已经完全失去了安静。上千名海军宪兵、武警和几大情报部门的特工，已经把这里围得严严实实，连装甲车都有，天上还悬停这几艘小型警戒飞艇。

　　在其中一栋占地上千平方米，带有花园和游泳池的独栋别墅，更是被重点监视着。“甲-6号”别墅，就是仰光基地司令的官邸。此时这座别墅周围停着七八辆车，天上飘着飞艇，别墅外面和里面的花园、游泳池这些地方，起码站了几十个荷枪实弹的宪兵以及便衣特工。

　　这时，一大群人从别墅大门走了出来。为首的是两位身穿政府制服的干部模样的中年人，他们衣服的胸前都挂着证件胸牌，这胸牌上赫然写着“中央社会调查部”几个黑色大字。


第584章 海军间谍案（中）

　　这两位的名字可能对外行人很陌生，但是在圈子里说起来，那都是大名鼎鼎的。中社部副部长张赤水，中社部西南司司长王亚樵，都是范含手下的得力干将“中社四天王”中的人物。

　　这两位都戴着眼镜，风度翩翩，看起来都是文质彬彬的知识分子，一点儿都不像让人闻风丧胆的特务头子。呃，这大概也是物以类聚，人以群分的原因，中社部的大BOSS范含本身就是这种高级知识分子形象。好吧，范含本来也的确是正儿八经的高级知识分子，人家是麻省大学的正牌数学博士。

　　被中社部这两位大拿联袂上门，那必定是大事件了，可见上头对这起间谍案的重视程度。

　　王亚樵黑着脸说道：“这个澹台闵民也真够腐败的，居然搞了一群外国间谍当情妇养在家里。这还不算，居然还违反禁令，私自接了一条外界网线。你看看他是什么理由，居然他的几个情妇说基地内部网娱乐节目少，他为了情妇们高兴，能随时上网看片子，就去接了根外界网线。真是见鬼了！这个仰光基地的相关人员都有严重渎职的嫌疑，必须一查到底……”

　　王亚樵生性最是嫉恶如仇，又是文德嗣的铁粉，知道这件事情后，已经是气炸了肺。刚才在进行询问取证的时候，就差点儿克制不住再上去动手了。

　　“这就叫色迷心窍！澹台闵民自以为是老革命，还是天子门生，早年劳苦功高，现在功成名就就该享受了，于是就丧失起码的警惕，放纵堕落了！”

　　“确实是色令智昏了！”张赤水点点头，随即又话锋一转：“九光，这事牵连的人很多，不过我觉得也不用对基地的那些基层太苛刻了。你想，像他这样的人，一般的基层工作人员就算发现一点儿蛛丝马迹，如果没有确切证据在手，又哪里敢去查他？就算遇到一点儿违反规定的事情，只要不是特别严重的，又有谁敢去告发他？不畏权贵之所以成为美德，就是因为太少了。”

　　王亚樵的气稍微小了些，但脸还是黑的。他想了想说道：“我知道，不过这也是体制问题。海军的情报系统以前喜欢搞独立王国，自成一体，王老总又总是护着他们，我们其他几个系统根本很难插手，这也是一个非常重大的漏洞。如果有我们的人在，或者国安、国情的人在，这种事情就不会出现。最起码在发现端倪之后，他们就不会因为顾忌他的身份而迟疑不决。”

　　“是啊，经过这几天的调查，我也发现这里存在很多问题。政审部门麻痹大意，不能坚持原则，对于基地民间雇员的审查，只要是有内部关系的，竟然只是走走过场，随便问几句了事。这次澹台闵民就是打了几个电话，就把他的几个情妇都搞成了民间雇员的身份。”

　　“哼，这里的政审部门就是个大漏勺，人浮于事。这种后方基地，特别容易出这种问题，总是觉得没什么问题，嫌按规矩来太麻烦，就擅自省略了很多审核步骤。对于澹台闵民带来的几个洋妞，他们居然没按规定去进行全面免疫检查……”王亚樵一幅恨铁不成钢的表情，恨恨说道：“居然连这么重要的程序都敢省略……”

　　原本按照相关规定，凡是外籍人员入籍或者成为军队和政府的雇员，都是照例要进行【全面免疫检查】的。当然，这个检查除了字面上意思，就是生物芯片注射了。如果真的严格按照该条令，很难出现这种程度的泄密，就算是有，这不可能这么大。但可惜的是，再好的规矩，再完美的制度，终究是要靠人来执行，而人就是不完美的，官僚主义、好逸恶劳、麻痹大意等等都是人类的通病。

　　张赤水左右看了看，做了个手势，把周围的部下都赶到一边儿去，才小声说道：“九光，这个【全面免疫检查】的道道，基层人员并不知道详情，这个事情就不要多说……”

　　生物芯片注射这种事情毕竟好说不好听，而且太过科幻，过于惊悚。所以也只限于少数高层人员知情，就连中社部这种强力部门，知道也就司长以上的才知道一点儿皮毛，即使是他们也只是知道这种东西能有效防止识别间谍，是一种高科技药品，具体情况也是不知道的。

　　“啊啊啊……”王亚樵连忙一拍脑门：“少宗，多亏你提醒，我都差点犯错误了。我一急，就……”

　　“哎，你呀，这脾气一上来就这样。咱们搞这行，得多注意点儿……”张赤水无奈的摇摇头。以老张的性子，要是换个人，肯定就没那么好说话了。

　　但王亚樵不一样啊，文总可是相当青睐这个人的，多次称赞他有“古代侠义之风”，是“当今大侠”，每次见面都会叫他“王大侠”。还亲自挥毫写了一首李白的《侠客行》送给他。尼玛，文总的墨宝那可是万金难求啊。这么多年来，能让文总赠送墨宝的幸运儿，那是两只手都用不完就数清楚了。这样的人，哪能像一般人那样对待？再说，王亚樵又没什么野心，对他今后接班完全没有威胁，如果打好关系反而是一大助力。老张这种人精，自然该知道怎么对待了。只要不是什么原则性错误，也就睁只眼闭只眼了，还要帮忙掩饰。

　　“对了，基地的调查已经差不多了。那个英国过来的特工在哪里？咱们过去审审吧……”

　　“范老板说他要来亲自审案，我们还是忍忍吧……”张赤水笑道：“这次范老板是大发雷霆啊，要找个出气的。”

　　“哈哈哈哈，如果是范老板亲自审，那这小子还是早点儿死了好……”王亚樵也笑了。

　　以他们现在的技术手段，真的要某人说实话，那根本不是什么难事，一针自白剂下去，再催眠几下，保证对方就是问什么答什么，连他小时候偷看了几次女人洗澡都会老老实实交待。这些手段都不行的话，还有办公楼基地的记忆读取系统呢。哪里需要劳动范部长亲自审问？

　　“范老板什么时候来？”王亚樵问道。

　　“明天晚上，或者后天早上，开完会了就过来。哦，听说还不止我们范老板要来，国情、国统和国安的大老板也要来的，当然还有海情的老钱……”

　　“呵呵，【三国一中】加海情，岂不是五堂会审啊！？这么多年都没遇到过这种事情了。”王亚樵感叹了几句，摇摇头说道：“哎，要说这西海军区也真够倒霉的，很多人都是稀里糊涂的就卷进去了。看样子这次这边可得大换血啊……”

　　“那也是他们活该，谁让他们如此麻痹大意呢，真以为自己天下无敌了？”

　　……

　　晚上，总统府。

　　“文总，此次仰光事件的损失评估出来了……”国情局局长霍进思上将把一份文件递到文德嗣面前。“这是根据英国多位内线的反馈，然后再由小扉扉进行了推演，最后再由我们自己的专家进行综合分析后，得出的结果。”

　　文德嗣马上接过看了起来。

　　“嗯，看样子这次的后果比我想象的要轻些……”文德嗣扬了扬眉头，向跟着过来的许维问道：“许总工，他们按照这些图纸能搞出什么东西？”

　　广船设计局总工许维这次到汉京，就是海军特别请来进行损失评估的。这次海军从广船等十几个单位一共请来了几十个船舶方面的大拿，许维就是这批专家的代表。

　　“文总，我们能从技术方面的角度进行评估，其他领域就不是我们的专业了……”许维很谨慎的说道：“根据我们的评估，这次泄露的舰艇图纸资料，主要是白鲸级核潜艇、桃花岛级综合补给舰、奋进级水翼鱼雷艇和夏风级导弹快艇，以及白云级气垫登陆艇，再有就是一些交通艇。白鲸级的相关资料大约可以使英国的潜艇设计水平提高两到三年。水翼鱼雷艇和双体导弹快艇的构造他们也很可能会采用，但是效果恐怕不会太好。”

　　“其实这次英国人就算得到这批图纸，最大的收获是概念上的。比如水翼船，这种船其实很早就有了，美国发明家贝尔在1908年就造出了HD-4号，速度达到87公里。在美国海军的支持下，他们改用两副260千瓦（350马力）的发动机，在一战前创下时速114公里的纪录。但是直到我们的奋进级出现之前，这种船因为一些技术困难，一直没能实用化。气垫船和双体船的情况也是差不多的。在得到我们的图纸后，英国人可能会加强这方面的研究。”

　　“此外，就是水滴形的潜艇构型，尽管我们在902型就开始采用这种先进的构型设计，但是世界上其他国家却并没跟上，他们仍然在沿用传统的船舶式构型。这次我们的图纸可能会让他们醒悟过来……”许维顿了顿，继续说道：“再有就是这些舰艇的舱室布置等概念性的东西，可能会对他们起到一定的启发作用……”

　　“这么说，英国人不能复制出我们的舰艇了？”范含关心的问道。

　　许维很肯定的说道：“当然不能。现代船舶是一件非常复杂的综合性工程，除了船体之外，还有为数众多的子系统。而泄露的维修保养图纸只是船坞部分的，这些图纸并不完全，仅有船体和舱室部队，对武器、电子和动力这类子系统也仅仅是泛泛而谈，因为这些子系统的专业性很强，都是专门的人员进行维护。特别是白鲸级的核动力系统，检修和维护都是专业人员进行，这些图纸上根本就没有，仅仅标了一个‘动力舱由厂家维护’的字样，英国人连这个动力舱是什么动力都不知道。”

　　许维笑了笑说道：“一艘舰船的完整生产图纸起码有几十吨重，多达几十万张。哪怕是电子版，也需要一整个硬盘来装。我认为如果仅仅靠外部间谍，是很难完整获取的。另外，我们这一行的专业性也很强，即使他们仅仅窃取一部分，一般的间谍也恐怕很难分辨那些图纸最有价值。比如这次的间谍，就明显不能分辨哪些图纸有价值，几乎是什么顺手就拿什么。”

　　“事实上，我们这些概念性的东西泄露问题倒是不大。英国人的造船技术本来就很强，其中不少项目都是他们本来就有的，只是因为成本等原因没有实现罢了。即使现在他们得到了这些信息，会不会采用也是一个问题。毕竟这是一个综合工程，仅仅一方面的突破价值不大。”

　　“嗯，我了解了，许总工，非常感谢你们的工作。”文德嗣站起来和他握手，笑着说道：“这次总算是不幸中的大幸，泄露都还只是基地船坞的保养图纸。你们设计院的保密工作也要加强啊，如果英国人从设计院窃取的话，恐怕问题就不是这么简单了……”

　　“是的，文总。我们设计院一直都是一级保密单位，这次事件之后，又进行了自查，并请安全部门对我们整套系统进行详细评估。”

　　随后，电子专家组的代表长虹公司总工陈新汇报道：“这次泄露的电磁波探测系统（雷达）和声波探测系统（声纳）虽然也只原理图，但也可能会促进英国在这方面的进步，因为我们的东西比他们的同类设备起码先进三十年。虽然他们还无法造出合格的晶体管和半导体，也没有合适的计算机配合，但是靠这些概念上的突破，也能让他们的同类系统进步五年以上。”

　　“这么说来，对于我们不会有太大威胁了？”王铁锤问道。

　　“是的，王老总。我们的电子系统虽然不如许总他们的复杂，但是我们的电子产品也是一个综合性的东西。我们的产品和英国差距起码两代，其中不单单是设计原理上的超越，更有材料上的领先。别说是原理图，就算他们拿到了全套生产图纸，没有材料也不可能造出和我们同一代的产品。别的暂且不说，一个半导体就限制死他们了。”陈新很有信心的说道：“想山寨我们的东西，他们还未够班呢。技术代差哪里是这么容易解决的……”

　　接下来，其他方面的专家也一一表态。总的来说就是，双方的技术代差太大了，这点儿东西的泄露不会对中国造成什么影响。


第585章 海军间谍案（下）

　　在汇报完后，专家们就离开会议室。接下来就是其他领域的内容了，这些就不会让他们知道。

　　应该说值得庆幸的是，这次英国佬派来直接窃取情报的间谍都是一群年轻漂亮的艳谍，这种类型的间谍自然不可能有太高深的专业知识。她们根本不知道军舰这种现代大型武器是到底有多复杂，也根本分不清哪些图纸最有价值，自然是什么方便拿什么，或者挑一些看起来好厉害的东西偷。比如她们就觉得水翼船、气垫船之类的东西看起来好生高大上。

　　这也是很正常的事情，如果她们真的能在这个年龄就到了那种才貌双修，武器方面的知识已经达到高级专业人士的水平，恐怕鸦片牛也就舍不得放出来了，这可都是天才啊。

　　当然，事实上英国情报机关也从没指望过这些艳谍能够给他们带回多少有价值的技术资料，这些东西太专业了。他们完全就是抱着一种搂草打兔子的心态，能拿到当然最好，拿不到也没什么。

　　这些艳谍的主要任务还是为了盗取其他方面的情报，比如政治、军事、外交等方面的。

　　“技术方面的泄密程度还在可以容忍的范围，但其他方面呢……”文德嗣问道。

　　海军总参谋长谌天雄大将说道：“我们海军的密码有五套，水面舰艇部队、陆战队、潜艇部队、要塞部队、基地后勤都是不同的密码，这次泄露的是基地后勤部分的804号密码。这些密码都是定期更换，这次事件之后，我们马上开始更换所有的五套密码，并且原有的804号密码全部作废，换成了新一代的811号密码。并且新密码采用了新的编译方式。这套密码的密匙是在不断变动的，如果没有配套的译码仪器，敌人就是拿到密码本也无法进行破译。”

　　中国的密码并不是现用现编，密码的编制小组都是事先编号N套密码，然后使用方从中挑选一套来用。从810号开始，就采用了更新一代的变动型密码，变化量大得可怕，如果没有配套的译码仪，就只能靠穷举法慢慢拼了，以英国人现在的计算机水平，要破译一份简短的情报起码也得花费二三百年，而且这份情报有没有价值还是个未知数。

　　“至于被盗窃的15份作战预案，其中大部分都是一些假想背景，可能永远都用不上，毕竟这也是作战预案。在我们海军总参谋部，这类预案相当多。这部分预案或许会对他们有一些启示作用，但是用途不会太大。”

　　谌天雄顿了顿，接着说道：“其中可能会造成麻烦的预案有两份，都是以英国作为假想敌的预案。一份是在中英战争爆发后，夺取马来半岛的行动预案。另一份是协助陆军夺取南亚次大陆的预案。我们估计，在得到这些预案之后，英国人会按照预案修改和增强其中的薄弱点。”

　　“至于西海管区内的海军要塞的布置图和兵力武器情况，后者可以很容易的调整，前者就比较困难。”

　　文德嗣这时打断他的话：“哼，你们难道还要等英国人打到要塞区？你们的装备难道是摆设吗？直接在海上就消灭他们！这一条无所谓，我从来就没指望过靠海防要塞打击敌人，那不过是预防万一的存在。”就算是舰队那边掉链子，还有火箭军呢。正所谓：一颗蘑菇吞入腹，我命由我不由天。

　　“最后就是泄露的西海军区人事档案，英国人可能会根据其中的内容，推测出其中人员特别是将领们的特点和指挥风格，制定出针对性的方案。”王铁锤在旁边说道：“如果是以前，这种情况可能会让我们很被动，但是现在不一样了。我们已经是现代化的军队，打的是工业化战争，这对于将领的指挥能力依赖性大大减轻，将领的发挥在战争中的作用越来越小。”

　　众人在介绍完情况之后，文德嗣说道：“我基本上已经了解了。这次事件泄露的东西虽然多，但是还在我们可以承受的范围，损失远比想象的小……”

　　就在众人松了口气的时候，文德嗣又话锋一转，语气严厉的说道：“……但是，这次事件暴露出的问题非常严重！仅仅是初步调查的结果就已经触目惊心。整个西海军区居然那么多人都有违纪现象，有腐化堕落的，有纪律溃散的，有以权谋私的，有把私人交情置于军纪国法之上的，这一定要彻底清查！”

　　“这不仅仅是西海军区，整个海军，以及陆军、空军甚至火箭军也有类似问题，区别只是程度不同。军队作为国家的柱石，竟然出现这样严重的问题，这是不可容忍的！当年满清的八旗军入关后二十年就堕落到不能打仗了，你们难道还想做第二个八旗军？那时候他们总算还有汉军绿营可以依靠，你们又打算依靠谁？”

　　这次对间谍事件的清查暴露出了大量问题，让文德嗣非常的窝火。所以他准备整顿一下纪律，强化一下责任感，给手下敲敲警钟。

　　如果是其他的国家元首干这种事情，是很麻烦的。要花很多时间，一点点的调整。但是文德嗣的条件比他们好多了，根本用不了那么多时间。

　　因为他是大独裁者，没错，是真正的独裁者。

　　比起小胡子大胡子那种名不副实的独裁者，文德嗣才是真正的名副其实的独裁者，因为无论是科社党，还是解放军，那都是他一手创建的，所有的高层也都是他提拔和培养的。科社党内也没有什么山头，没有什么小团体，没有人能违抗他，更没有什么盟友、什么股东来分薄他的权力。他可以把自己的意志，贯彻到整个国家肌体的每一个毛孔。

　　古代那些皇帝说是什么“一言九鼎”，但这只是理论，事实却大谬不然，没那个皇帝能做到这点。原因很简单，古代的政权都是“股份制”的，皇帝这个董事长的股东往往连一半股份都占不到，倒霉点儿的估计就是只有干股，连表决权都没有。董事长要想干点儿什么，但是大多数股东都反动的话，这事儿也就泡汤了。

　　不但古代如此，很多所谓毒菜政权，也是名不副实的。它们其实也是“股份公司”，被称为“毒菜者”那位仁兄，也不过就是一位被股东们推出来的代表，他占有的股份说不定连百分之一都不到呢。就像那位德国那位小胡子吧，说他是独裁者，那真心是抬举他了，他连那帮吃饲料的设计师都搞不定呢，更不用说那一大帮容克权贵了。

　　也只有文德嗣这样有开挂的，才能真正搞成独资公司，即使是股份制，也能保证自己占有最少九成以上的股份。也只有这样才能算是独裁者！

　　既然是独裁者，自然就是“一言九鼎，言出法随”了，他根本不用顾忌什么小团体，什么山头，什么盟友。在这个国家，他的意志就是一切！顺我者昌逆我者亡！

　　于是，下定决心的文德嗣缓缓说道：“看起来，我们的军队，以及政府和民间是有必要进行一次纪律整顿了！在这个世界大战的背景下，我可不希望内部再出什么掉链子的事情！”

　　现在文德嗣已经非常深刻的理解了，北边那位大胡子为啥要搞大清洗？还不是因为不搞不行了。在后世，总有一些事后诸葛说什么“大清洗”导致了苏联在战争前期损失巨大。但如果深入了解一下苏联历史的话，就会发现那个时候苏联问题非常严重，大胡子如果不搞大清洗，那就不是前期损失巨大的问题，苏联恐怕在第一波攻击里就会彻底跪了，小胡子在1939年就能在红场搞圣诞阅兵了。至于大清洗的扩大化，那又是另一个问题了，无非就是没控制好力度，搞得太猛了。

　　当然，目前中国的问题还不算严重，还不需要什么大清洗，但是必要的整顿也是应该来一次了。因为按照小扉扉的推演，中国参战的最佳时机会在1942年到1943年，既然是这样，文德嗣自然希望中国以最佳状态下场，那么清理内部的弊病就是首要问题。

　　近几年来，随着国力上升和生活水平上升，以及承平日久，各种社会问题都开始浮现了。

　　在清末那段时间，正是中国几千年来最憋屈的时候，全国上下都有一种救亡图存的氛围，爱国主义和民族主义情绪高涨，能够参与革命的人，都是使命感和民族责任感压倒了私心。

　　在建国初期的那段时间，全国上下又沉浸在改天换地的喜悦，以及建设新中国的热情当中。那个时候全国上下也是士气最高的时候，大家都认为努力实现天朝复兴才是当前最大的事情，也是公心压制了私心，无论是政府还是军队的干部，都在为了理想而努力，一心一意的，全情投入的工作。整个干部队伍都很纯洁，没什么问题。

　　但是我们都知道，激情这种东西不可能维持得太久。随着中国的国力以开挂的速度上升，特别是1929年西方经济大危机对老牌列强们的重创，中国在建国仅仅二十年后，就奇迹般的跃居世界头号列强了，成为地球上第一工业国。

　　到了这个时候，国人的心态就难免出现了变化。以前为了拿冠军，老子累得跟狗一样，现在拿到冠军了，自然就该好好休养下，该好好享受下了。要不以前老子那么辛辛苦苦为了什么呢？这努力奋斗的最后，不就是为了成功时的荣耀、享受和显摆吗？现在本朝已经是超越历史任何一朝的强盛和富裕，俺已经是功德圆满了，自然该好好的享受荣华富贵了，否则岂不是锦衣夜行？老子都天下第一了，还用像以前那么累死累活么？

　　有了这种想法，以前绷得很紧的弦自然就松懈了，以前一直压制的私心就开始重新占了上风，自然各种幺蛾子就出来了。

　　当然文德嗣也十分清楚，这种心态是人之常情，他也没想过能完全杜绝这种思想，除非人类进化到另一种生命形态，否则想要完全杜绝的话，那是绝对不可能的。毕竟人类是有血有肉的，不是机器，骄傲自大、懈怠懒惰、喜欢享乐都是很正常的，在西方传统里也把这些东西视为人类的原罪，在东方古代，荀子认为这是人类的一种天性，所以他提出了“人性本恶”的观点。文德嗣从来不指望所有人都是那种无欲无求的圣人，所以他也只是想把这些不好的东西控制在一个可以接受的程度。

　　其实，如果比较其他政权的话，中国的组织建设已经非常严密了，所以问题并不算严重。

　　一听文德嗣说要“强化法律和纪律意识”，总参谋长辛杰元帅马上表示了支持：“应该这样，军队是国家柱石，必须保证他们的纯洁性。”这次海军捅了辛大帅可是憋了一肚子火。

　　“确实应该强化一下大家的法律和纪律意识了，我认为不光是军队要搞，政府也要搞。现在政府里面也出现了程度不同的官僚主义作风，渎职的情况也不容乐观……”这时，总理张立铮也出来补刀了。

　　这两个一开头，其他军政大佬也纷纷表示赞同。于是，“遵纪守法活动”就这么定下了。

　　从1940年12月开始，中国的军队、政府和民间都开始了轰轰烈烈的“遵纪守法活动”，同时开展了群众举报，大量违法犯罪的军政官员、私企老板和民间组织头目纷纷落马，风气为之一振。

　　在强化法律和纪律意识的同时，在12月中旬召开的中华科社党第八届二中全会上，党主席文德嗣也发布了一份名为《建立全球新秩序，实现人类文明升华》为主题的重要讲话。这份讲话奠定了中国下一步的奋斗目标，也让很多人眼前一亮，找到了新的奋斗方向。

　　文德嗣在讲话中指出：“经过同志们多年的努力，我们的国家和民族实现了伟大的复兴。但复兴仅仅是第一阶段的目标，这不是我们奋斗的终结，它只是为了给下一阶段的目标奠定下坚实的基础。因此它仅仅是一个开始……”


第586章 审判

　　上海中级军事法庭。

　　今天，在这里进行了一次不公开的审判，控辩双方正在进行唇枪舌剑的交锋。

　　“……我想提醒陪审团和审判组各位注意一件事，从几位间谍的供词中可以得知，被告人并不知道他们的真实身份，所以被告虽然为他们窃取情报提供了便利，但在主观上并未构成叛国的动因。因此控方对被告的叛国罪指控并不成立！”被告的辩护律师拿着手里的证据，侃侃而谈。

　　“反对！”公诉方代表马上站起来反驳：“各位请注意，我们判断一个人的罪名是否属实，并不是看他想什么，而是看他做了什么。报告人的主观意向是否叛国并不重要，但他的行为在实质上就是叛国，而且情节特别严重，影响特别恶劣。”

　　“控方这种说法是在混淆概念，叛国罪是必须主观动因的……”

　　双方在法庭上激烈的交锋，陪审团和审判组的成员也不时在交头接耳。

　　在双方的干货说得差不多了，开始彼此抠字眼的时候，审判长敲响了法锤。宣布：“现在休庭，我们审判组将会与陪审团对此案进行最后讨论，下次开庭就是最后判决……”

　　澹台闵民无力的坐在被告席上，这位前仰光基地司令在以前都是很注重仪表的，随时都是意气风发的样子。但他现在已经完全变了个样子，脸色胡须拉碴的，头发全白了，脸色憔悴，双眼无神，看起来就好像一下子老了二十年。

　　两名法警上去架起他，带到旁边的休息室去了。

　　“爸……”一个相貌和澹台闵民有五分相似的年轻人连忙站起来。这小伙子穿着一身海军上尉的制服，正是澹台闵民的大儿子澹台明，目前在太平洋舰队的“长鲸号”攻击核潜艇上服役，担任雷声长，负责雷达声纳事务。

　　澹台闵民东窗事发的时候，澹台明还在海上执勤，等“长鲸号”回到云山（特鲁克）基地，他才知道自己老爸已经栽了。按照本位面中国“直系亲属连坐”的原则，他立即就被暂停了职务，同时被宪兵带回吕宋司令部配合调查。

　　有关部门对他调查了半个多月，发现他对此毫不知情。因为这小子军校毕业就泡在海上，除了每年回两次老家，连他老爸的官邸都没去过，至于老爸养了几个情妇这种事情就更不知道了。既然没问题，有关部门也就按照规定把他释放了，但是按照避嫌的原则，他在短时间是不能回到核潜艇上去了。上级也放了他两个月的假，让他好好照顾家里。

　　得知他老爸今天受审，就匆匆赶来了。但这是涉及国家机密的不公开审判，他连审判大厅都进不去，只能在休息室等待。

　　“小明……”澹台闵民一看到儿子，立即就老泪纵横了。

　　没说几句，父子两就抱头痛哭。

　　“我有罪！我该死！我对不起你们……”澹台闵民嚎啕大哭起来：“我对不起文总，我对不起国家……”

　　几个法警都是面无表情的盯着他们父子俩哭天抹泪，这种事情他们都是见多了。

　　哭了一会儿，澹台明收拾了情绪，带着红眼圈向那位律师问道：“王律师，请问我爸爸的事情……”

　　“哎，你爸爸这次的漏子太大，肯定是栽了。渎职罪、玩忽职守罪和以权谋私罪是没有啥说的，洗不掉了。我现在只能帮他大罪化小，把控方另外的几项罪名洗掉，比如叛国，索贿受贿……”

　　“什么？还有叛国？”澹台明冷汗都出来了。要是背个汉奸罪名，那可是几代人都抬不起头啊。

　　“啊，现在搞整风，军事检察院这次要抓典型，罗织大案。你爸这次是撞他们枪口上了，当然是罪名越大越好……”王律师喝了口茶，继续说道：“不过，你可以放心。我们中国是法制国家，有没有罪那不是他们说了算，都是要有法律依据的。他们在叛国这一项的证据非常无力，法院和陪审团是不会采纳的……”

　　大约一小时后，一位法警走过来说道：“时间到了，准备开庭……”

　　“全体起立！”审判长一敲法锤，所有人都站了起来。此时，澹台闵民腿都软了，全靠两名法警架着才能站稳。

　　“本案审批组和陪审团经仔细研究，现对本案作出以下判决……”审判长拿出了一份判决书，念道：“根据控辩双方提供的证据，本庭宣布。被告人澹台闵民的渎职罪、玩忽职守罪、挪用公款罪、受贿罪、巨额收入来源不明罪等五项罪名成立。叛国罪、索贿罪、贪污罪等三项罪名因证据不足，本庭不予采纳……”

　　一听到这里，澹台闵民和辩护律师都松了口气。

　　“……经审判组研究，本庭对被告人澹台闵民的判决如下。有期徒刑26年，剥夺政治权力10年，剥夺军衔，没收全部非法所得，并处以罚金五万元！判决完毕。公诉方和被告，你们如对本庭判决有异议，可在一个月内向高级，现在退庭！”审判长说完就狠狠敲了一下法锤。

　　当天下午，科社党中央和军委的处置也下来了，澹台闵民得到了撤销党内一切职务，军内一切职务，开除党籍和军籍的处分。

　　在差不多的时候，此案涉及到的400多名官兵的审判和军内的处理结果都下来了。共有遭到开除军籍和剥夺军衔的52人，被判处10年以上徒刑的19人，5年以上的23人，5年以下的73人，撤职处分的123人，降职处分的97人，降衔处分的135人，被勒令退役的112人，记过或警告处分的65人。以上处分中，有些是一个人就挨了好几种。

　　没有一个是死刑，这主要是他们的罪行都不到死罪的标准，大多数都是渎职罪、玩忽职守罪以及受贿罪这三种罪名占了八成以上，其他就是挪用公款、贪污、吞没公物、收取超标礼物未能上报、滥用职权等等罪名。特别重的罪还真没有，这也说明了科社党的组织结构和相关制度还是非常给力的。另一方面就是文德嗣的风格如此，他一直都很少判死刑，罪犯要是死了就是一了百了，怎么赎罪呢？那也太便宜了。

　　在之后一年多的整风运动中，落马的高级官员为数上百，而这些人显然不可能和普通囚犯关一起，一方面是他们都接触了很多机密，和普通囚犯关一起容易泄密。另一方面，就是这些人之前也都算是劳苦功高，否则以科社党的制度，他们也到不了现在的位置。

　　于是，司法部就在汉京东侧的桐柏山下修建了一座新监狱，该监狱的位置属于汉京市唐河区古城镇辖地，故名“古城监狱”。

　　后来，这里被民间称为“古城大学”，专供前高官在这里劳动进修，包吃包住，这期学不会下期免费再学。

　　……

　　“仰光基地间谍案”是个大案，牵扯到的人员可不仅仅是军队内部的人，还有一些是民间人员，比如基地的民间雇员，基地附近的商人等等。其中被判得最重的，是一名叫阎雷的商人，他是这次间谍案中少数被判死刑的。

　　“……被告人阎雷的间谍罪、叛国罪、引诱罪、行贿罪、反华罪、组织集团犯罪罪……等十七项罪名成立。依据相关法律，现本庭判处被告人阎雷死刑，剥夺政治权力终身，剥夺人权终身，没收全部财产……”法官庄严的宣布了判决结果。

　　这名罪犯和其他的同案犯表现不太一样，那些被告不管平时多吊的，一旦到了法庭，基本上都是吓尿了样子。这个“吓尿”不光是形容，真有在法庭上吓得小便失禁的。其他表现好点儿的，要么是哭天抹泪，要么是精神崩溃，反正就没一个能保持镇定的。因为他们都知道，中国的法律对于间谍、里通外国等罪名的处罚极为严格，甚至可以说是严酷，犯罪成本高得吓人。

　　而这个家伙的表现却吊多了，整个过程一直都是镇定自若，要么骂骂咧咧，要么冷笑。当法官宣布了判决结果之后，他都还是一脸不服气的样子。嘴里还在说：“可惜，这次没能给你们这群叛党搞个大的，算本大爷栽了。”

　　这些民间人员的审判是半公开的，家属和经过认证的官方媒体记者可以在审判庭旁听，也可以拍摄，但是发表的内容需要审核，毕竟他们的审判内容也可能会涉及机密。

　　审判结束后，一群记者就围着公诉人和法官了解情况。

　　“请问公诉人代表，这个罪犯是什么来历，为什么如此顽固？”一个记者妹子很气愤的问道。那位老兄之前的表现让这些记者都很气愤，要不是在法庭上，恐怕他们早就破口大骂了。

　　“这个家伙会这种样子也不奇怪，因为他和新中国是有仇的，他是个逃脱惩罚的满清贵族子弟……”公诉人代表解释道：“根据我们的调查，其实他姓氏不应该是阎，而是佟佳氏，这个家族是属于满州正黄旗的大贵族。大约在北洋投降前的一个月，他的长辈预感到末日将近，就委托一名阎姓包衣，将其带出京城，然后改名换姓。”

　　“那么为什么那个满清贵族自己不跑？”有记者问道。

　　“他当然想跑，但是这种级别的人都是北洋的重点监视对象，目标大，跑不掉啊。而这个罪犯不一样，当时他只有五岁，北洋自然不会把注意力放在一个小孩身上。”公诉人代表摊摊手。

　　然后继续介绍道：“那名阎姓包衣带着他躲到了天津租界，在我国与列强达成了租界归还协议后，又到了香港。阎姓包衣还觉得不保险，随后又到达英属印度的仰光定居。阎姓包衣利用带走的财产，在当地购买田宅，又开了一家贸易公司……”

　　“这个阎包衣是满清的死忠，对于推翻他们殖民统治的共和国有着刻骨仇恨，一心想要搞复辟。他也知道自己的力量不够，就去投靠了英国人。而罪犯阎雷也自幼就受到了敌视新中国，复辟满清王朝的教育，成年后，他加入了英国情报部门，成为一名特工，专门负责监控缅甸华人。”

　　“缅甸光复后，这一家就以本地华侨的身份留下来了，成为英国埋在我国的内应，为英国从事间谍活动。他的活动非常隐蔽，利用策动、胁迫、勾引和收买等手段，拉拢了一批当地居民、国家机关工作人员、武装部队官兵和警察向他们提供各种机密情报，或者为他们的间谍提供种种便利。”

　　“这种家伙真是太可恶了！”

　　“是啊，这些白眼狼都是养不家的，当年就该把他们都杀光！”

　　记者们都义愤填膺。

　　那位记者妹子又问道：“请问，像阎雷这种人多吗？”

　　“不多……”公诉人代表笑了笑：“事实上，据我们所知，当年跑掉的满清贵族子弟也不止这一个阎雷，还是有那么几十上百个。但是其他人在逃到境外之后，最多就是发表一些反华言论，敢于直接参与到实际行动的却只有这一家。”

　　“最该死的是那个阎包衣吧，这个家伙怎么处理呢？”

　　公诉人代表摇摇头，说道：“呃，我们也很想把他绳之以法，但是很遗憾。在缅甸光复前，他就在一场当地人的反英暴乱中死掉了……”

　　英国当年被迫让出阿萨姆和缅甸地区的宗主权可是非常不情愿的，这根千年搅屎棍又怎么可能不搞小动作？其实不单是阿萨姆和缅甸地区搞了小动作，之前转让给中国的那些殖民地，如妙香（缅北）、西婆罗州、弥罗（克什米尔）也同样搞了很多花样，但是因为中国对于新领土的清理手段太严密，集村并寨，分散迁移，当地土著出身的暗棋根本没有起到什么作用。他们更不知道的是，还有生物芯片植入这项黑科技。


第587章 三把宰牛刀

　　中国在新领土的本土化行动严密很严密，所以非华人都在甄别之列，使得鸦片牛埋下的很多暗棋都被发现了，从而失去了作用。不过呢，这些行动还是有一个小小的漏洞，那就是当地的华人。

　　在接手了这些新领土之后，对于当地原来的华人就没像土著那么处置。只要是当地的华人，一般都不会将其迁移，而是直接视为本国居民，自然也就没有植入芯片什么的。

　　像英国这种老牌帝国，愿意为他们效力的外族人也不会少，华人也不例外，当年他们在中国还组建过一支“华勇”部队。这都还是在中国国内招募的，就更不用说在他们地盘上生活的华人了。在英国人的殖民地上，就有不少为他们效力的华人，阎包衣这一家不过其中之一。

　　在英国明面上的势力撤退后，他们的情报部门就准备让这些曾经为英国效力的华人继续充当他们的耳目，刺探中国的情报。按照英国人的想法，利用华人当间谍当然比土著好，他们更加方便，更不容易引起中国安全机构的注意。但是想法很美满，现实却很骨感。

　　就没几个愿意当这活的。

　　这些人能为英国效力，那都是因为利益，真正热爱大英帝国的，愿意为大英帝国奉献终身的，那绝对是凤毛麟角。中国的法律太狠，反间谍的能力又强，犯罪成本又那么高，就算英国人要给好处，可小命总是自己的啊。这些人心里都有杆秤的，一旦觉得好处和风险不成正比，自然就不干了。

　　很多曾经为英国效力过的华人，也就很识时务的改变立场了。也只有像阎包衣这家子这样，对新中国怀有刻骨仇恨的，才会不管不顾的继续为英国充当间谍。

　　有英国殖民当局的配合，阎雷的身份自然没有破绽，他在当地官方档案上就是当地华人，几代人都住在仰光。而且他在英国情报机构的授意下，还故意伪装成一名中华主义者和科社党的支持者，在英属时期就经常发表一些亲华言论，还是当地“华人自治运动”的骨干。

　　正是因为这样的伪装，使他骗过了周围的华人，在中国正式接手缅甸后，他自然就很顺利的过关了。接下来，他继续扮演一个爱国商人，特别积极的参加各种拥军活动。靠着这些年的表现，他就和仰光海军基地等军事机关搭上了关系。他通过各种手段获得了基地人员的信任，并结交了多位中高级军官。

　　基地司令澹台闵民就是他最大的一个猎物。澹台闵民比较好色，曾经多次扬言要找齐“八国美女”，作为对当年八国联军的报复。以前他还能控制自己的欲望，这种话也就只是说说，但是功成名就之后，就准备享受了，也就把以前的想法付诸实施。阎雷和他熟悉之后，也就投其所好的送来了多位外籍美女充当他的情妇，其中就有多位间谍。

　　可以说阎雷就是英国情报机构在中国最重要的内线和暗棋，所以他的保密程度很高，只有他的几个直属上级才知道他的身份，连中国在英国的内线也探查不出他的存在。

　　不过这一次他彻底栽了，英国人的这个经营了十几年的情报网，就被中国安全部门彻底的连根拔除了。应该说，阎雷这批人的待遇还算不错了，至少还是正规的法庭审判。和他差不多同时落网的那几个外国人，可就没这种待遇了。

　　他们连法庭都上不了。

　　……

　　昆明，中社部昆明局审讯室。

　　和一般人印象中，审讯室里面肯定是摆满了各种刑具，什么老虎凳啊，烙铁啊，油锅啥的，整个房间也肯定是阴森而恐怖的风格。不过那都是以前的老黄历了，新中国成立后，就全面禁止了刑讯逼供，那些五花八门的刑具自然也就没有了。

　　这间审讯室也是这样，整个房间干干净净，采光照明也和别的办公室没啥区别。可能区别仅仅就是，这里多了一把固定在地上的审问椅。

　　王亚樵看着被拷在审问椅上的英国间谍，面无表情的说道：“汤姆斯·邦德先生，你最好实话实说，老实交待。这样我们可以按照国际惯例，只是把你暂时监禁，到时候和贵国交换人员。否则，你可能就一辈子都没机会回去了。”

　　“不……你们搞错了，我不是间谍。我只是一个商人，合法的商人，你们不能这样对我！你们无权扣押我，一位合法的比利时公民，这将会构成严重的外交事件！”

　　汤姆斯·邦德是个三十出头的西方帅哥，不过进了中社部，那就是衰哥了。他现身上就穿着一条大裤衩和一件背心，而且双手、双脚和腰都被拷在椅子上，连站起来都办不到。

　　这位老兄就是仰光间谍网的上线，阎雷的顶头上司，他的表面身份是比利时人，是仰光一家高级酒店的老板，澹台闵民的那些大洋马都是他提供的。当然，他本人肯定是不承认的。

　　王亚樵捏着下巴，两眼里闪过一道寒光：“怎么说，邦德先生是不愿意配合我们的工作了？”

　　“我根本不知道你在说什么……”汤姆斯·邦德面色不变，仍然是一幅“你们冤枉我”的表情。

　　“看来邦德先生是患了失忆症，还是比较罕见的选择性失忆症。对于你这种选择性失忆症，我们有着丰富的治疗经验。”王亚樵冷笑了几声，就对旁边的一位白大褂说道：“小吴，那就给他先来两个疗程。”

　　“是，司长……”吴跃华答应了一声，就提着一只手提箱来到邦德身边。

　　“邦德先生，我叫吴跃华。下面我将会为您治疗选择性失忆症，可能会有一点儿痛，不过相对于宝贵的记忆来说，这点儿痛苦应该不算什么……”吴跃华笑容可掬的说道。

　　这时，几位特工也搬了一张桌子和凳子过来了。还有两人走过去，直接掰开了邦德的嘴，塞了一个橡皮堵口球进去，再把两根固定带子在后脑扎好。

　　“呜呜呜……”汤姆斯·邦德拼命的挣扎起来，他又不是傻子，一看这架势就知道不好。不过这审问椅是特制的，一旦绑好了，就算是头大象也挣不开。

　　吴跃华把手提箱放在桌上打开，从里面取出一部比饭盒大点儿的仪器。酒精灯、碘伏、棉签……等等物品被一件件的取出来。最后他拿出来的，是一盒银针。没错，就是针灸用的那种银针。

　　“我先介绍一下治疗方法……”吴跃华满脸笑容的拿起一枚银针，在酒精灯上烤了烤，说道：“针灸是我们中国传统的一门医学手段，距今已经有三千年以上的历史。在我国传统医学理论中，人体是有许多穴道和经脉等特殊位置，针灸就是利用针去刺激这些位置，产生一些非常神奇的疗效……”

　　旁边的助手麻利的把十几根带线夹的导线插在仪器上，再把线夹夹在银针尾部，将银针和仪器连接在一起。

　　“……从三十年前，我国医学界就开始将现代科学与传统医学结合，到现在已经取得很多成就。现在你看到的这款电子针灸仪，就是其中之一。”吴跃华拿起一根蘸了碘伏的棉签，走到邦德面前，对他左臂上的一个穴位进行消毒。随后，他就接过助手递来的银针，一下就扎了进去。

　　“我们会用一定频率的电流刺激你的穴道和经络，使你恢复记忆。请放心，这个方法已经治愈了上万人，治愈率高达99%……”吴跃华开始调整仪器上的按钮，一边说道：“如果您不幸是那百分之一，也不用担心，我们还有其他的治疗手段。我国有众多的医疗方法，一定会让您恢复记忆。”

　　“呜呜呜……咕咕咕……”很快，那位邦德先生就发出了不似人类的叫声。只见他全身皮肤红了又白，白了又红，脸上青筋爆凸，双眼瞪得大大的。

　　现在中国的法律当然“不允许刑讯逼供”，这是违法行为，不过，这句话前面有个定语是“中国公民”。另外就是，治疗失忆显然不在此限制，有点儿痛算什么，打针还痛呢。

　　这套治疗方法其实就是中社部发明的。他们的大BOSS范含是个高级知识分子，他一向就觉得那些传统的皮鞭、蜡烛、老虎凳什么的都太没技术含量，太野蛮了，所以就搞了很多种科技含量高，技术含量高，有很文明的新方法。

　　好吧，这其实就是中社部的这帮人在给自己出气，如果换个人，肯定不会一来就用这种大招。这次间谍案可是把他们憋了一肚子火，现在逮着机会了，那还有不好好收拾一番的道理？

　　……

　　两天后，汉京，总统府。

　　“这个叫邦德的家伙，他的代号还真是007？”文德嗣看着手里的审讯结果，很有些无语的问道。

　　“是的，他的代号确实是007，英国陆军情报六处（MI6）的特工……”范含答道。

　　“嗯，那他身边是不是有很多情人？”文德嗣好奇的问道。

　　“有啊，确实有很多。他用来作为掩护的那座酒店，实质上就是一个高档青楼。他从欧美招募了很多美女，其中很多都是受过间谍训练的风尘女子。他本人虽然也和这些女人有不清不楚的关系，但这些女人都是他用来引诱我方人员的工具，所以最后都是准备送出去的。”范含笑着介绍道：“澹台那些个女人，有一半都是他的前情人。”

　　卧槽，我还以为是“龙傲天流”的主角，想不到是“送女文青流”的主角。文德嗣不禁在心里吐了个糟。“这个人你们决定怎么处理？”

　　“文总，这个邦德是情报六处的骨干，如果让他人间蒸发有些可惜，不如把他搞成双面间谍，让他向英国传递我们想让他传递出去的情报。”范含不假思索的说道。

　　“可以……”文德嗣想了想，同意了。

　　对于文德嗣来说，这种事情不过是个小插曲。他很快转入今天会议的正题。

　　“这次英国丢了索马里很不服气，就来给我们玩这手，真不愧是搅屎棍啊……”文德嗣冷笑了起来。因为今天他们又得到了最新的情报，英国人把他们得到的一部分情报副本给了美国人。

　　英国人这样做的目的是在明显不过了，他们知道自己现在腾不出手和中国较量，就索性挑动美国和中国玩。这也是他们最喜欢干的事情，比如日俄战争，就是他们借助日本削弱俄国的结果，这种事情他们干的不要太多，熟练得很。现在他们再次故技重施，至于美国会不会真的和中国打起来，这并不重要。这种事情都是能成则成，不成也没损失啊。

　　总参谋长辛杰恶狠狠的说道：“我们和英国佬的帐还没算好呢，他们就这么想死吗？”

　　“如果我们现在和英国开战，岂不是便宜了德国人？”总理张立铮皱起了眉头。

　　“现在瑞典已经快撑不住了，要是苏联腾出手，他们和德国之间的矛盾就会爆发。就算英国倒了，德国人恐怕也占不到便宜……”辛杰很有信心的说道。

　　“这种事情不要完全指望别人……”文德嗣摇摇头，显然是不太满意。他想了想，就对国情局局长说道：“霍进思，通知马来亚的林登万，西澳的风闲白，让他们准备搞点儿事。一开始力度要小些，逐渐加码。”

　　“是，文总。”霍进思连忙接受任务。

　　要说中英之间的小动作一直都没断过，双发斗得有来有往，你摆我一道，我摆你一道。但现在看起来还是中国大占上风。但是文德嗣是个很记仇的人，占的便宜他是记不住的，而吃的亏却是一直记得牢牢的。

　　这次英国人玩的把戏搞得有点儿大了，让文德嗣非常气愤。当然，直接开打不可能，他也没想便宜德国人。他准备了三把宰牛刀呢。


第588章 磨刀霍霍向牛牛（上）

　　文德嗣也是个患有“选择性失忆症”的人，他的具体症状表现为：凡是占了便宜的事情，他是记不住的，而吃了亏的事情，他却是一直记得牢牢的。当然，没人敢给他治疗就是了。

　　所以，这次从英国手上捞到了整个索马里和小半个肯尼亚的便宜，他就选择性遗忘了。而被英国摆了一道的事情，他却记得无比清楚。而且，文德嗣从来就是一个有仇报仇的人，既然被人摆了一道，那么就自然要搞回来。

　　至于怎么对付英国这个前日不落帝国，文德嗣的手里也是有大堆预案的。总参谋部的那参谋们没事就搞各种预案，这么多年下来，针对英国的预案已经好大一堆了。

　　直接翻脸肯定是不可能的，要是中国因为这个事情和英国全面开战，那么德国、美国、苏联这些国家恐怕做梦都要笑醒。文德嗣当然不会去当这种冤大头。

　　一战之后，老欧洲的殖民体系就开始崩溃，当然这个崩溃不是一朝一夕的事情，而是一个缓慢的过程。这个过程虽然缓慢，但却是不可逆的。不过即使到了现在，作为前世界霸主的英国，和二号强国的法国，至今仍然有大量的殖民地。

　　按照文德嗣的计划，就是准备在老欧洲的殖民体系崩溃过程中，抢到最大的好处。即使不能全部抢到手，也要咬下最多、最肥美、最可口的那部分。现在文德嗣的目光就投向了马来半岛和大洋洲，或者准确的说，是英国在太平洋所有殖民地，澳大利亚、新西兰和剩下的那些个岛屿。

　　当然到了现在这个时候，英国势力的收缩已经到了目前的底线，想靠外交取得这些地盘是不可能了。非得做过一场不可。索马里也是这么来的，要不是在埃拉西亚皇位继承战争中，把英国的非洲军团暴打了一顿，他们也不可能老老实实吐出来的。

　　到了现在，前些年到手的新领土已经消化得差不多了，文德嗣自然就在准备执行下一步的扩张计划。不过，索马里的入手其实只是一个意外，相当于是搂草打兔子，白捡的。在文德嗣的计划中，索马里的优先度是很低的。

　　按照文德嗣的计划，中国在二战阶段的扩张目标是大洋洲和马来亚。

　　马来亚的重要性自不必说，一旦获得了马来半岛，也就意味着整个南洋和南海地区真正的成为了中国的内海，对于中国的战略安全有着巨大的价值。而且这里的经济潜力也很大，锡、钙、金、铁，以及石油和天然气的储量十分可观，也是橡胶和香料的主要产地。在文德嗣看来，现在这块英国人的飞地已经很碍眼了。

　　至于大洋洲，就更不用说了。澳大利亚、新西兰可都是好地方啊，文德嗣对于这块地盘已经垂涎很久了。除了英国佬的殖民地，法国的新喀里多尼亚群岛也是块大肥肉，这里的镍矿储量居世界第一位，约占世界储量的25%，同时是世界上最大的铁镍生产区。

　　澳洲一向就是英国的自留地，亲儿子的那种，如果是在平时，谁要是动了这里，那就是和鸦片牛全面战争了。但文德嗣也不想因此就和英国全面开战，这不是打不打得过的问题，而是担心当了“雷锋”，白白便宜了同盟国，所有就一直没动。

　　不过，现在的情况已经和前段时间不同了，协约国现在正和同盟国上演全武行，打得是不亦乐乎，英国佬根本就顾不了亚太地区了。所以用不着全面开战，只需要一场规模有限的局部战争，就能实现文德嗣的目标。对于英国来说，澳洲虽然很重要，但再怎么也只是殖民地，不可能比本土更重要。

　　这次的“仰光间谍案”无疑就成了一个导火索，让文德嗣决心杀牛吃肉了。当然，文德嗣一向还是讲究吃相的，要动手自然得有说得过去的借口。然而开战这种事情，区区一个间谍案肯定是缺乏足够说服力的。

　　不过嘛，借口这种东西只要是需要总是能找到的，就算找不出，咱可以自己制造啊。

　　文德嗣这次为这头鸦片牛准备了三把宰牛刀，分别用在“马来亚”、“大洋洲”和“印度次大陆”。文德嗣不想把鸦片牛搞死，只是准备割下这几大块肥美可口的牛肉而已。至于鸦片牛会不会愿意的问题，这个完全不用担心，现在这个时候也由不得他们不愿意了。

　　……

　　英属马来亚，吉隆坡，大通矿业有限公司。

　　大通矿业是马来亚最大的矿业公司，当然这是一家中资企业，掌握了当地三分之二以上的锡矿，以及三分之一的石油和天然气，还有一部分铁矿和钛矿。现在马来亚的华人数量已经达到了140万左右，其中本地华人大约有100万出头，另外将近40万都是各个矿业公司和农业公司的工作人员，这些人只是长期在此地工作，并不没有移居此地。

　　不但马来亚如此，在加拿大、澳大利亚、印度和南非这些英属殖民地，都有很多中资公司和大量的工作人员。这都是当时英国佬没办法了，才开了这个口子。在当年的地中海大战当中，中国海军俘获了奥匈和意大利的三艘无畏舰，因为这些舰艇的性能不足，改进潜力也很少，中国海军看不上，最后就卖给了急需战列舰的英国人。

　　不过那个时候的英国手里也很紧张，拿不出那么多钱，于是中国就让英国拿出殖民地的矿产开发权作为补偿。作为购买战舰的代价，英国除了支付价值100万英镑的物资之外，英国还向中国开放了加拿大、澳大利亚、马来亚、印度和南非等殖民地的矿场，允许中国企业在当地购买地皮建厂，以及勘查和采矿，税率与本地企业一致，并允许中国向这些地方派遣长期工作人员。

　　不过因为后来风起云涌的殖民地独立运动，印度和南非这两个重灾区一直就没消停过，天天都能听到枪炮声。在这种情况下，该地的中资矿产公司自然发展得很缓慢。而发展得最好的，就是加拿大和澳大利亚这几个社会安定和平的地方。

　　马来亚的情况介于两者之间，当年的殖民地独立运动这里也同样搞得很嗨，但是这里的土著战斗力不行，很快就遭到了英帝国主义分子的残酷镇压。影响虽然有，但是并不大。

　　而且这里比起其他地方有几个好处，就是这里原本就有不少华人，民间基础比澳新加拿大都好多了，然后就是距离中国很近，移民非常便捷。所以中资矿业公司在这里的发展速度，是所有英属殖民地中最快的，华人数量也是最多的，远远超过加拿大和澳大利亚。

　　这里的华人数量从20年代开始，就增加非常之快。在一战结束前，英属马来亚的华人大约是30万，这个数字包含了早期移民和鸦片战争后的新移民。到了20年代中期，马来亚独立运动被镇压之后，土著人口锐减，急需劳动力的英国殖民当局非常头大。如果是在原时空，他们会引进印度人，但是本位面不一样啊，印度那边闹腾得更厉害。

　　在一战后期爆发的独立运动之前，马来半岛上的土著大约有250万人，到了1926年独立运动被英国基本镇压后，这里的土著居民就只剩下不到百万了，还大多数是妇孺，青壮男丁在十年的拉锯战中损失殆尽。

　　所以在这种情况下，他们就默许了中国的大量移民。虽然他们是很不情愿的，但是一方面和中国达成矿产开发的相关协议，中国有权向自己的企业派遣劳工。另一方面就是他们也找不到其他渠道补充当地人口。没有足够的人口，这里的资源就没办法转化为国力，这是急需进补的英国无法容忍的。所以，他们就是再不情愿，也只能默许中国人过来了。

　　此时，在大通矿业公司的小会议室里，正在召开一次会议。不过与会人员，却并不限于大通矿业的人，还有不少是当地的农业公司、渔业公司等机构的负责人。

　　“各位同志，各位同胞，国内发来了最新指示……”林登万拿出了一份文件，在手里挥舞。他此刻满面红光，整个人看起来都处于一种兴奋状态。

　　林登万的实际年龄应该快有四十多岁了，但外部看起来却只是一位三十出头的年轻人，长得仪表堂堂。他是大通矿业的总经理，同时他也是当地华人势力的首领。

　　在二十多年前，马来亚这块地盘是没有人知道林登万这号人物的。这位老兄是1912年才从中国大陆过来的新移民，他是为了继承一位远房叔父的遗产才移民过来。但是没过几年，林登万就靠着和国内的关系，在当地混得风生水起。没人知道他的真实身份，他根本没有什么远房叔父，他是个高级生化人。他是受文德嗣派遣，到这里组织华人势力的。当然，和他拥有同样使命的人还有很多，文德嗣从1907年开始，就先后派遣了上千名承担特殊使命的生化人和自然人到达这里。

　　之后，林登万这批人大致用了十年时间，他靠着财力和武力，基本上统一了大部分华人势力。不听话的，不肯合作的，以及顽固的亲英派都遭到了他们的各种打压。这些年来，死了全家的买办势力为数不少。比如那个淡马锡的李家，前几年就遭了火灾，全家大小一个都没跑出来，全都成焦炭了。

　　现在林登万主持的“马来亚华人互助公会”就是当地最强的华人势力，加入该公会的华人数量已经占了当地华人总数的95%以上。

　　“林总，国家是准备对马来亚动手了吗？”一个干部连忙问道。

　　“没错，我们要组织起来，先搞点儿事。国家也要讲吃相，我们帮国家制造点儿借口出来……”林登万笑道。

　　“哈哈哈哈……”众人都笑起来。

　　“要我说，国家早就该动手了，这地方本来就是咱们的地盘啊……”

　　“没错！明朝时这里就是咱们的藩属国，早就该收回了。”

　　“等这天已经等了好久。”

　　众人都在摩拳擦掌，立即开始了热烈的讨论。

　　林登万敲了敲桌子，示意众人安静，接着说道：“大家要注意，我们制造的借口最好要有影音证据。散会之后，大家去找向秘书长登记，领取资料。然后根据资料策划方案，方案拟好之后再交到向秘书长那里，然后我们会统一安排拍摄组过去。”

　　林登万身边坐着一位娇艳的美女，就是“马来亚华人互助公会”的秘书长向迎新，此时一脸爱慕的看着他。哎，顺便说一句，林会长的私生活是非常丰富的，他现在虽然还没有结婚，但起码有不下十个红颜知己，据说就连马来亚总督克里夫爵士的孙女也和他有一腿。

　　“林会长，这就是拍电影吧……”一个会员笑吟吟的说道。

　　“不，不需要那么长，也就是个小品而已……”林登万说道：“最重要的是，我们的民兵要做好准备，在接下来的冲突中，一定要保护好我们的人。”

　　一个干部说道：“这个没有问题，现在我们的聚居区大都已经坞堡化，即使没有坞堡化的，也有坚固的围墙。而且我们的民兵可大都是前线退下来的老兵。英国佬在本地的驻军不多，就那些土人的战斗力，根本不是我们的对手……”

　　众人都连连点头，纷纷赞同。

　　这些年以来，马来亚的华人已经逐渐实现了聚居化。

　　城市外的聚居区基本实现了坞堡化，就连城市内的聚居区，在经过有意无意的改建之后，也能很快形成街垒。同时，那些新造的房屋也基本上是按照能够承受轻武器的标准修的，一旦到了需要的时候，每一栋房屋都能成为一个堡垒。

　　虽然没有当年荷属东印度的华人们搞的“要塞都市”那般夸张，但是也不是当地土人军队能轻易搞定的。


第589章 磨刀霍霍向牛牛（下）

　　本位面的英属马来亚的发展，与原时空有了一些区别。他们在1930年就整合了原来的马来联邦与马来属邦、海峡殖民地三个部分，组建了马来亚联合邦，比原时空提前了16年。这种变化也是为了顺应时事变化，原时空的马来亚可没有本位面这么轰轰烈烈的独立运动。

　　在此之前，英属马来亚是分为三部分的，按照亲疏关系的顺序是：海峡殖民地、马来联邦与马来属邦。

　　海峡殖民地是英国政府直属，最初由新加坡（淡马锡），槟城和马六甲（麻六甲）三个英属港口组成，因此被当时当地华人称为三洲府，后来又陆续增加了印度洋上的圣诞岛和科科斯群岛，以及沙巴的纳闽港。这一块地盘最小，但战略位置最为重要。海峡殖民地的总督由英王委任，并兼任马来联邦和马来属邦的总督，是英属马来亚最高长官，总揽司法、行政、军事诸大权。总督驻新加坡，各地政务由总督任命的驻扎官或顾问负责执行。

　　其次就是马来联邦，这是英国在马来半岛的殖民政体之一，由半岛上四个接受英国保护的马来王朝所组成，包括雪兰莪、森美兰、霹雳和彭亨，于1895年成立，首府吉隆坡，也被华人称之为四州府。

　　英国在马来联邦中实行所谓“间接管理”，以便和在海峡殖民地所实行的“直接管理”加以区别。联邦的首脑为最高专员，由海峡殖民地总督兼任，但实际上负责统治的是联邦的总驻扎官，他秉承总督的意旨处理联邦事务。

　　1909年设立马来联邦会议，由马来联邦最高专员兼任议长，各邦的法律均由联邦会议通过，然后交付各邦苏丹执行。各邦的最高行政机关为邦务会议，由各邦苏丹兼任主席。英国派驻在各邦的驻扎官为当然议员，负责征收捐税，决定立法措施等。事实上，在决定具有实际意义的问题时，苏丹是英国驻扎官和顾问手中顾从的工具。

　　最后就是马来属邦，它是由马来半岛南北两部分不曾加入马来联邦的柔佛、吉打、吉兰丹、丁加奴及玻璃市5个邦组成的。

　　位于马来半岛北部的丁加奴、吉兰丹、吉打和玻璃市，因为一直是暹罗的藩属，在政治上与暹罗有着不同程度的依存关系，不可能同时与马来联邦的各邦组成联邦。英国为了并吞这些土邦，就以改变其在暹罗的治外法权作为交换条件，于1909年3月与暹罗签订《曼谷条约》，取得对吉兰丹、丁加奴、吉打和玻璃市的宗主权、行政权和管理权，把这4个邦置于英国的殖民统治之下。英国殖民者于1914年完全控制柔佛王国后，就将柔佛、吉打、吉兰丹、丁加奴和玻璃市统称为马来属邦。

　　马来属邦的5个邦，名义上虽是独立，各邦也各有议会，辅助行政事务，与马来联邦中的各邦相比，其保留了较多的实权，也保留了更多当地传统的政治组织形式。英国人根据当地社会族群构成和政治力量的强弱而采取不同的统治策略，减少了殖民统治的成本。马来属邦虽然不直接从属英国但实际上都是英国殖民者主宰一切。英国在马来属邦的统治，除了把驻扎官改为顾问官外，和马来联邦没有什么不同。

　　在一战后期爆发的殖民地独立运动，完全改变了这种事态，英国原本的三马分治体系已经完全维持不下去。

　　海峡殖民地还好，这几个港口城市的本地人数以华人占了大多数，当地土著数量少，且大多是亲英派。华人当中的亲英派自不必说，肯定不会和土著们一起闹，就算是那些亲华派，也在中国的控制下，没有参与进去。所以海峡殖民地没有怎么闹，算是最平静的。

　　马来联邦与马来属邦就不一样了，这里的土著闹腾得可欢乐了。最后逼得英国人把集中营、毒气弹等大招都放出来，才把这些家伙镇压下去。

　　英国人最后费了好大力气才平定了暴动，但已经被土著们搞得头大的英国人为了便于统治，就索性把三马合一了。

　　在建立马来亚联合邦之后，英国人又发现了一个让他们不安的事实。这就是当地华人的数量已经过半了！一战结束前，英属马来亚的总人口大约300万，华人数量只有30万，只有百分之十的样子，等到了1930年，华人数量已经突破100万，而在多年的战乱之后，当地土著已经不到100万了。

　　当地土著是已经被彻底杀怕了，不敢闹了，但是华人却又成为一个不安定因素。

　　如果换成原时空，在母国不强大的条件下，这里的华人再多也不怕。相反，这些聪明勤劳的华人比那些愚蠢懒惰的土著更能创造价值，英国人会更高兴的。但是本位面不一样啊，那条东方巨龙已经彻底醒了，它不但醒了，还更加强大了，比历史上任何一个时期更强大。它渴望用邻近诸国的血肉来进补。

　　在这种情况下，这么多华人就是个天大的麻烦了。英国人可不会忘记，荷属东印度是怎么丢的。要说文德嗣对于马来亚没想法，那才是怪事。

　　英国大佬们头都大了，怎么办？有心反悔，撤销那份允许中国人开矿建厂的《海口协议》吧。那就是和中国彻底撕破脸了，文德嗣那家伙绝对不会善罢甘休的。欧洲那边还一屁股烂事，英国人怎么敢反悔啊？不敢反悔也是有其他办法的。

　　英国是千年搅屎棍，这是大家都知道。但很少人知道，英国人也特别擅长和稀泥。大约是和“搅屎棍”伴生的种族技能吧，鸦片牛“和稀泥”的技能也是MAX的。

　　这种情况下只靠搅屎是不行的，于是他们就又开始启动了“和稀泥”的技能，双技能一起刷上去。你中国不就是想要华人在马来亚占优势吗？不是一直和我们谈华人待遇吗？没问题！

　　英国殖民当局马上就大力提拔了一批亲英派华人，让这些“香蕉人”出任殖民政府的官员，同时还向他们开放原本限制的高级职务。同时来了个以华制华，让那些香蕉人去管亲华派的华人，以及中国过来的工作人员。牛牛这一手很吊，相当给力，顿时就让中国吃了个哑巴亏，文德嗣和一帮中央大佬都被这一招恶心惨了。

　　鸦片牛这一招还真不好解决，文德嗣也不可能说那些“香蕉人”不是华人。虽然从感情上他们确实不算，但是从血统上却是杠杠的华人。如果换成后世，可能还真没啥好办法解决。

　　不过在现在这个时代不一样，现在是大流氓最后的黄金时代，大流氓们一旦急眼了，就可以不要脸了，不要吃相了，牌面上搞不过了就直接掀桌好了。所以文德嗣在被恶心了几年之后，就直接出狠招了。

　　于是从1935年开始，马来亚的“香蕉人”们遭到意外的几率就开始大幅度上升，不断的出现非自然死亡，几个以香蕉人出名的上层华人家族甚至遭到灭门惨祸。都是各种意外，车祸、海难、火灾、瘟疫、兽灾、虫灾以及土著盗匪袭击……等等，各种各样的，匪夷所思的意外都有。

　　这下子轮到英国人傻眼了，他们也没想到文德嗣居然这么狠，居然不按牌理出牌，直接不按传统套路玩了。这可真是太尼玛无耻了！但是英国佬也没有好的对应手段，这些事情做得太干净了，不但没有任何证据能指向中国，反倒有些事件的当事人是英国公民或其他国家的人，至于当地土著那就更多了。

　　如果换成以前，大英帝国强盛的时候，还真不怕这些手段。大不了撕破脸不玩了，直接派军队用巨舰大炮来说话。但是现在不行了啊，为期五年多的第一次世界大战，以及之后近十年殖民地独立运动，就已经快把牛血放光了。这还不算，欧洲还有只活蹦乱跳的二德子在虎视眈眈呢。

　　而作为对手的中国，已经是全球第一工业国了，还是第一人口大国。要是英国佬真的敢这么撕破脸，中国这边肯定是巴不得的。如果双方一旦PK，当时候丢的可就不只是马来亚了，搞不好整个亚太地区全部沦陷。这还是在二德子不趁机动手的前提下，如果威三和小胡子动手了，那后果简直不敢想象。

　　所以，对于中国这种釜底抽薪的无耻招数，英国非但不敢翻脸，连对等的招数，也就是让那些亲华派华人首领同样出“意外”都不敢用。

　　没办法，国力实在支持不起了。

　　不过鸦片牛也是混了多少年的老江湖，也是拿得起放得下的，看到马来亚这边实在没有办法再维持下去之后，也就不想在这事情上和中国纠缠了。于是他们就在1939年4月宣布，会在十年后，也就是1949年，在马来亚搞了一个全民公决，说是要让马来亚人民自己决定马来亚的命运。同时还开放了这里的移民限制。

　　按理说，这是英国佬认怂了。但是他们可能是搅屎棍当了太久，一面认怂却一面又搞小动作，因为这个移民是对全世界开放的。也就是说不但中国人可以移民过去，其他地区的人也可以移民过去，而这部分人主要是印度人。这明摆着就是在给中国添堵了。

　　对于鸦片牛的这种所谓让步，文德嗣是非常不爽的。一方面，他不想等那么久。另一方面就是他是准备把马来亚当本土的，而不是搞一个什么华人为主的国家，自然不能容忍英国人弄太多的三哥过来抢地盘。

　　所以，对马来亚动手是文德嗣已经列入计划的事情，即使没有这次间谍事件，也就是这段时间了。这一次间谍事件，无非就是让文德嗣把计划再扩大些，把对大洋洲的行动合并了进来。

　　……

　　共和2781年（西元1940年）12月24日，马来亚联合邦霹雳州，怡保。

　　霹雳州（PERAK），是马来亚联合邦的11个州当中第三大的一个，面积约21000平方公里，位于马来亚西北部的马、泰边境。PERAK在马来语的意思是银，由于霹雳州以前被发现有锡矿，但却误以为是银，后虽辨认为锡，但“霹雳”这州名却依旧保留至今。

　　怡保是霹雳州的首府，因其山明水秀，风景优美，又被华人称为“小桂林”。这里是一个华人居多的城市，自从土著叛乱被平定之后，华人就更多了。但是在英国搅屎棍的运作下，印度人也多了不少，成为本地仅次于华人的第二大族裔。

　　此时，在怡保城内的一条小巷子里，几个膀粗腰圆的华人小伙子正围着一个土著的年轻人。

　　“我说，你他妈快动手啊，听不懂啊……快，用力点！”一个光头华人小伙子指着自己脑门，很不耐烦的说道。

　　“我……我……”那土著手里拿着一根棍子，浑身发抖的看着他们，脸上的表情都快苦出汁来了。

　　“乖，听话！”另一个华人小伙子在一帮唱红脸，他笑眯眯的摸出两张钞票：“你只要给他头上狠狠来一下，这二十华元就是你的了，这可相当于你干一个星期啊。”

　　“补……补……补……”土著都要哭了，连连摇头，用生硬的汉语说道：“打……打补德，打了要五丝的……”

　　“卧槽泥马，今天你不打老子才要死！”光头急了，恶狠狠的说道。

　　这时，一把严厉的女声响起：“停！”

　　几个华人男女从旁边一间屋里快步走了出来。为首的是一位身穿灰色衬衣，身材高挑的大波浪美女。这位美女现在却是俏脸含霜。

　　“这个人根本不行，快把他打发走！”她对那个土著指了指。

　　“快滚！快滚！真是蠢货，一点儿小事都办不好！”那几个华人小伙子立即把那根棒子抢过来，又摸了一张钞票塞到土著手里，像赶苍蝇一样把他打发走了。那名土著如蒙大赦的拔腿就跑。

　　这几个家伙一转身就换了张脸，满脸堆笑，讨好的说道：“向秘书长，我们也不知道这家伙这么废柴。亏得这家伙在当地土著里还是一霸呢，没想到比兔子还胆小……”

　　向美女没理他们，却对身边一个中年人发火：“你看看你们，选的都是什么人？”她指了指刚才那几个小伙子。“就他们这样子，哪里像是受害者了？我要是不赶过来看看，你们非搞砸不可！那本手册你看了没有，上面说得很清楚，要找那种样子一看就是很好欺负的人。”


第590章 人生如戏，全靠演技

　　“就他们这样子，哪里像是受害者了？我要是不赶过来看看，你们非搞砸不可！那本手册你看了没有，上面说得很清楚，要找那种样子一看就是很好欺负的人。”

　　向迎新很窝火的说道：“看看他们，一个比一个壮，说他们是加害者还更像点儿……”

　　“向秘书长，我……我们也不想长这么壮的……”光头男和几个同伴看了看自己双臂上肌肉纠结的腱子肉，都尴尬的笑起来。这些熊孩子看着一个个都是高大魁梧，身材壮硕的彪形大汉，但他们的实际年龄都还不到二十岁。没办法，中国的这些“二零后”打小就营养好，又有学校组织的各种科学锻炼法，小伙子们的平均身高都超过了175厘米以上，已经和西欧那边差不多了。

　　向迎新没好气的说道：“你们也真的死板得可以，连个小品都演不好，现在角色人选全部重新来。你们来扮演土著暴徒好了……”

　　向美女在林登万面前是依人小鸟，在外人面前可就是女王型角色，强势得很。要不然也镇不住这帮家伙。要知道，这些过来参加行动的华人可都不是什么善男信女，能被挑选出来干这活的，就没几个是善良阵营的。现在他们在女王面前，都老实得跟幼儿园的小朋友一样，乖乖的挨训。

　　“啊，我们来扮演土著暴徒？可是我们是中国人啊，一看就不是土著猴子……”光头男囧了。

　　“笨蛋，谁让你直接就上？你不知道化妆吗？”向迎新给身边的助手小妹说了句：“法子，给他们拿几盒棕色鞋油过来……”

　　“好的，向姐……”宫崎法子答应了一声，就跑到附近一间屋子去了。

　　没错，这位助手小妹是个日本妹子，在中国工作的日本妹子为数众多，虽然主要是在风俗业上班为主，但是其他正常行业上班的也是为数不少。另外，这位妹子的来头也不小，她日本科社党副主席宫崎滔天的侄孙女，是日本高级二代，呃，三代。目前就是在“马来亚华人互助协会”任职，其实在目前中国的官方和半官方机构里，就有不少的人革联国家的二三代在此实习或工作。这种措施自然是为了加强对于小弟们的控制，制造更多的亲华派，洗脑要从娃娃抓起嘛……

　　不一会热，宫崎法子就和几个囧着脸的男女出来了，其中一个家伙还扛着摄影机。刚才他们这个摄制组就是躲在那间屋子里。他们并不担心被人撞到，周围的路口都被自己人守着呢。

　　“向姐，你是要用鞋油化妆啊？”摄影师强忍着笑说道，这家伙一看就是个黄白混血。

　　“对，林登飞，你出来正好，你也要参加摄制。扮演玩忽职守的英国警察！”向迎新一看到这家伙，就眼睛一亮，想到一个主意。“对的，在加一个英国警察，这样效果更好！”

　　“什么，我……我也要参加？我只会开飞机还有摄影，可不会演戏啊……”林登飞立即囧了。

　　“别推脱，你本来就有一半英国血统，最合适不过了！”向迎新瞪了他一眼。

　　呃，这位老兄是个三十出头的混血帅哥，长得很像原时空后世的那位在《魔戒》里演精灵王子的奥兰多·布鲁姆。虽然他的名字和林登万很像，但却是八竿子打不着的。这家伙是空军副总司令林深河的长子，呃，私生子。以前林副统帅在欧洲当“人形自走播种机”时，“炮击英伦”留下的战果之一。1910年，在他满四岁时，他老妈得知林深河在中国当大官，就把他送到中国来认祖归宗了。至于林深河怎么和他的现任老婆解释，那是另一回事。

　　后来，又陆陆续续有他的十几个兄弟姐妹被送到了中国，其实这还根本不是全部。林深河还有些战果被各自的生母家族留下了，有养出感情舍不得的，还有一些是急需继承人的。呃，完全可以说，欧洲的一些快要因为绝嗣断了传承的家族，被咱们林副统帅无私挽救了，真是功德无量，功德无量。

　　这位林登飞当然不是真正的摄影师，他不过是因为这边缺人，主动跑来帮忙的。他的公开身份是马来亚航空爱好者的副主席，兼马来亚华人航空学校的校长，真实身份是中国人民空军的现役上校，前年被派来主持当地华人的航空教育。他的一半英国血统在这里还是比较占便宜的，他老娘可是正儿八经的英国女男爵，他还是第一继承者。

　　过了一会儿，穿着一身英国警察制服的林登飞很无语的站在那里，他身边还有那几个扮演土著暴徒的熊孩子。他们脸上和衣服外的皮肤上都被抹了棕色鞋油，猛地看起来也像那么回事。

　　向迎新很有成就感的看着自己的杰作，说道：“你们说说，这样是不是好多了！”

　　“对对对，就是好多了……”众人嘻嘻哈哈的起哄。

　　“不准笑了，都严肃点儿，咱们这是拍纪录片呢！特别是你们几个，不准笑场，要是今天拍不好，就不准吃饭了！”向迎新又瞪了那几个傻笑的“土著”熊孩子。

　　“向姐，受害者怎么办？”另外一个接替摄影师的家伙问道。

　　“受害者啊……”向迎新扫了周围的人群一眼，让大家都打了个寒颤。

　　很快，她的视线就停留在自己助手身上：“好，就是你了！法子，你来演受害者！”

　　“我……”宫崎法子指着自己鼻子，都快傻掉了。

　　“没错，你看起来软软的，好好欺负的样子！就你了……”向迎新邪邪一笑，就走过去。嗤嗤几下，把宫崎法子衣服撕了几个口子，露出雪白的肌肤。

　　再配合上宫崎法子此时一脸泫然欲泣，两眼通红的委屈模样，完全就是一位被欺负的少女啊。让人一看，就同情心爆发。

　　向迎新还不是太满意，随后又叫过化妆师和场景师，吩咐了几句。

　　不一会儿，一幕《土著暴徒当街凌辱华人少女，英国警察视若无睹》的小品就开始进入摄制阶段。向迎新在此剧中同时兼任了制片人、编剧和导演。

　　顺便提一句，这位向美女除了是“马来亚华人互助协会”的秘书长，还有一个不公开的身份——国情局马来处处长。是的，她是一名特工。虽然她的长得娇艳过人，但她却是典型的技术型的后方特工，工作是以情报分析、行动策划为主。

　　因为像她这样出众的外貌，是无法出任一线特工的。不但中国是这样，几乎所有国家的外勤特工都这个样子。世界各国都这样，没有例外。至于那种外貌出众的帅哥美女型外勤特工，只有谍战类的影视作品才比较多，现实中是极少的。专门以色诱人的色情间谍例外，不过任何一个国家这种东西都是特例，不可能成建制出现的。

　　然而和其他大流氓不同的是，中国压根儿就没有那种靠脸吃饭的情色型间谍，男的女的都没有。因为中国的情报部门有自己的三大原则，“不搞美人计”就是其中之一。

　　科社党政府的“不搞美人计”原则是指：第一，不主动培养情色型间谍。第二，不主动用色诱方式获取情报。第三，不让己方女特工为情报工作献身。

　　这个原则并不是矫情，因为无数的例子已经证明，“美人计”是一种成功率极低的手段，完全不应考虑。这种行动的成本高，还很难有效果，还容易给对方反利用，肉包子打狗的情况反而比较多。再说，科社党一向致力于妇女解放，尊重传统伦理道德，要是主动把同胞姐妹往火坑里推，这也太不符合传统道德了，而且也违反组织的理念，有损组织的信誉，是得不偿失的行为。

　　当然，这个“不搞美人计”并不是绝对的，这并不代表不能利用女性特有的搞情报。文德嗣又不是那种非黑即白的中二，这个原则是对内部人员的，也就是正式编制的特工是这样，外面临时招募的不算。

　　比如某女，如果原本就是XX夫人、XX情人或XX女友，被我方策反后完全可以和原丈夫、情人或男友维持关系，套取情报。还有就是，如果目标看上了我方人员，自己死活贴上来，主动奉送情报，这也是可以的。另外利用风俗业从业人员来获取情报，也不算违反原则，因为她们的职业就是如此，而且她们也不是同志。

　　……

　　当然，类似的剧组并不是只有这一处，在马来亚、西澳、新西兰、印度等几处英属领地都在开机，题材都差不多。

　　其中最好的一部是西澳某摄制组拍摄的《西澳反华势力猖獗，英国军警当街殴打无辜华人群众》。为什么这部最好呢，因为出镜的演员当中，只有那位被殴打的华人是中国派出的“职业演员”，殴打他的军警都是真的英国军警。

　　从播出的视频看，这位“演员”同志遭遇了非常凄惨的暴行。他仅仅因为摆摊买东西，就被两个澳大利亚军警当街殴打，军警一边暴打他，一边大骂“该死的中国猪”的表现极为自然，完全就是真情流露，没有丝毫的掺假。正是因为没有丝毫掺假，尽管这位职业替身演员本身是练过的，还对要害作了预先防护处理，也被打成“变形金刚”了，肋骨都断了一根。

　　“各位观众，各位听众。这里是中央电视台，我是记者袁雪妃，正在西澳珀斯为您进行现场报导……”一个黑长直的绝色少女拿着话筒，带着耳麦对着摄影机说道。

　　“现在我正在西澳珀斯的矿业公司职工医院，本次反华暴力事件的受害者张筱，将接受我的采访……”这位大记者表情悲愤，两眼通红的说道。

　　随着摄影机的镜头移动，观众看到了躺在病床上的受害者。这位老兄被包得像个粽子，满脸青紫，肿胀得不成人形，就像开了个酱油铺似的。

　　受害者张筱是个二十出头的年轻人，袁雪妃还没问几句，这位仁兄就大哭起来：“呜呜呜，我就是让路慢了点，他们冲过来打我……踢我……吐我口水，还骂我是中国猪……呜呜呜……”

　　随后屏幕切换到当时的事发录像。内容就是张筱所说的那样，他摆摊的时候让路晚了点，就被两个澳大利亚军警当街暴打，军警们一边打一边骂，那架势真的是往死里打。

　　“幸好我们当时有一位摄影爱好者在拍摄当地风景，事发时，他正好带着摄影机，所以拍下了当时的镜头。”袁雪妃一脸义愤的说道：“这仅仅是我们拍摄到的暴行，那么没有拍摄到的呢？我们不敢想象，在一个自称文明的国家，居然会出现这种针对特定族群的暴力行为……”

　　电视机前的观众都看得无比愤怒，当天下午澳大利亚的驻华使领馆外，就被愤怒的人群包围得水泄不通了。

　　这是后话暂且不提，此刻在汉京一户人家里，一家子正囧着脸看着电视上的内容。

　　“这不就是我们家的小筱筱……”一位干部模样的中年人嘴角有些抽搐。

　　他身边的中年妇女非常肯定的说道：“没错，就是小筱筱。我生的种，就算他化成灰我都认识！”

　　“可是哥哥他需要去摆什么摊子？他不是在军队里吗……”一位很清秀的少女好无语的样子。

　　“装，明明就是装的！就那两个洋鬼子的身手，就算二十个也打不过他的……”另一个年纪大点儿的美少女风淡云轻的说道：“等这小子回来，非收拾他一顿不可，看他还敢不敢装神弄鬼……”

　　“别说了，这肯定是有任务！你们都给我注意保密，不准出去乱说！”张父拿出了家长的威严，给妻女都下了禁口令。

　　在珀斯现场的休息室里，原来还一脸义愤填膺的袁雪妃一进去就马上变了张脸。

　　“霭霭，快给我打点儿水，眼睛痛死了……”

　　正在一台电脑前进行视频后期制作的那位美女笑着给她打来一盆水。还促狭的笑道：“二嫂，我就说了不要辣椒水吧……”

　　袁雪妃一边洗眼睛，一边抱怨：“哎，早知道老娘演技这么好，就不该用辣椒水了……哎呀，痛死我了。完了，完了，这下几天都好不了……”

　　“你这样子一播出，二哥肯定心痛坏了……”文泽霭在旁边没心没肺的笑着。


第591章 以彼之道，还施彼身（上）

　　本位面的二战和原时空大不一样，最大的变局是法国被中美使劲奶了一下之后，顶住了发飙的德国，扛住了二德子第一波打击，没跪。值得表扬！所以小胡子入侵英国的“海狮计划”，也直到现在还没搞出来。

　　没办法，法国北部的法军还在顽强抵抗，他们能得到来自海峡对面的英国的直接支持，虽然很艰难，但还是撑到了现在。但是法国人在一战的损失比原时空大了好多，人力资源特别匮乏，所以在撑了一年多之后，他们就已经感到有些撑不下去了。

　　另外就是爱尔兰，英国为了拨出这根背后的芒刺，集结了大量兵力在1939年10月6日进攻爱尔兰岛。凭借着绝对的海空军优势，英军在付出了五万人伤亡后，成功渡过圣乔治海峡，登上了爱尔兰。但是，爱尔兰一点儿都不好打。德国人往这里派了五个师，加上平时训练的大量民兵，牢牢的扛住了英国人。

　　英国佬在爱尔兰陷入泥潭。到现在为止，也只是占领了四分之一个爱尔兰，也就是占据了爱尔兰的东南部，都柏林以及周边地区。

　　这还不算完，随后英国又在1939年10月16日爆发的挪威战役中遭到惨败，使得德国完全控制了挪威。

　　唯一比较出彩的，就是他们的皇家海军终于报了一箭之仇。

　　1939年10月22日，在卑尔根海域的一场海战，志得意满的德国海军遭到了英国舰队的伏击，长期玩潜艇的德国佬阴沟里翻船，被鸦片牛的潜艇狠狠阴了一把，损失了包括马肯森号在内的五艘主力舰，并有多艘舰艇严重受伤。总算扳回一点儿脸面。

　　这还不算完，在1940年2月9日，在丘胖子的策划下，皇家海军航母编队对德国佬进行了一次“珍珠港”式的袭击。

　　这是一次教科书般经典的战役，指挥英国航母编队安德鲁·布朗·坎宁安海军中将一战成名。最出人意料的是，这一战的主力居然是性能严重落后，已经老掉牙的“剑鱼式”舰载鱼雷轰炸机。

　　“剑鱼式”舰载鱼雷轰炸机是费尔雷公司在1928年推出的一种双翼飞机，机型和性能都和原时空的同名产品类似，不过时间要早些。在本位面这个航空技术发展超快的世界，这种飞机还没试飞其实就已经落伍了。

　　在本位面的一战后期，世界上的主流机型都已经换成单翼机了，英国自然也不例外，但是英国海航的鱼雷机却迟迟没有更换单翼机。这倒不是他们真的不知道单翼机的优点，而是没有办法。原因之一，是因为他们的空投鱼雷一直比较坑，飞机速度一旦快了就很容易出问题，发生一些诸如一头扎进海底、定深失效等等各种奇葩问题。

　　再加上英国人对舰载鱼雷机一直不太重视，就连海航都是后娘养的。在机型以及相关的子系统上都不太舍得投入，这方面的更新换代就自然就满了。直到1937年，才有了一款单翼的“梭鱼式”新型鱼雷机服役，但是因为种种原因，直到直到开战时，海军的主力舰载鱼雷机仍然是老掉牙的“剑鱼式”。

　　但是呢，双翼机也有双翼机的优点，它们以极低的速度从超低空突防，再有就是动作灵活，转弯半径小，具有极好指向性。坎宁安海军中将就根据剑鱼们的这些特点，计划了一次极为大胆的奇袭行动。

　　他的目标是德国公海舰队的母港——位于亚德湾的威廉港。此役，英国皇家海军出动了所有能出战的12艘航母，有20年代建造的“百眼巨人”号、“竞技神”号、“独角兽”号、“鹰”号这些不成系列的改装航母，也有真正在海军假日后期建造的正牌舰队航母，“皇家方舟”号和六艘“光辉”级航母（光辉号、胜利号、不屈号、不倦号、冤仇号和可畏号）。就连抢修好的暴怒号也上了。

　　1940年2月9日凌晨，坎宁安中将指挥着这支皇家海军有史以来规模最大的航母编队，对威廉港进行了空袭。英国的航母看着虽然不少，但却有着载机量少的老毛病，即使是在航空技术更发达的本位面也同样如此。虽然这批航母的吨位都比原时空的同名作大，但在同等吨位下，他们的航母载机量普遍比中美德日的航母起码要少三分之一，甚至一半。

　　最多的“皇家方舟”号也只有80架，本位面服役数量最多的“光辉”级航母虽然也比原时空的同名作大些，标排吨位提升到了32000吨，但载机量竟然只有48架。而差不多同样大小的中国汉朝级航母，载机量是86架，而且飞机还更大。另外五艘改装航母载机量更加可怜，只有20-30架左右。

　　所以坎宁安海军中将手下的航母虽然多达12艘，但是舰载机只有498架，为了这次行动，他们除了用于护航和自卫的200架海火式和海飓风式战斗机，其他的298架全是剑鱼式鱼雷轰炸机。

　　这一次的主力就是性能极为过时的剑鱼式，但就是这种落伍的东西让德国佬吃了个大亏。

　　威廉港作为公海舰队的母港，在防御上肯定是很严格的，防空雷达什么的东西都是少不了的。但是他们千算万算就没算到，英国人会用这种老掉牙的双翼机打主力。

　　凌晨二点十分，坎宁安中将的航母编队在距离威廉港370公里的海面上释放了全部的298架剑鱼式鱼雷轰炸机，威廉港可不是珍珠港，只能进行一波攻击。

　　其实直到开战前，英国的航母都是不具备夜间作战能力的。不过为了这次行动，英国佬也豁出去了。他们一面对航母的飞行甲板进行了改装，用荧光二极管布置了甲板上的指示线条，一面又专门挑选了一批飞行员进行了三个月的强化训练。

　　剑鱼们为了躲避德国雷达的探测，这批攻击机很早就把飞行高度降低到贴近海面的高度飞行，以地球曲率躲避雷达。在漆黑的夜里低空编队飞行，一切只能全靠机上的仪表，和友机的航行灯。这对飞行员的技术要求极高，同时也是非常危险的事情，所以参予此次行动的英国飞行员，全是拥有近千飞行小时的精英，这几乎是英国海航全部的家底了。

　　在飞向威廉港的这段过程中，就有三架剑鱼在半途出了差错，由于飞得过低触到了海面而坠毁。还有两架因为距离太近撞到了一起。但余下的二百九十三架剑鱼，而不屈不挠地继续前进。

　　以“机轮几乎都擦着浪花”的100多米高度进行超低空飞行，让德国人的雷达完全失去了作用。反倒是当快要失效的对空监听站首先发现了这批攻击机，但这个时候，机群距离威廉港已经不到60公里了。

　　威廉港顿时警报大作，防空阵地立即进入战斗状态，各个舰艇也赶紧生火预热锅炉，同样机场的夜间战斗机也紧急起飞前往拦截。

　　英国人这一手确实出乎德国人的意料，他们根本没想到英国佬居然如此大胆会来空袭戒备森严的母港。此时除了少数执行战备巡逻的驱逐舰和鱼雷艇等部分轻型舰艇外，停泊在母港的所有大中型舰艇的锅炉全部处于熄火状态，这是为了节省燃料和减少动力系统的零件损耗。防空警报响起后，这些舰艇从重新生火加压到能自由行动，再快也需要四十分钟左右的时间。

　　德国海航的大批BF-116夜间战斗机很快找到了剑鱼攻击机群，它们飞到攻击机群上空，打出一大片的照明弹，剑鱼们的身影顿时暴露无遗。

　　但是这批剑鱼飞机在发现自己暴露后，并没有慌张，而是再次降低高度，机群将高度降到了距离海面不足五十米的危险高度，同时把飞行时速更降低到了120公里。

　　可是当BF-116们切入到攻击角度，准备发动攻击时，所有的德国飞行员都傻眼了。因为他们遇到了一个从来没有遇到过的问题，作为目标的箭鱼们，飞得太慢了，也飞得太低了。

　　剑鱼们的时速此时只有120公里左右，当BF-116从身后咬尾攻击时，稍一眨眼就会冲过头，错失射击窗口。双翼机虽然早就已经过时，但是它们最大的优势就是翼载小，飞行稳定性好，失速速度极低。就好像剑鱼，即使是保持120公里的时速，仍然可以飞得四平八稳的。可BF-116就不行了，这种新型的陆基喷气式夜间战斗机速度太快了，最低的允许时速也在480公里以上，而且这个速度还非常危险。

　　另外就是剑鱼们的高度实在太低了，几乎是在贴着海面的五六十米的高度飞行。在这种漆黑的夜晚，双翼机特有的“低速高性能”优势被发挥得淋漓尽致，剑鱼们可以肆无忌惮的凭着仪表玩这种特技表演一样的“海水洗机轮”式的超低空飞行。但是德国人的喷气机可就不敢这么玩，他们想在黑夜里玩类似的游戏，那简直就和自杀没有两样。

　　此外还有一个问题，就是BF-116的雷达几乎失去了作用，剑鱼们太低了，目标的雷达回波和海面杂波交织在一起，只能照明弹才能发现目标。

　　出击拦截的两个大队共96架BF-116夜间战斗机，在这过程中尝试地攻击了几次，却只打下了六架剑鱼。但是自己却损失了六架，有两架是速度减得太低，造成失速而自行坠毁。另外四架是没控制好高度，直接就一头冲到海里去了。


第592章 以彼之道，还施彼身（中）

　　BF-116夜间战斗机其实就是换了发动机的ME180，德国人自己搞的第一代喷气机，外形和原时空的ME-262差不多，但是性能更好，特别是双翼为后掠翼。速度比ME-262快多了。在换成中国产的涡喷-2型发动机后，最大时速更是达到了0.9马赫。

　　这种ME180因为发动机的问题，数量其实并不多，在德国人从中国订购了喷气机之后，这批自产的喷气机就有很大部分被改装为夜间战斗机。在过去的战斗中，也创造了不少好成绩，打了很多英国轰炸机下来。

　　但是今天BF-116却吃瘪了，在早已过时的双翼机面前碰了一鼻子灰，几乎就没起到作用。等德国人反应过来，准备派遣速度更低的战斗机前来拦截，剑鱼机群已经突入了威廉港中。

　　其中几架携带照明弹的剑鱼突然拉起，投下了照明弹，将港口内停泊的战舰照得纤毫毕现。剩下的280架剑鱼立即向计划好的目标扑去，这批攻击机有三分之二是挂载的鱼雷。此时在威廉港内停泊的主力舰和航母成了重点攻击对象……

　　于是本位面的“珍珠港”出现了，军港内虽然得到了预警，港口和舰艇的防空火力拼命向这些剑鱼射击，但是那些大中型舰艇们还在点火升压，至少二十分钟才能动弹。这二十分钟就足够所有的剑鱼舒舒服服的投下炸弹和鱼雷了。

　　几十根探照灯的光柱划过夜空，各种口径的高炮和高射机枪拼命喷吐火舌，整个威廉港就像过节一样热闹。不过在夜间，防空高炮的命中效率并不太高，即使面对这些低速的双翼机。更要命的是，本位面的德国已经开发出了无线电近炸引信（VT引信），这是他们掉进文德嗣的“电子管小型化”的大坑后，无心插柳搞出的副产品。

　　说句良心话，这VT引信确实很好用，但是得看场合。当面对全金属飞机的时候，VT引信真的是好棒好棒。但是剑鱼不一样，这种过时的飞机却是帆布蒙皮的，而VT引信也不太完善，所以效果并不好。目前德国75毫米以上的高炮几乎都使用的VT引信，也就是说，它们基本上就没用了。

　　对于密集的枪林弹雨，剑鱼攻击机们视若不见，英国飞行员舍生忘死的向目标发动了攻击。一条条鱼雷在海面飞速掠过，接近两百条鱼雷航迹就编织成死亡的落网。

　　德国人并非没有防备鱼雷攻击，他们的这些大中型舰艇都放下了防鱼雷网，但是英国佬使用的鱼雷，却是带有切割器的新型鱼雷，防鱼雷网几乎没有起到效果。

　　“轰轰轰……”威廉港里就像开了锅一样，德国的军舰连接中雷，各个泊位都有军舰在发出巨大的爆炸声。二十分钟后，完成了攻击任务英国的剑鱼机群又借着夜幕掩护，和“低速高性能”优势溜走了。

　　气急败坏的德国人立即起飞了大量战机前去追杀，并准备干掉来摸鱼的英国航母编队。但即使是他们的低速飞机对于剑鱼这种东西也太快了，再加上又是夜间，效果相当之烂。后来，德国人确实找到了坎宁安舰队，但是早有预备的英国人已经起飞了全部的舰载战斗机，同时陆基的飞机也赶了掩护，再加上是夜间，德国人的反击只是击伤了“鹰”号和“独角兽”号航母和几艘护航的巡洋舰。

　　在本土的陆基战斗机掩护下，坎宁安舰队顺利返航。

　　此役，德国公海舰队的路易特波尔德摄政王号等五艘主力舰，维切尔斯巴赫号和施瓦本号等两艘航母，奥古斯塔号等四艘巡洋舰，二艘驱逐舰以及“燕子号”大型补给舰被击沉了。另外还有四艘主力舰、两艘航母和三艘重巡洋舰，以及数艘驱逐舰受了轻重不等的伤，然后就是威廉港内的设施遭到轰炸，机场、船坞、库房等设施遭到不等的损失，其中飞机损失了113架。再加上在空战中损失的，共损失154架，另有一百几十架受伤。

　　不过英国人的剑鱼损失也不小，出击的298架平安归来的只有181架，其中大部分都是被防空火力击落的。加上之后的空战，一共损失了170架飞机。但是比起战果，这点儿损失就不算什么了。这也又一次证明了，在正确的战术指挥下，哪怕是再过时再落伍的武器，也能化腐朽为神奇，发挥出意想不到的战果。

　　此役之后，英国皇家海军总算出了口多年的恶气。而德国佬也被打懵了，这么大的损失，也让小胡子登陆英伦的计划再次泡汤。

　　于是，小胡子大怒，开始对英国进行报复性的轰炸，英伦空战因此拉开了序幕。而且为了避免飞机的损失，德国大量使用了导弹武器。V系列的巡航导弹和S系统的弹道导弹大量投入使用，这些导弹的命中率虽然都比较感人，但是要打城市这么大的目标还是没问题的。比如1933年才重建完毕的白金汉宫，在不到一个月后又被炸得废墟遍地了。

　　英国虽然成功制造了一次珍珠港，但是也成功的激怒小胡子，把自己拖入战略轰炸的放血之路。

　　本位面的英国人也同样有导弹，但是他们的导弹比德国的还不如，射程更短，命中率更感人，根本打不到德国的核心区，而德国的几种导弹，却可以完全覆盖英国的大半领土。

　　打到现在，英国人也是被炸得不要不要的了。所以这到底是赚是赔，还真是不好说。

　　……

　　共和2782年（西元1941年）1月10日，伦敦。

　　因为前些年的绥靖，以及后来的战局不利，HOLD不住场面的首相张伯伦在去年8月就不得不黯然下台了。他在下台之后，推荐了海军大臣丘胖子接任首相。这也是他策划的伏击德国舰队的“汉堡行动”，奇袭威廉港的“土星行动”都大获成功，虽然后者也激起了小胡子的怒火，但他自己也因为这几次行动捞到了足够的政绩，成功洗去了一战惨败的恶名。

　　丘胖子终于如愿住进了唐宁街十号，成为大英帝国的首相。但是他现在接手的却是一个烂摊子，德国佬可不是那么不好打的，现在爱尔兰、法国、北非等各条战线都陷入僵局。本土还三天两头的挨炸弹挨导弹，这还让不让人愉快的玩耍啊。

　　最重要的是，现在殖民地也不消停。

　　南非现在是彻底无视了大英帝国的征召，一根人毛都不派。一开始，他们还肯出一些钱和物资，还没半年，连这些东西都省了，理由是美国和日本给他们造成了威胁，实在无力支援英国。好吧，这也并不是假的，事实如此，英国也只好捏着鼻子认了。

　　然后就是以色列这个忘恩负义的东西，这些该死包皮佬果然不是好东西，这些家伙以国力不足为由，拒绝派遣炮灰，哦，军队参战，还以这个借口扣下了原本承诺的资金援助，甚至还在去年退出了协约国，声称自己是中立国。这摆明就是准备几头下注。

　　好吧，根据1930年12月11日的《威斯敏斯特法案》，以色列确实已经是一个主权独立的国家，但你妹的，过河拆桥也没这么快啊！别忘了犹太人家园是谁搞的！

　　印度那边就不说了，欧洲开打没多久，这一堆国家自己也打起来了。好吧，这其实也是英国佬自己造成的，他们在一开始给次大陆各邦划定边界线的时候，就没安好心，划出的那些个边境都是大有文章可做的。这些自治邦们才独立没几年，就因为边境纠纷爆发了多次冲突。特别是犹太和孟加拉这两个不消停的，和周围的几个邦关系一直很恶劣，然后就是泰米尔和周围的邻居关系也不好。一看到老大陷入战火，于是就马上开始互相火并抢地盘了，现在人脑子打成狗脑子，哪里有工夫来管英国的死活。

　　其实这也是鸦片牛自作自受，谁让当年他们给次大陆各邦划界的时候就用心不良。是啊，次大陆各邦一旦有了矛盾，鸦片牛就好管理了，浑水摸鱼起来也方便。但是人算不如天算，这个效果就太好了，好过头了都。

　　最后还是亲儿子好。

　　加拿大、澳大利亚和新西兰这三个亲儿子，就根本没这些莫名其妙的毛病。英国这边一宣战，这三个国家二话不说，就直接派兵参战了。

　　澳大利亚，人口不过才660万，战争刚一爆发，就把国内仅有的五个师的正规军拿了四个出来给英国人指挥。到现在已经动员了150万人，有四十五万人在各处战场给英国卖命。新西兰就更不用说，一个人口才145万的小国，到现在就派了十万人为英国效劳。加拿大也很积极，人口刚刚1000万的他们动员了300万人为战争服务，到现在为止派出了近60万军队。

　　好吧，亲儿子们的表现还是鸦片牛很欣慰的，总算没白养这三儿子。

　　但是现在偏偏是在三个亲儿子身上出问题了。还是大问题。

　　“你们都说说，这到底是怎么回事？”丘胖子铁青着脸色，怒气冲冲的说道：“我不是说了，这段时间别去惹中国佬，你们怎么就不听？”


第593章 以彼之道，还施彼身（下）

　　在丘胖子面前的是加拿大、澳大利亚和新西兰三国的驻英大使。

　　“你们都说说，这到底是怎么回事？”丘胖子铁青着脸色，怒气冲冲的说道：“我不是说了，这段时间别去惹中国佬，你们怎么就不听？”

　　丘胖子心里那个火啊，昨天日内瓦的国联会议上，中国代表就在会议上拍了桌子，宣称：在马来亚、澳大利亚、印度、南非、新西兰和加拿大发生的反华辱华事件是绝对不能容忍的，如果这些地方的政府管不了，我们就自己管了。

　　英国代表吓得汗毛都竖起了，德国代表直接笑出声来。于是他赶忙联系国内，把这个问题汇报了回去。

　　其实这些事情，丘胖子前段时间就在电视新闻上看到过了。在出身权贵的丘胖子看来，不就是几个中国混混被打了吗？这也能算个事？这段时间他正忙着收拾摊子，还有拖美国下水的重要任务，哪有功夫管这破事。

　　要不是昨天驻国联代表发了急电回来告知中国的反应，同时还派人送来了事件的照片和录像带，他都把这事忘一边儿去了。说句实话，他虽然把那些照片和录像带都看了一遍，但他没觉得怎么样。当然这和他的出身有关系。作为英国最顶级的大贵族，在他看来，不就是几个混混被打了，用得着这么大惊小怪？

　　中国的反应会突然如此激烈，才是让他感到惊讶的。不过想不通归想不通，他也是积年的专业政客了，当然明白中国这是在故意找茬。什么警察打人啊，警察不作为啊都尼玛是借口而已。但是现在人家的借口“有图有真相”，哦，还加上“有视频有真相”，想打马虎眼都混不过去。

　　眼下这个关头，可绝对不能和中国发生什么冲突。于是今天一早，丘胖子就马上把三国大使叫来问情况，至于南非和次大陆诸国，那就不是重点了。反正这帮二五崽们也帮不上忙，但亲儿子们就不一样了，他们的军队可是主力啊，所以这个问题必须解决。

　　听到丘胖子的质问，三人的表现各自不同，加拿大大使表情最淡定，因为加拿大卑诗省的事情相对来说最好办些。中国人闹的无非就是想买地，还有就是税收而已。

　　加拿大大使耸耸肩，无所谓的说道：“首相阁下，我们加拿大各省的法律不太一样，卑诗省的问题仅仅是该省的法律没有跟上时代，他们好像忘了，现在的中国已经不是十九世纪的那个鞑靼王朝统治的中国。他们的有些法律确实修改……”

　　“这次卑诗省的事情不过是小小的矛盾，我相信我们会很快解决好的。”

　　很多人印象中的加拿大应该是个“人畜无害”的友好国家，但必须指出，这种印象主要是因为白求恩和某位相声演员的形象加分。而事实中的加拿大却完全不太一样，它们完全可以算是一个历史悠久的老牌反华国家。很多人知道美国有《排华法案》，但是加拿大也同样有这东西，而且加拿大的这部《排华法案》是在1923年出台，到了1947年才部分撤销，直到1971年才全部取消。

　　而且加拿大的《排华法案》更加扯淡，美国只是禁止普通移民，对于去美国留学、经商之类的华人是不禁止的，但加拿大牛逼的地方在于，他们是禁止所有华人入境，不管是移民还是留学经商的，统统不许，即使拥有英国国籍的华人也不例外。在该法案最严厉的20多年里（1923-1947），除非是得到了特批的华人，都甭想踏上加拿大的土地。

　　而且在加拿大的《排华法案》出台前，就有不少的歧视性法案。比如1886年，加拿大通过新的移民法案，向华人移民征收50加元的人头税。1900年，人头税扩大到所有的华人，不管是不是移民，只要去加拿大就的交，而是金额增高至100加元。三年后，人头税又增加至500加元。当时的一加元大致相当于一美元，500加元就相当于706两白银，或者980块银元。差不多就是说，只要华人在那个时期要去加拿大，不管你是干啥的，首先就得交1000块给“大家拿”当门票。需要指出的是，这项人头税是专门针对华人的，别的族籍都没有。全世界敢这么不要脸收门票钱的，也就是“大家拿”这一家了。

　　最重要的是，美国排华主要的是下层，那是因为饭碗问题。美国上层其实是很不想排华的，资本家最喜欢便宜的工人了。而加拿大排华却是从上到下，加拿大首位总理，也被称为加拿大“国父”的约翰·麦克唐纳就是代表，他甚至被一些后世的西方媒体评为“头号排华分子”。向华人增加人头税，就是麦克唐纳政府开的头。

　　而且这位老兄的歧视仅仅限于华人，他对华裔严苛，但是对其他族裔网开一面。1885年春季，约翰·麦克唐纳曾在议会通过一个法案，法案扩大了当时加拿大具有选举权的人的范围。法案中提到，包括那些没有财产的普通民众，加拿大大部分男性都享有投票权，加拿大的单身女性和原住民也在条款范围内。

　　而在卑诗省实施时，麦克唐纳增加了一项条款，特别将中国移民排除在外。换句话说，卑诗省的华裔加拿大人无论男女，无论财产多少，都不享有投票权，而那时卑诗省正是全加拿大华人聚集数量最多的省份。那时候也有人问过麦克唐纳，是否要把相同的附加项应用在黑人移民身上，他当时的回答是：不。他解释说：“加拿大的黑人们了解这个国家，有社会价值。”这个条款直接将华人划为四等公民。

　　至于禁止华人购买皇家土地啊，歧视性的税收啊，同罪不同罚啊等等，那都不用说了。

　　根据后世资料统计，从19世纪中期到20世纪中期，仅卑诗省通过的排华法案，就有100多项。可见这个国家是多么的“友好”。

　　这种歧视也就是国家太弱，而人民又太能干造成的。国家太弱就没人罩，自然会受欺负。而人民太能干，就会让这些白皮感到威胁，睡不着觉，自然就变本加厉的排挤和迫害华人。至于黑蜀黍、印第安和三哥，那是白皮们觉得他们根本没有威胁，自然不妨显示一下风度。

　　当然了，在本位面，因为中国开挂般的崛起，“大家拿”自然不敢搞什么《排华法案》，连隔壁的美国都在1910年废除了，“大家拿”哪里还敢啊。但是，尽管没有了原时空的那部《排华法案》，但是他们对于以前的一些政策却并没有立即废除，特别是一些地方性的政策。

　　不得不说，人类的思维惯性还是很顽固的。尽管这些国家的大佬们都很清楚中国已经发生了天翻地覆的变化，但是他们的中下层的思维却仍然如故，或者是明明知道，但却拒绝相信，以此维护他们脆弱的玻璃心。

　　特别是那个最最反华的卑诗省，他们只是把那个“门票”钱降到了100加元，还有就是歧视性的税收和禁止华人购买皇家土地的限制依然存在。这回加拿大的事情，就是这几个原因造成的。

　　事实上，本位面因为中国崛起，需要大量人口建设国家，所以北美的很多华侨都在建国初期就归国了。留在加拿大的其实并不多，建国之后移民到这里的华人也很少，跑过去的基本上都是害怕被清算的反动分子，所以这些地方上的歧视性法案尽管存在，但影响并不大，而中国政府尽管知道，但文德嗣出于某种考虑，却并没有对此做出太激烈的反应。

　　直到一战后，根据中英双方的协议，中国可以在加拿大开矿办厂，并从国内带人过去工作，这个时候才有大量华人涌入加拿大，但是他们并不是移民，仅仅是在那边工作。于是，以前那些残留的歧视性的政策法令就开始引起关注了。

　　如果究其根底，现在“大家拿”这么玩已经不是出于歧视了。一方面有惰性和惯性的原因，更多的却是一种恐惧。他们害怕中国人把那边染黄了，所以并不欢迎中国人。要是大家拿变成另一个荷属东印度咋办？

　　尽管中英之间已经有协议，但是根据1930年12月11日的《威斯敏斯特法案》，加拿大等自治领已经成为独立的主权国家，对于之前英国和中国的协议，他们虽然有遵守的义务，但要鸡蛋里挑骨头，打点儿擦边球什么的，英国也管不到他们。再说，英国佬凭什么要去帮中国人操心？

　　至于澳洲和新西兰那边，也是差不多的情况。“白澳政策”从1880年就成了澳大利亚的国策，防范华人就跟防贼似的。现在因为中国的崛起，袋鼠们不敢像原时空那么搞，但是现在又多了一个利益问题。

　　“首相阁下，这是污蔑！”袋鼠大使是三人当中表现得最愤怒的。

　　“那个视频是断章取义！剪裁了起因，真相不是这样的！”袋鼠大使愤怒的叫道：“不错，警察们是动手了，但是事实却是那个该死的中国人先去袭警！他狠狠踢了一名警察的屁股，警察才因为愤怒动了手！但是视频上没有！”


第594章 刚刚开始而已

　　“你说那个被打成木乃伊的中国人先动手打了你们警察？”丘胖子阴沉着脸问道。

　　“就是这样！”澳大利亚大使愤愤不平的说道：“这些该死的中国记者绝对是裁剪了原始的录像！他们一定是故意的！”

　　“那么你们有原始的录像吗？”丘胖子问道。

　　“呃，这个没有……”

　　“有证人吗？”

　　澳大利亚大使愤愤的说道：“呃，也没有，当时那条街上就只有我们那两个警察……所以这一定是预谋的！我相信我们的警察是不会随便打人！”

　　丘胖子翻了个白眼：“好吧，大使先生，我很愿意相信你的话，也愿意皇家警察的职业素质。但是，你们怎么说服其他人相信？他们有录像，还有很多媒体帮他们说话，而你们什么都没有……”

　　丘胖子没有再说了，说句实话，就连他自己也不太相信澳大利亚大使的解释。他以前就当过一任殖民部大臣，对于那群崇尚“白澳政策”的袋鼠是什么德性，简直太清楚了。所以那边发生点儿什么针对华人的不友好事件，那简直太正常不过了。

　　1857年7月4日，在澳大利亚维多利亚殖民地的巴克兰河金矿场，2000余名华人淘金者遭到白人集体抢劫。衣物被抢掠一空，住地被夷为平地。有数十华人被打死，还有数十华人掉进河里淹死，伤者难以统计。四处火光冲天，暴徒的狂吼声、受害华人的惨叫声、嚎陶声此伏彼起，撕肝裂肺。这就是澳大利亚历史上有名的巴克兰排华事件。

　　1880年在悉尼召开澳大利亚殖民地会议，担任主席的是新南威尔士州长帕克斯。他呼吁各州一致行动遏止由中国人引起的严重问题，虽然有南澳州代表声明保留意见，西澳州代表也另持异议，但是这项重大动议终于通过了。这项决议将限制华工入境推向全面禁止华人入境，就是澳大利亚的“白澳政策”的由来。如果仅仅从字面上看，他们是要造成一个纯粹白种人的澳大利亚，但骨子里却纯粹是为了排斥华人。“白澳政策”实行了若干年之后，才将其他有色人种包括在内，但这时已经是画蛇添足了。

　　此外“白澳政策”虽然成了澳大利亚的国策，但在官方文字记录上，却只是帕克斯的动议通过，“白澳”字样从始至终根本没在文献上出现过，这也是袋鼠比大家拿聪明的地方。

　　随后随着本位面中国奇迹般的崛起，袋鼠们就消停很多了。而且他们也有个优势，那就是“白澳政策”并非一部明文法令，没有写在任何纸张上，这里面操作的空间就大多了，他们甚至完全可以不承认有这回事。

　　中国崛起之后，“全面禁止华人入境”的计划自然就黄了。袋鼠们就算多一百个胆子，也不敢公开这么表示，荷属东印度的殷鉴不远呢。虽然袋鼠们自我感觉非常良好，认为自己比“大河南省”能打多了，但是他们也没中二到故意去找抽。

　　当然，另一方面就是中国在那些年一直在家里埋头种田，攀科技树，大搞基建，本来就缺人手，自然也没人往澳洲移民。再说就算要移民，中国吞了那么多的新领土也有的是地方。再加上国内各个机关、学校的宣传，以及媒体对于以前历史事件的揭露和推波助澜之下，中国人都知道了袋鼠不是好人，自然也不会犯贱的往那边跑。那些事情都不用刻意去黑，因为他们本来就够黑了。那个年头的中国人，如果不是活不下去，或者被当猪仔拐卖过去，谁会愿意过去当三等人、四等人的？

　　所以在新中国建立后的十年间，这种问题并不明显。但是自从中国按照《中英海口协议》，在澳洲开矿之后，这个问题就再次激化了。

　　原因很简单，因为中国把“皮尔巴拉地区”的矿产开发权买到了，然后又很顺利的把这里的超级大铁矿给开出来了。

　　这个而在原时空的历史上，这个超级大铁矿一直到二十世纪五十年代才被一架在风暴中迷航的飞机发现，在这之前澳大利亚是个“贫铁国”，他们甚至不知道自己的国土上有着几乎取之不尽的铁矿石。为了保护稀缺的钢铁资源，他们甚至还出台过禁止钢铁出口的政策，在后世看来，这完全是极为搞笑的举动，但是当时他们是认真的，偌大的澳洲居然就只有几个小得可怜的铁矿，使得他们每年都要从外国进口铁矿石。

　　在中国人刚开始开发时，袋鼠们还满心思的看热闹，因为在他们看来，这里根本没矿。等到1921年中国矿产公司在找到那几个超级大矿后，袋鼠们这才发现，原来自己家里就有这么多铁矿。

　　虽然澳大利亚人极为后悔，但这个协议是亲爹牛牛和中国签订的，爹的面子不能不买账，中国这个大怪兽又不好惹，他们也就只好捏着鼻子认了。但是私下里，澳大利亚民间的不满却在蔓延，并且随着矿业大规模开发而越来越严重。

　　那几座矿场这十几年来，已经向中国提供了四亿吨铁矿石，去年一年就达到了三千万吨，今年有望突破四千万吨。要知道，在原时空后世，这里就是原时空后世力拓和必和必拓的老底本，他们就是靠着这里把中国的大堆钢厂搞得欲仙欲死的。

　　自从20年代中期以来，中国和澳大利亚的关系越来越差，主要原因就是因为皮尔巴拉铁矿。财帛动人心啊，袋鼠们的眼珠子都绿了。他们倒是想收回，但是这个协议的期限却是50年。而这个税率也是订好了的，签字方也有澳大利亚，因为他们当年不知道这里有矿，所以给了个很低的优惠税率，这个税率的期限也是50年。

　　现在袋鼠们为这事简直悔青了肠子。所以澳大利亚民间的怨气极大，这些年来在皮尔巴拉地区，两国的民间就爆发过多次小摩擦。要不是西澳实在很偏僻，这个规模会更加庞大。

　　所以丘胖子根本就不相信这家伙的解释，在他看来，以这帮罪犯和流氓的后裔的德性，在被利益烧红眼的情况下，做出一些不理智的行为也是完全可能的。就算他们上层的大佬有理智，但是底下人就不好说了。

　　新西兰那边也是差不多的情况，不过他们的利益就更直接了，因为中国人在他们南岛和北岛各开发出一座大金矿，都是藏量可观的混合型大金矿，每年十几吨白金，八十多吨黄金，五百多吨白银的产量，让新西兰人眼珠子都瞪得血红血红的。每年上百万吨的钛铁矿都不说了。而他们的协议也和袋鼠一样，税率和开发权都是五十年。

　　“好吧，你们的情况我都了解了。我现在不管你们是不是占理，但是这个事情必须淡化处理。那几个打人的蠢货，必须要处理，哪怕是做样子。”丘胖子无奈的说道：“现在我们绝对不能惹怒中国，同盟国就已经快让我们喘不过气了，要是再加上中国，我们的情况会更加被动，你们明白吗？大局为重……”

　　丘胖子说这话的时候，内心是拨凉拨凉的。俺大英啥时候这么委曲求全过啊！？堂堂日不落帝国，居然沦落到不得不向黄皮猴子们屈服。一想到这里，丘胖子就恨得咬牙切齿，这一切，全部都怪杀千刀的二德子！要不是这帮混蛋，俺大英也不至于搞到这步田地。

　　“你们就按照这个方向去做，政府出面做做样子，帝国再去调解一下。”丘胖子只能以宗主国的身份，把三个亲儿子的事情强压下去。

　　丘胖子也不是菜鸟，他哪里不知道中国是在借题发挥，在他看来这多半就是这些年积累的龌龊让中国火了，想趁机捞点儿便宜。

　　把三个大使打发走之后，丘胖子就暗自发誓：“必须让美国参战，大英帝国已经拖不下去了！”

　　但是他也非常清楚，要把扬基佬拉下水可不是一件容易的事情。要让这帮家伙动起来，不知要拿出多少利益来换呢。但是现在英国还能拿出什么来换呢？

　　丘胖子的眼睛在地球仪上来回打量着……

　　……

　　其实丘胖子他不知道的是，那些事件确实是文德嗣派人故意制造的，连他的儿女媳妇都有参加。充当剪刀手剪辑录像，进行后期制作，还有加入各种电脑特效的班子里，就有他的宝贝女儿文泽霭。这位大小姐是动画导演专业，这次成果就是她的博士论文。

　　其实，这也是文德嗣学习了后世西方媒体的先进经验。在那个时代，掌握了话语权的他们，可是想怎么玩就怎么玩，什么偷梁换柱啊，移花接木啊，张冠李戴啊，断章取义啊等等手段，都是他们玩嗨了的。文德嗣不过是仿效先贤故智罢了。

　　而且这一系列事件不过仅仅是开始，丘胖子低估了，或者说他故意低估了文德嗣的野心。


第595章 美国的动作

　　共和2782年（西元1941年）3月7日，汉京。

　　“真是想不到，丘吉尔居然连南非和黄金海岸、塞拉利昂都放弃了，真不愧是美国人的儿子啊……”文德嗣看着手里的情报，忍不住笑了起来。

　　现在文德嗣看到的情报，国情局在英国的高级内线得到的一个最新消息。英国政府准备把黄金海岸、塞拉利昂交给美国，同时默许了美国对南非的动作，也就是准许美国取得南非。

　　偌大的日不落帝国，在经过了一战的大放血，和战后近十年的独立运动之后，统治了世界200年的殖民体系已经快维持不住了。所以在1930年（比原时空早了一年），英国不得不搞了一个《威斯敏斯特法案》。因为本位面的殖民地独立运动更加猛烈，英国本身失血也更加严重，实力衰退得更厉害，所以本位面的《威斯敏斯特法案》比原时空的那份包含的对象更多，放出的权力也更多。

　　按照条约，加拿大、澳大利亚、新西兰、南非、以色列、马耳他、塞浦路斯等国，虽然还留在英联邦，但都已经成为独立的主权国家。这些国家拥有相当完整的主权，除了三个亲儿子，其他的几个成员连国家元首都不用英国的，对于英国的告急也是爱理不理的。

　　次一级的如同马来亚联邦、埃及，以及印度次大陆的那一堆自治邦，也是成了半独立的保护国，这些的主权要少些，外交和立法都受英国指导，政府和军队也有大量的英国顾问，还能在上面驻军。不过在二战爆发后，除了距离最近的埃及，鸦片牛也顾不上这些国家了，而且当中有不少也起了别样的心思。

　　所以现在英国的直属殖民地已经不多，还是直属殖民地的地盘，主要也就只剩下东非的苏丹、肯尼亚、乌干达，和西非的尼日尼亚、黄金海岸、塞拉利昂、冈比亚等地方了。然后就是太平洋和大西洋上的一些岛屿。

　　但现在东非那边已经打成一片，现在英国已经丢掉了整个肯尼亚和乌干达，苏丹丢了一半，也就只有西非这边要安宁点儿。现在丘吉尔把黄金海岸、塞拉利昂交给美国之后，英国在西非就只剩下尼日尼亚这个稍大的地皮了。

　　总参谋长辛杰元帅摇摇头，说道：“可能还不止，现在英国已经非常危险，美国绝对会狠狠敲一笔。上次大战他们已经捞上瘾了，这次肯定不会放过宰牛的机会。我估计，英国大概还得搭上亨德森岛、迪西岛等东太平洋的岛屿，和大西洋的一些岛子。”

　　“呵呵呵，所以说丘吉尔不愧是美国人民的儿子，一下子就把大英帝国的家底给卖得差不多了。”文德嗣笑着端起茶杯，轻轻抿了一口。

　　说“丘吉尔是美国人民的儿子”，这当然是玩笑话。不过这也事实，他老娘确实是美国人。无可否认，英国为了拉美国下水，确实是出了血本。但是以英国当时的情况，如果美国不下场，他们就要跪了。要是本土都没了，殖民地还能保住吗？不管是不是丘吉尔，都会做出类似的决策，无非是卖得多少的问题。

　　后世很多人都说丘胖子是20世纪以来最大的英奸，彻底瓦解了大英帝国。倒不是因为这个，而是说这丫脑子进水，为了拼小胡子耗尽了英国国力，战后从世界霸主沦落为二流国家。

　　但是这种说法也只能说是事后诸葛，丘胖子在这个问题上并没有太大失误，因为这是英国上千年来的大陆政策，或者叫“搅屎棍政策”造成的。英国的“搅屎棍政策”就是大陆均势，任何一个国家独霸欧洲大陆，对于英国都是不能容忍的。只不过时代已经变了，他们的思维却还停留在一战之前，他们没想到会有这么严重的后果。

　　“那么，美国会参战吗？”文德嗣笑了笑，说道：“如果他们真的参战，对于我们就是个重大利好的消息。”

　　……

　　美国，华盛顿，白宫。

　　“那么，我们是否参战呢？”仙人掌总统加纳也在和一帮智囊、财阀大鳄们商议。

　　国务卿赫尔很谨慎的说道：“如果我们不参战的话，英国肯定顶不住多久，法国政府中已经有和德国媾和的讨论了。另外就是苏联的问题，他们现在似乎已经和德国达成了共识，和瑞典停战了……”

　　“不止是停战。据我们得到的最新情报，瑞典将会作为德苏之间的缓冲国。而苏联可能和德国结盟……”巴纳扎尔慢条斯理的说道。他现在不但天顶星财团的掌门人，也是总统的高级顾问。

　　当然别的几个大鳄也有相同的身份。仙人掌同学可没有罗师傅那么强势，面对这些顶级财阀大鳄，他完全硬不起来。现在的美国已经成了一个完全由财阀控制的国家，洛克菲勒、摩根、天顶星、杜邦、梅隆、克利夫兰、芝加哥、波士顿等几家顶级财阀寡头们已经完全控制了美国的经济，政府也必须按照他们的意志行事。因为没了罗师傅，这样的政治格局提前了二十年在美国出现。

　　“嗯，我也收到了差不多的情报。德国人准备把法属非洲让出一部分给苏联，史大林对此也极有兴趣……”小洛克菲勒也说道。

　　小摩根皱着眉头说道：“这可不行，如果英国真的倒下了，欧洲就是德国的了，一个整合了欧洲的德国是不能接受的。而且，苏联把势力扩张到非洲也是不能容忍的，布尔什维克必须被遏制，国内的那帮人已经够麻烦了，要是有苏联支持还得了？”

　　美国虽然没有发生革命，但那都是有广阔的非洲转移矛盾的原因。这个时候的公产主义在美国也是有不少支持者的，要是苏联真的把北非吞了，那么对美国的非洲地盘就会造成很严重的威胁。最重要的是，美国是完全不禁枪的，民间的武器多得不得了，如果国内那帮布党也学着外国前辈那样闹起来，搞武装革命，乐子可就大了。

　　“是的，我讨厌布尔什维克！苏联这种异端是必须要限制住。”加纳马上点了个赞。“不过，如果我们参战的话，中国那边怎么办？”

　　是啊，现在的中国已经不是十几二十年前的那个好朋友了，双方在经济上虽然还是打得火热，甚至每年的贸易额都在增长。但是这也无法掩饰双方的关系已经渐行渐远的实质，但是双方的关系也没有恶化到非要干一架不可。

　　“这个事情，总统先生您最后与文德嗣进行面谈。我们必须稳住他们，否则合众国是无法拿出太多的力量投入欧洲！”赫尔在旁边提醒道。

　　他笑着说道：“前些时候，中国方面曾经对我们暗示过，瓜分英国法国在太平洋的势力范围。他们露出的意思是要得到澳大利亚和新西兰，顾维钧先生建议我们拿下加拿大，他还说中国对于美洲不感兴趣……”

　　是的，中国确实向美国做出过这种暗示，两家瓜分了英国的遗产。这当然是不怀好意，不过美国人也不傻，他们才不会上当呢。

　　不是说他们拿不下加拿大，但是拿下之后，就是和英国彻底翻脸了。美国人也很清楚英国已经不行了，他们现在还需要一个英国看住欧洲，要是真的把英国逼成敌人，和德国佬抱团的话，对于美国的雄图霸业就会造成很大的影响。

　　在美国人看来，美国此时的地盘已经够多了，加拿大的经济也已经成为美国经济圈的一部分，拿不拿下有什么区别？这是因为，美国没有中国的人口压力，他们也不是穿越者，不知道人口在星际时代的决定性作用，对于爆人口抢地盘的性质就远远没有中国那么高。再有就是他们的历史太短了，缺乏底蕴的他们也缺乏很多历史智慧。这些因素就造成了他们的眼光局限性。

　　“好吧，你来安排一下，我要和文德嗣当面谈谈……”加纳点点头，他也觉得这种事情必须是两边的当家人当面才能谈好。

　　……

　　3月9日，汉京，总统府。

　　“文总，加纳总统向您发出邀请，希望能够直接举行会谈。”

　　文德嗣一大早就接到了外交部转达的一份邀请函。这是仙人掌同志发给文德嗣的。

　　他的意图很简单，就是为了让美国在这个欧战的关键时刻能够采取适当措施。但是之前，加纳需要确认中国的态度。因为美国即将卷入一场前所未闻的战争当中，他们需要中国一个明确无误的态度。

　　这正中文德嗣下怀。美国能下场参战简直太好了，现在就与美国交战，可不符合中国的利益，让美国在欧洲多流点儿血岂不更好？既然无意于战争，就不要使对方发生误解。

　　“好吧，我同意他的邀请。”文德嗣很干脆的接受了加纳的邀请。“那么，他准备在哪里谈呢？他到中国，还是我到美国？”


第596章 中美峰会

　　很快，中美两国元首峰会就已经定了下来，然而在具体的会晤地点上，中美产生了分歧。

　　原本文德嗣是提议，由他邀请加纳访问中国，或者加纳邀请他访问美国。但是加纳同志又觉得，在现在这个时间段，世界形势很紧张，这种行为就太敏感了，会招致万人瞩目，或者出现一些误解啥的，所以还是低调一点儿的好。

　　毕竟大家都不是傻子，你仙人掌在这个时候和中国搞峰会，没有动作才怪啊。而且他也又不想到中国来，因为这会使自己居于不利的位置。

　　经过反覆磋商以后，双方约定，文德嗣乘中国军舰前往东太平洋的夏威夷海域，然后，加纳到中国的军舰上来。这样一来，大家就基本平等了。文德嗣赶了更远的路，而加纳到中国的军舰上作客。外交有时就是这么繁琐，很多外人看来莫名其妙的东西，但是没有办法，这就是政治正确。

　　说起来，加纳同学大概算是这些年来，首脑会议举行最多的大国领导人了。早些时候，他还想过与小胡子会谈，“调解”欧战。近期也在试图与日本的北一辉会谈，谈论南非问题。将来肯定还要和英法甚至苏联的首脑会谈，也是够忙的了。

　　……

　　3月19日，汉京，夏威夷以西洋面。

　　“呼……呼……”尖锐的舰艏劈开了波平如镜的海面，被激起的层层海涛带银白的浪花掠过船舷，然后在舰尾汇合汹涌的波涛，留下一条白浪翻卷的宽阔航迹，闪光的航迹扩大到远处海面上，泛起万顷波光，犹如蓝色的海洋上一条连接海天的白色大道。

　　一艘造型优美的艨艟巨舰正在向东方疾驰，正面那个直径三米多的“金龙抱地球”舰艏徽章，舰上的五星红旗和“金车轮碾过遍地血”旗帜，显示着这艘军舰的归属。

　　这是当今世界上最大最强的战列舰，中国海军太平洋舰队的旗舰——“刘仁轨”号。它是郑和级的三号舰，去年下半年才正式服役。这艘标排65000吨，满排76000吨的庞然大物，集中很多高科技、黑科技。增值堆核动力、热电转化发动机、全电推进等等就不消说了。它的九门460毫米主炮和16门130毫米高平两用炮就不是传统的火炮，而是非常新颖的电热炮。这种火炮采用的不是一般的传统发射药，而是聚乙烯等高分子合成材料，这就意味着它们的发射药不会发生发生殉爆，安全性大增，而且因为发射原理不同，发射药的用量也远远低于常规火炮。这就使得弹药库节省的空间和重量，可以用来强化防御。

　　不过，如果单纯从排水量来说，它很快就会过时。因为美国海军的深井冰战列舰蒙大拿级很快就要服役了。当然，中国的深井冰战列舰也快了。

　　嗯，现在中国海军是双旗舰制，虽然已经有了专业的指挥舰，但是习惯上还是会有一艘大型一线战舰作为旗舰的。一般来说，它们是这样这样分工的，指挥舰是战时使用，战舰旗舰是在出访等礼仪性场合使用。平时的话，就看指挥官自己喜欢了，爱上哪里上哪里。

　　当然，这样的战列舰是不可能单独出来的，在它的附近和后方海面上，还跟着一大堆战舰呢。在天空中，也有一个机群在盘旋着。哦，还有一队美国飞机呢。

　　没错，这就是此次中美会晤的中国代表团。按照双方约定，他们将在夏威夷群岛西北的一座无人岛旁边进行会晤，文德嗣不会上岸，加纳同学过来。

　　“刘仁轨”号的航海舰桥。

　　此时，文德嗣正站在落地窗旁边极目远眺。落地窗上装的是一种新型防弹玻璃窗，不但是单向透光，而且透光性极高，还可以调整透光度，以及过滤紫外线等等。尽管这种玻璃厚达半米，但仍然对视线毫无阻碍。

　　只见远处无人居住的小岛像一朵绿色的莲蓬浮在水上，淡黄色的沙滩像是给它们镶上了一道宽宽的金边。上空是一片晶莹纯净的蓝天，蓝天上聚集着大团大团浓密的，形状与小岛相似的白云，几乎像是这些小岛在蓝天上的倒影。

　　此时正值初春，春天的朝霞格外火红，给这个翠绿的小岛披上了一层薄薄的红纱，显得更加晶莹光彩、富有生气。

　　“这就是那座岛吗？”文德嗣向旁边的太平洋舰队司令李昂上将问道。

　　李昂恭敬的回答道：“是的，文总，就是这个岛。我们还有十分钟到达预定海域……”李昂将军对于眼前这位对自己破格提拔的伯乐是万分崇拜的。

　　这时，舰长陈宋灵上校跑了过来，向文德嗣行了个礼：“报告文总，美国人的军舰也过来了……”

　　只见，在陈宋灵手指的方向上，一队规模不亚于中国的军舰也出现在海天交界的地方。

　　空中的电波开始密集起来，在相互确认了身份之后，双方的旗舰都开始动作了。

　　“呜……”“刘仁轨”号的汽笛发出一声长啸，离开队列向那座无人岛驶去。同时，对面的BB-79“圭亚那”号也驶出了队列……

　　两艘旗舰都靠近到距离海岛约一公里的距离下锚，双方的官兵都涌上甲板，好奇的打量着对方的主力舰。BB-79“圭亚那”号是依阿华级的七号舰，大小和火力和郑和级差不多，嗯，至少纸面上如此。

　　“嘟嘟嘟嘟……”两架直-7“天牛”式重型运输直升机转动旋翼，从“刘仁轨”号的甲板上腾空而起。

　　这很明显，是去接仙人掌同志的。要人家总统老大坐小艇过来显然不太好，作为古老的礼仪之邦，这是起码的要求。美国并非没有直升机，在中国开了头大量列装直升机之后，大家也都跟着上了，对于美国这样不差钱的工业强国来说，早期直升机的那些问题解决起来也不是什么难事。

　　但是他们的直升机还是早期的活塞式，性能也不咋样，而且太小了。加纳不可能只带那么几个人过来，所以只能让中国接送。

　　“天牛”式直升机的蓝本就是原时空的CH-53E超级种马，这是中国海军最大的直升机。当然，它们也不是战列舰上的列装机型，战列舰用不着这东西。它们是临时从“楚国”号两栖攻击机上借调的，主要就是为了接送美方人员。为了这次任务，两架直升机还特别进行了精心的改装，把里面的机舱重新布置了一下，设置了60个沙发椅。

　　两架“天牛”在美国人惊讶的目光中很快飞过海面，降落与“刘仁轨”号并行的“圭亚那”号后甲板上面。然后放下了机后的尾门斜板，早已等候的美方代表团就在加纳的带领下走了上去，随后卫队也跟上去了。十分钟后，目瞪口呆的加纳和他的卫队与随行外交官便已降落在“刘仁轨”号上面了。

　　……

　　然后文德嗣就在舰桥里准备好的豪华会客厅中，迎接惊愕不已的加纳及其随行众人了。

　　“哦，亲爱的文，很久不见了……”

　　两人握手之后，加纳感到非常惊讶。亲眼看到才发现，文德嗣仍然是如此的年轻。虽然文德嗣已经六十岁了，但看起来不过如同三十五六岁的人，甚至没有一丝白发，依然精力充沛。他们两人已经有六年没见过了，但是岁月似乎没有在文德嗣的脸上留下痕迹，这让他有些羡慕。

　　不过当他与文德嗣双目对视，就知道这次要把中国拉到自己战车上的机会并不大。文德嗣的眼神明亮而沉静，同时充满不可动摇的意志。他知道要说服这样的人非常困难，往往必须付出很大的代价。

　　当然，随行的美国海军军官自然是左顾右盼，一边赞叹着，一边尽力记住眼前这条庞大的战列舰上的一切装备设施，以便回去写报告。而中国方面也毫无阻止他们的意思，既然是要作为接待，航海舰桥内所有敏感设备都是全部清空，或者加了遮蔽物。像那块巨大的中央控制电脑的显示屏，现在就被一幅巨大的“江山如画”刺绣挂毯遮盖着。

　　看到如此的迎接手段与豪华的欢迎会场，让会谈开始的气氛很好。但是，随着会谈进入到实质问题，谈话就变的艰难起来。

　　加纳是希望能够与中国达成一个协议，至少也要确保中国的中立立场。

　　文德嗣却不希望与美国达成协议，因为那必然会束缚中国的手脚。但如何阐明中国的态度，不达成协议，又能够取得美国的谅解，对他也是个难题。一时现场气氛凝重。

　　“文，你为何要支持邪恶的德意志帝国？”加纳希望中国能够有个明确的答覆，所以他在提出问题后，就一声不响，静静地等候文德嗣的回答。他目光炯炯的望着文德嗣。

　　真是个好问题，文德嗣心想。这老头可不简单，幸好我早已有所准备。

　　这种技巧叫预设立场，是一种典型的销售手法，路边摊贩常用。他们会先叫住你，然后拿出两个东西问：“你喜比较欢这个还是那个？”简单来说，不让顾客去想要不要买，而是直接把顾客引导到买这个或那个的问题上去了。

　　而加纳的说法更是高妙，“你为何支持邪恶的德意志帝国？”在话语背后直接就把德国定性成邪恶的一方了。不管解释或是否定都不对。

　　这方法确实很有效，不过对文德嗣是没用的。因为他自己就擅长用这方法阴人。


第597章 五马克党的修养

　　为何支持德意志帝国？

　　从道理上说，这明显就是废话。支持德国当然是为了中国的利益了，在这个殖民体系快要崩溃的背景下，文德嗣不支持德国难道跑去支持英国啊？但是，这种事情是能做不能说，或者在私下里跟自己人说，至少表面上还是需要一个伟光正的理由，毕竟中国一直都讲究吃相的。

　　虽然文德嗣的美式英语相当流利，双方完全可以不要翻译用英语沟通。但是在外交场合却不能这么说，文德嗣在外交场合一律只说汉语，比如现在，他只是称呼对方名字“约翰”时用了英语读音。

　　于是文德嗣满面笑容，用汉语普通话说道：“约翰，我看过你今年的国会咨文了，真的非常棒，【四大自由】说出了我想要说却无法说出的东西……”

　　此时的中美两国之间已经有了元首热线电话，两人虽然见面只有几次，但是通过电话聊天的次数就多了。所以也算是熟人了，再说以文德嗣现在的身份，称呼对方名字只会显得亲热。

　　加纳很高兴的微笑着说道：“文，谢谢你的夸奖！”

　　加纳在今年的国会咨文中提出了人类四大基本自由，分别为：第一，言论自由和发表意见的自由。第二，每个人以自己的方式崇奉上帝的自由。第三，不虞匮乏的自由——从全世界角度来谈，这就意味着可以使每个国家保证其居民过上健康的和平时期生活的经济谅解。第四，不虞恐惧的自由——从全世界角度来谈，这就意味着世界范围的裁军，并使之如此全面和达到这样的程度，以致任何国家都不会出于能对别国采取有形侵略行为的地位。

　　嗯，好吧，在原时空这“四大自由”是罗师傅提出的，但在本位面他早就挂了，所以自然就变成了仙人掌同志的了。这篇咨文的内容确实很棒，在后世都是上了大图朝中学历史课本的。

　　文德嗣点点头：“你说的确实很棒！这样的想法，在你心中一定是由来已久了吧？”

　　加纳点点头，做了个肯定的回答：“当然，这是我一直以来的想法。”

　　文德嗣笑了，他一脸真诚的问道：“那么，你提出的这四大自由有没有适用范围呢？换句话说，它是不是包括所有的人类？”

　　加纳脸色顿时一变，这位老兄的汉语也还可以，翻译还没说，他就已经听懂了大半。他虽然不知道文德嗣为什么提这个事情，却敏锐地察觉到陷阱的存在。他犹豫了一下，没有立刻回答。

　　文德嗣停顿了一下，没有等到他的回答，就继续说下去：“我想知道的是，您提出的这四大自由的适用范围包不包括黑人……包不包括印第安人……包不包括黄种人……”

　　加纳愣了一下，脸色一脸数变，一丝怒火从他眼底闪过，虽然时间短暂到了极点，但却被文德嗣清晰的收入眼底。

　　文德嗣心里暗爽：小样的，还给我玩这套！看老子怎么收拾你。

　　加纳看了文德嗣一眼，就把脸转到其他方向，他是在压制自己的火气。此刻，他心里是有一百万头神兽在呼啸而过。

　　中美双方的随行人员都有些傻眼。你妹的，对一个红脖子说这些，这不是当面打脸吗？还是用沾了牛粪的鞋底在抽，或者是把对方的脸按到沾满狗屎的地上来回摩擦。

　　舰桥内的风似乎一下子停滞了，海鸟的鸣叫似乎也一下子消失了，气氛比刚刚还要沉闷。

　　文德嗣没有紧逼下去，他打破沉默说道：“约翰，如有冒犯，还请允许我表示歉意……”

　　加纳很不自然的笑了笑，声音有点僵硬：“没关系，这是我做的不够全面，我不是救世主……”他也没有解释，解释个毛啊，彪悍的红脖子不需要解释。老子就是红脖子，咋的？

　　“不不不，约翰，你误解了我的意思……”文德嗣用力一挥手，说道：“我不是想指责你什么，因为我知道，你受到很多限制。而我也是一样的，我也受到很多限制，所以我能理解你。我们都有许多实实在在的困难……”

　　文德嗣此时又把脸一抹，变成一幅知心群众的样子。随即话锋一转，说道：“约翰，我只是想说，你的这四大自由确实很棒，但是在我看来，它还缺了一条。”

　　“缺了一条？请问是什么？”加纳有些好奇了，“四大自由”是他非常自豪的东西。他都有那种“吕不韦千金易一字”的感觉了。

　　“我认为，在这四大自由之前，应该还加上一条：生存的自由……”

　　“生存的自由？”加纳一愣。

　　“约翰，无论你是否意识到，在你提出四大自由的时候，你并没有考虑到白人以外的其他人种……”文德嗣眼神平静的望着加纳，平铺直叙地说道，不是抱怨，只是单纯的叙述。“当然，我也很清楚，这世界不存在绝对的公平。强者总是会得到更多，这是理所当然的，只要他不剥夺弱者生存的机会……”

　　没等加纳搭腔，文德嗣就接着说下去：“所以在我看来，约翰，你完全搞错了对象。我非常奇怪，你为甚么要支持英国呢？他们才是最邪恶的！”

　　加纳一愣，还没有回过神来，文德嗣就继续说道：“英国是日不落帝国，他们是这个世界上拥有最多殖民地的国家。两百年以来，在印度、非洲、东南亚、澳洲等殖民地，他们残酷的压迫和奴役，甚至镇压、屠杀其他民族，这种事直到今天都还在继续发生。”

　　“就拿我国来说，英国人在过去一百年内对我们进行了两次战争，目的仅仅是为了将鸦片卖到中国，而这些都是在英国国会中同意通过的，直到三十年前我国才用政治压力制止了……”文德嗣一脸平静的说道：“三十多年前，他们在南非建起集中营，造成了至少数万名布尔人的死亡……十多年前，英国人在印度、东南亚和非洲等地，用集中营、燃烧弹、毒气等各种手段，屠杀了至少数千万的平民。相信你也看过那些照片与新闻了。”

　　“而你说的邪恶的德国人，却明显比英国干净得多，在英国人到底镇压和杀害殖民地的起义平民时，德国人却在给予殖民地人民独立和自由……”他说这些话的时候，并没有加入丝毫情绪，是用一种平淡的语气在阐述。

　　“这就是我说的生存的自由。很明显，从18世纪以来，英国就严重危害了人类的生存自由，而且还不单单是白人以外的人类的生存自由，南非的布尔人也是白人，同样也受到了他们的屠杀和迫害。”

　　世界上的头号“自干五马克党”此刻火力全开，把二德子是洗得跟小白花一样纯洁，要是威二威三小胡子他们在场的话，肯定紧紧握着他的手，放声歌唱：“人身难得一知己……”。

　　是的，二德子在本位面的屁股确实非常干净，因为英国搞的那个犹太人家园计划，德国的犹太人都跑得差不多了。而且本位面的德国没有那段惨痛的历史，对于犹太人的敌视也没有那么强，小胡子这家伙虽然是个种族主义者，但他也不是中二。在他掌权之后，虽然也清算了犹太人，但也仅仅是驱逐了事。反正现在有两个犹太人国家，不愁没地方去。

　　“所以，非常明显的，英国是正义与和平、自由与公理之敌，他们才是文明世界的邪恶敌人。德国是中国的朋友，而英国不是。在欧洲的战争中，中国宁愿德国获胜，而不是英国。”

　　文德嗣说得又急又快，一连串话说下来，让加纳几乎无从招架。文德嗣的眼神同样的深邃和真诚，一时让加纳生出不敢直视的感觉。最后，他又来了一个暴击。

　　“约翰，美国人民也曾经受过英国的压迫。你们靠自己的奋斗，与友好国家的援助才摆脱了英国人的压迫。但是现在，你们为什么要反过来，支持这个邪恶的国家呢？”

　　加纳端起咖啡杯的手顿时一抖，把里面的咖啡都洒了点儿出来。他艰难地喝了口里面的咖啡，咖啡是中国南洋地区的伯夷省（爪哇岛）出产的上品伯夷咖啡，以浓香醇厚著称，是世界十大品牌之一。但是仙人掌同志此刻只感到嘴里咖啡的苦涩，这也正是他目前的心情。

　　文德嗣的话让他根本无法辩驳。哪个大流氓的屁股是干净的？特别是像鸦片牛这种不讲吃相的家伙，这几百年来干的破事简直是俯拾皆是。根本不需要用任何夸大的修饰手法去黑他们，因为他们已经够黑了。特别是最后的暴击，更是让他无从回答。恨英国人可是美国传统啊。

　　文德嗣也没有继续说了，他也端起了杯子，不过他喝的是茶。

　　一时间，舰桥里都是静悄悄的，只听到风声，和海上传来的海鸟鸣叫。

　　好一会儿，加纳才平复了心情，满脸都是苦笑。他知道，拉中国下水的企图是彻底失败了。文德嗣的那些话已经明确的表达了立场，他是绝对不会下场和德国人PK的。文德嗣那些话虽然不太好听，让他很不高兴，但他也知道，这是对方深思熟虑的结果，也是最真实的想法。就如同他的信念一样，不会轻易改变，也不会轻易动摇。

　　他其实也知道，文德嗣从来就不喜欢英国这个国家，自从新中国建立的这些年来，中英关系一直都不好。前不久的间谍案更是让双方的关系雪上加霜，虽然双方的贸易额一直都很高，没有受到任何影响，但那仅仅是生意。

　　所以加纳彻底放弃了原来的计划，原本他还想努力说服文德嗣称美国很快将会投入解放殖民地的工作中，向英国施压解决殖民地问题。同时指出德国是邪恶的侵略者，来证明德国的非正义性。

　　但是现在这些稿子看来都用不上了，因为文德嗣已经提出了种族问题这个大杀器。英国那一屁股的屎根本就擦不干净啊。

　　没错，德国现在确实是侵略了很多国家，但是那只是在白人世界。可是英国和法国的屁股难道就干净吗？中东、印度、缅甸、马来西亚、澳大利亚、非洲……等等地区，是怎么变成英国人和法国人的地盘的？要是文德嗣再提出墨西哥、菲律宾、古巴啥的，他可能更下不来台。

　　所以他不说了，免得自取其辱，今天他的脸已经够肿了。

　　这个地球上有哪个大流氓不搞侵略啊？他们的地盘可不是充话费送的，也不是天上掉下来的。

　　当然，中国例外，我们都是以德服人，别人自己赠送的，或者是防守反击后的成果，那是叫赔偿。没错，就是这样，中小学历史课本上就是这样写的，谁踏马不相信谁就是非国民！是反华分子！有反对的吗？

　　……

　　最后加纳决定放弃原定计划，不扯那些伟光正的东西，直接用利益说话了：“文，我们还是谈一点现实的吧！”

　　“我一向认为，中国是个伟大的国家。在这个世界上，中国也是美国最重要的朋友。在各个领域，中美之间都存在着许多共通之处，大家可以互相帮助。这个世界需要和平，这需要有力量的国家来维护，而英国和德国显然是不合适的，只有我们两个伟大的国家才能维护世界的和平和发展……”加纳就差没直接说，俺们两家把地球分了吧，别管什么鸦片牛和汉斯喵了，丫的不配。但是在此之前，咱们要联手把二德子干下去。

　　不过文德嗣却不接招，反而顺水推舟的说道：“当然，我们必定会维护东方世界的和平，这是中国几千年来的昭昭天命，我们一直以此为荣。但是西方世界对于我们太遥远了，中国人民对于发生在欧洲的事情一直是不关心的……”

　　言下之意就是，我赞成你的意思。我们中国当然是要维护世界和平的，但是仅限于东方世界。西方世界的和平就是你们的职责了，我们是不管的。


第598章 没有协议的协议

　　此后，两人的谈话，才开始进入实质阶段。

　　“对于目前欧洲的战争，因为德国是中国的朋友，所以我们支持他们，但中国不会为此而战斗……如果美国对德国宣战，那么中国会宣布保持中立立场的。”

　　文德嗣这就是表态了，你们要干什么就干好了，我们什么都不知道。

　　最后他又补充了一句：“当然，美国也是我们的朋友，如果德国把战火蔓延到北美大陆，美国处于存亡危急之时，中国是愿意提供一切帮助和支持的。”

　　尽管这话听起来像是开玩笑，但加纳和文德嗣都知道，这是真心话。如果德国都能够威胁美国生存的话，那它也一定也会对中国造成威胁了，这个时候中美自然就会合作的。国家之间谈什么友谊和仇恨，那都是忽悠，唯一不变的只有利益。

　　“我明白了……”加纳点点头，文德嗣已经把话说开了，他自然不会再说什么让中国参战的事情。因为这件事情不符合中国的利益，中国自然是不肯下水。

　　现在中国已经表明了作壁上观的态度，今后美国就需要自强不息了。这不算是个好结果，却是个可以接受的结果。

　　“文，中国目前对于加拿大、澳洲和新西兰的态度，已经严重影响了与英国的关系，我希望你能保持克制，用谈判解决问题。澳新的事情，我也会出面调解的。”加纳又说起了他挂心的事情。

　　“约翰，我认为，加拿大、澳洲和新西兰主要原因是他们，而不是我们。是他们排华反华在先，而不是我们中国要对他怎么样。加拿大的问题还好，那是历史遗留问题，只要他们废除那些歧视性的法令，并给予受害者补偿，我可以不追究。但是澳新的性质不一样……”文德嗣说道澳新，忍不住冷笑几声。

　　“我是个遵守合同的人，我们中国也是一个富有契约精神的国家。一份合法的他们志愿签署的合同，现在却想反悔，这种做法难道值得提倡吗？你知道，这些合同签署时，他们都参与了的，我并没有强迫他们签。”文德嗣很不客气的说道：“所以，约翰，你应该问问澳洲和新西兰他们在想什么，如果他们想反悔的话，我一定会捍卫契约精神的……”

　　“呃……”加纳也无语了，这事情确实是澳新不占理。

　　现在中国对于澳新的态度是非常不满的，民间舆论更是到了一个高潮。加纳非常清楚，文德嗣和他是一类人，也同样算是一种“红脖子”，区别仅仅在他是白人至上，而文德嗣是华人至上。以文德嗣一贯的作风，他要是去抽澳新一顿，那也一点儿不会让人奇怪。

　　如果仅仅是抽澳新一顿，这倒是无所谓，谁让澳新去惹大流氓呢？活该倒霉，反正他们是鸦片牛的亲儿子，又不是白头鹰的亲儿子。要是平时，加纳才不会管他们呢，但是现在不一样，要是中国出兵澳新的话，这就是给英国背后一刀了。更重要的是，他也不想看到中国的势力进一步扩张。

　　不过呢，他也很清楚，澳新和中国的冲突最根本的原因是利益，那帮袋鼠都是罪犯的后代，要他们看着这么大蛋糕无动于衷那是不可能的。现在文德嗣的态度非常明确，那就是这些合同在到期之前是绝对不会修改的。加纳脑仁都疼了，这就比较难办了。

　　他只好说道：“好吧，文，我会尽力调解此事，但是我希望你能保持克制，用谈判解决问题。”

　　“当然，我一直都很克制，要不然，解放军现在就该踏上澳洲的土地了。”文德嗣这时显得很好说话：“我可以答应你，只要他们不进一步刺激我国人民的情绪，那么我就谈判来解决。但是如果他们有进一步的不友好行为，那么我也很难控制国内的情绪，那个时候，我就不敢保证会发生什么事情了……”

　　“这样就好，我相信他们不会这么没有理智的。”加纳连忙说道。

　　“好吧，希望如你所说……”文德嗣摊摊手。

　　既然双方已经明确了态度，那么接下来就需要谈的内容就不多了。到了这种程度，双方都是很有默契了。

　　虽然加纳没有明说，但是文德嗣知道，美国这是准备下场了。站在美国的角度，这是必然的选择。无论是国家的利益，还是财阀大鳄们的利益。

　　文德嗣非常清楚，美国一定会支持英国和法国的，必要时还会支持苏联和德国干架，而自己则会继续与德国保持贸易。但是，中国不会卷入战争，至少不会在这个时候与美国开战。

　　当然，背后下点黑手是免不了的。美国是个伟大的国家，但中国也是伟大的国家，都是地球主宰的候选人。而地球实在太小，容不下两个主宰。所以，这两个伟大的国家之间迟早会有一番交锋，因此事先削弱一下美国这个对手是必要的。

　　而加纳也明白，现在中国的注意力都是在澳新和马来亚那边，这明显就是要狠狠捞一笔的打算，这才是中英关系一直好不起来的根本原因。文德嗣的承诺他也是不相信的，这种事情要找借口还不容易？不要说中国这种文明古国了，就连美国这种缺乏历史的国家，也照样玩得不亦乐乎。但是他现在也只能选择相信文德嗣的承诺，因为他也没有任何办法来限制，更何况他也没有理由为了鸦片牛的亲儿子和中国做过一场啊。

　　因为在加拿大的问题上，文德嗣已经很明显的给了他面子。虽然同样的排华事件，但现在中国民间对于加拿大的不满就远远不如对澳新和马来亚。

　　他还能做什么？此时美国已经没有约束中国的能力了，还不是只能去压制一下澳新，让他们不要在搞出什么幺蛾子。如果他们真的和中国因此爆发了战争，美国虽然会支持他们，但也绝对不会下场，这就好像这个中国对于德国的态度一样。

　　后面，双方又谈到了非洲问题，但也没谈成什么结果。美日之间的分歧日益严重，现在日本的全国大搬家已经进行得差不多了，他们要成为一个大国，只有在非洲扩张。但这就和美国发成了冲突，加纳是绝对不希望日本强大的。其实，如果不是中国崛起的时机太巧太好，美国当初也不会支持中国的。反而会采取措施压制中国，使之成为美国的附庸。

　　加纳希望中国能够压制日本的野心，让他们停止和美国在南非问题上的冲突。而文德嗣则表示，希望非洲局势维持现状，他可以压制日本，但是美国也要承诺不向南非伸手。这当然是不可能的，美国对于南非已经是势在必得，这不仅仅是国家的利益，更是财团的利益，就算加纳敢答应，那么他很可能就会“暴病而死”，或者遇到神经病枪手什么的。

　　双方的谈话是短暂的，不到两个小时。最后加纳与文德嗣没有达成任何条约，只是宣布中美贸易一如既往。随后，加纳就回到了圭亚那号战列舰上。

　　双方旗舰各自离开小岛海域，各自率队回家了。

　　加纳回到战列舰上之后，有些失落地坐在那里，半晌没有说话。他显得忧心忡忡，因为文德嗣的态度，他对欧洲的战争和非洲的问题，不再把握十足了。

　　……

　　“刘仁轨”号战列舰。

　　美国客人走了之后，李昂就上前问道：“文总，美国是要参战了吗？”

　　“当然是要参战了……”文德嗣点点头。

　　“我是不太明白美国人的想法，他们继续像现在这样卖军火发财不好吗？干嘛要去蹚浑水呢？德国可不好打，上一次大战他们就死了百多万人……”李昂有些无语的说道。在他看来，美国这种做法，有些脑残。

　　“哈哈哈哈……”听到他的话，文德嗣笑了起来。

　　文德嗣看了看周围的人，除了外交部几名老资格笑而不语，其他人对于这个问题都比较迷茫。

　　于是就解释道：“小李，美国是必须得参战啊！你只看到了卖军火发财很划算，但光是这样卖军火，可满足了他们的胃口。我以前就说过，美国其实是一个伪装成国家的大财团。真正操纵这个国家的，不是加纳这样的总统，而是诺克菲勒、摩根、天顶星、杜邦、梅隆这样的，站在民主党和共和党背后的财阀大鳄们。”

　　二战爆发后，英法等国都是不停地开出海量的订单，为美国的资本家，特别是美国的军工联合体带来了巨额的利润，但是，对于这些贪婪的财阀大鳄们而言，协约国并不是他们最大最重要的“客户”，真正最大最重要的客户，恰恰是美利坚合众国自己。

　　文德嗣等大伙消化了一下，就继续说道：“……所以，只有美国亲自下场参战了，美国政府才会从财政预算中拔出巨额的军费进行军备采购。美国现在有一亿人口，如果他们一旦参战，至少会动员一千万人。你们可以计算一下，武装一千万名的美国大兵要花多少军费预算？制造十几万架飞机，十几万辆战车，上百万辆汽车，上千艘军舰，数千艘轮船，这又要烧多少钱？而这些天文数字的军费预算，能给美国的军工联合体带来多少巨额的利润？”

　　“你们说，对于财阀们来说，美国有什么理由不去参战的？”文德嗣微笑着说道。

　　“呼……”众人都是倒抽一口凉气。


第599章 第二次世界大战的真实

　　李昂不禁咋舌道：“文总，就为了少数军火资本家的利益，就千方百计地想把自己的国家引入战争之中，这也太过分了吧。难道美国人自己看不透吗？他们难道不反对吗？”

　　李昂不是穿越者，他当然不知道，美国的那些军火财团在后世还搞出过更牛叉的事情。在越南战争的时候，肯尼迪总统很早就意识到越战是个泥潭，他就打算停战不玩了，但是他只是稍稍表露出了这种意向，就碰上了精神病枪手，直接就被一发入魂了。因为美国一旦退出战争，军火大鳄们的利润从哪里来？所以他就跪了。没错，只要敢阻挡他们发财的，就算是总统，也杀给你看。

　　有了肯尼迪同学的珠玉在前，所以到了后来，就没有什么总统敢去坏财阀们的战争生意了，两次海湾战争、南斯拉夫战争以及阿富汗战争等等等等，那都是军工集团的盛宴。

　　在原时空的后世，为什么美国那么喜欢打仗？哪怕是国内反战情绪再高也没有卵用。就是因为这是军工集团的利益啊，没有战争他们怎么发财？再有就是随着这些军工集团的合并，到后来都形成垄断了，这就导致了美国的武器也越来越坑，价钱越来越贵。

　　“呵呵呵，看透了也没有用的。群众是很容易被蒙蔽的，只要控制好媒体，宣传部门的人智商正常，民间舆论完全是可以操纵的，可以扭转的。就算少数人清醒，又能如何呢？”文德嗣笑了笑。“反对？一战的时候，美国国内反战风气也很浓厚，但那又怎么样？”

　　舰长陈宋灵上校忍不住说道：“真是难以想象，一战他们就已经死了上百万人，现在他们再参战的话，至少会有相当数量的美国人死亡。就为了那些军工财团们贪婪的胃口，美国政府就把自己的国民拖进战争的绞肉机中，然后毫无意义地死去，这样的政府简直……”

　　“不，对于美国政府而言，他们的死也不是毫无意义……”文德嗣顿了顿说道：“因为美国参战的原因是很多的，军工集团的利益所需虽然是主要，但也不是全部，这里面还有他们的国家安全战略考虑。英国一直以来就在实施大陆均衡政策，而美国也是一样，他们同样需要一个大陆均衡政策。一个统一的欧洲对于美国是极为不利的。对于美国来说，一个互相敌视的，分裂的欧洲才是最符合他们利益的事情。因为他们在欧洲有着利益，因此，他们是不会允许德国整合了欧洲……”

　　文德嗣喝了一口茶，继续给部下们科普，揭示着这个世界的本质。

　　“那么文总，美国参战还有没有其他的原因呢？”这时，刚刚把那些消息消化完的李昂又问道。

　　“当然有，下面才是最主要的原因……”文德嗣继续说道：“其实无论是一战还是二战，其实质都是都是德国这个后发强国挑战早就把世界瓜分完毕的老牌帝国的战争，如果具体地说，就是两种社会制度的较量。也就是【控制资本的国家】和【资本控制的国家】之间的较量，这种较量才是最残酷，你死我活的斗争。”

　　事实上，如果揭开那些诸如国际正义、自由民主、反法西斯等等光亮的幕布，无论是第一次世界大战还是第二次世界大战，其本质都是一样的。也就是一场利益的争夺，和一场两种体制的较量，其他的那些东西都是附带的，甚至是忽悠人的。

　　只要看看第一次世界大战前和第二次世界大战前的地图，就会发现地球上的地盘，有一多半是英国和美国的殖民地或势力范围。英国和美国虽然也有着矛盾，但是他们在文化、思想和制度方面，都是最接近的。最重要的是，他们都是【资本控制的国家】，这两个国家都是大财团所操纵的国家。

　　大家都知道，资本是没有国界的，资本的流动在英美之间并没有什么界限，因此对于在幕后操纵国家的大财团来说，哪怕统治世界的国家由英国变成了美国，也不是什么大不了的事情。无非就是换一个马甲而已，他们可以很方便的把资本从从英国转移到美国，然后利用美国这个新马甲，继续统治世界。所以英美之间的矛盾和冲突是可控的，是可以化解的，哪怕是世界皇冠的转移也是可以接受的。

　　于英美接近的体制，还有法国等国。这就是物以类聚。

　　但是德国就不一样了，这是一个【控制资本的国家】，德国虽然也有大财团，去规模甚至不比英美小，但是性质确实完全不同，统治德国的始终都是容克军官集团，而不是那些财团。德国的财团必须是为统治国家容克集团服务的，也就是被政府所控制的。意大利的法西斯政权也是同样如此，他们也是把财团牢牢的控制在政府手里。

　　正是基于这种体制上的不可调和的矛盾，统治美国的大财团是无论如何都不愿意看到德国统治欧洲，否则这对于他们来说就是极为严重的打击。换句话说就是，英美之间可以相爱想杀，谁干掉谁都是他们可以接受的，因为都是【资本控制的国家】，但是像德国意大利这种【控制资本的国家】，就绝对是不允许的。

　　所以两次世界大战的本质，就是占了先手的控制国家的国际资本集团，和后起的控制资本的国家主义之间的殊死斗争。也就是国际财团势力与反财团势力的较量。在原时空中，同样被国际资本主义压制的德国和苏联却是自相残杀，最终生生便宜了国际资本集团控制的英美帝国主义。

　　不过在本位面，却加入了中国的巨大变数，开挂的中国已经有了决定世界前途的实力，所以本位面的历史发展肯定不会和原时空一样了。

　　中国的星科集团虽然是世界上排名第一的超级大财团，但它却不能操纵国家，中国这种的体制也是典型的【控制资本的国家】，所以注定要走上与英美国际财团势力对抗的道路。

　　不过，因为星科集团是文德嗣的私产，文德嗣又是中国的统治者，所以就显得很有迷惑性，这让英美财团都把这货当成一个比较保守的同类了。这也是什么英美财团对于中国，一直没有向对苏联那样敌视的原因之一。他们浑不知自己这群狼里面，已经混进了一只狮子。

　　……

　　共和2782年（西元1941年）3月28日，安东省，黑龙岛。

　　黑龙岛就是库页岛的古名，因其处于黑龙江口的位置，故名黑龙岛。新中国成立后，将其恢复古名，隶属安东省。

　　黑龙岛属于寒带大陆性气候，这里气候寒冷，夏季短暂，冬季长达六个月，冬天的平均气温都在-19°C至-24°C之间，北方地区气温最低可到-40°C。若干港口长期冰封。北部封冻达八个月之久。而且这里处于环太平洋地震带，因此地震频繁。

　　所以这里尽管资源丰富，但却不适合发展成一个工业基地。新中国建立后，科社党政权在这里因地制宜，大力发展特色农业、养殖业和渔业，以及林业和采矿业。另外就是，因为文德嗣的政策，尽管它周围大陆架有着丰富的石油、天然气资源，但却只是进行了小规模开发。

　　要说这里最发达的工业，可能就是铀矿业了。中国有关部门根据资料在黑龙岛中南部的山区里发现了一个巨大的露天铀矿，储量超过100万吨。而露天铀矿这种东西，是中国极少数可以敞开了开发的金属矿物。经过二十年的发展，黑龙岛铀矿已经成为中国最大的几座铀矿之一，这里每年可以生产1500吨左右的铀，约占了全国总产量的20%。事实上，如果不是这里的气候太寒冷，工作时间短，这个产量是可以翻倍的。

　　这里的主力劳动力都是基本上与外界从此隔绝的重刑犯，换句话说，就是刑期在40年以上的重犯。哎，本位面的中国没有无期徒刑这个概念，也就是刑法规定多少年，就是多少年。如果是犯了几种罪，那就加一块算，没有“只取最高刑期”这种做法。

　　此时，那群重刑犯和往常一样，正在热火朝天的劳动着，他们驾驶各种工程车辆，拿着各种工具，在这块矿场上像工蚁一样忙碌着。没有偷懒的，是的，没有一个偷懒！在生物芯片的作用下，他们根本无法偷懒。

　　今天这里来了几位贵客。

　　“嗯，老范，看来这里还不错嘛，犯人们都在积极改造。”霍进思中将笑着对范含说道。

　　“呵呵，确实不错。”范含很斯文的笑了笑。现在他的鬓角已经有华发了，但是气质看起来更加的像一位科学家，而不是让人闻风丧胆的特务头子。德国那位希姆莱外号是“德国范”，也就是“德国的范含”的意思。

　　还不止他们两个，国家安全部的王琦，国家信息统计局的夏天晓也在这里看着风景。

　　中国四大特务头子的气场太强大了，旁边的矿场总经理一直都保持僵硬的笑容，尽管这时的气温还不到十度，但他也觉得自己在冒冷汗。尼玛啊，今天一定是俺的起床姿势不对，“三厂一卫”的大老板都跑我这里来，这还要不要人活啊。

　　“李总，你这么紧张干什么？我们不过是在你这里选几个人而已……”王琦看了他一眼，有些好笑的说道。

　　“好好好，首长们尽管挑，这些人都是上好的劳动力……”李总满脸堆笑的说道。

　　“现在国家需要一批志愿者，我看他们就挺合适的。”范含走过来，笑着说道。


第600章 志愿者

　　黑龙岛铀矿。

　　四位大老板只不过是来看看，制定一下方针，具体的挑选工作当然是部下做，这种小事用不着他们出马。

　　在矿区的一间被临时征用的办公室里，国情局的祁俊霖中校面带微笑的扫了一眼眼前的服刑人员，他就是这次挑人的负责人，旁边几位是其他三个情报部门的。

　　祁俊霖问道：“李总经理，这些就是选出来的？”

　　“是的，祁副处长，这就是经过我们初选的一批人，根据平时表现来的，他们都有比较配合改造。您确认要从这些人当中选人吗？”李宇连忙说道。黑龙岛铀矿公司虽然名字是公司，但是实际上就是一个劳改队，李宇这个总经理也就相当于监狱长。

　　“嗯，这算是给他们一个将功赎罪的机会……”祁俊霖点点头。

　　李宇拿起话筒对一帮囚犯说道：“咳咳，大家都听着，在本公司的众多劳改犯里，你们算是表现好的。现在就有一个将功赎罪的机会摆在你们面前，现在请国情局四处的祁俊霖副处长给你们详细介绍，大家鼓掌……”

　　“啪啪啪……”众囚犯连忙鼓掌。

　　祁俊霖扫了他们一眼，微笑着说道：“各位下午好，先自我介绍，我是祁俊霖，国情局工作。现在国家有一个任务，需要一批志愿者。如果这个任务顺利完成，你们将会得到一个重新做人的机会。注意，是真正的重新做人！”

　　祁俊霖像个搞电视直销的，用那种极具诱惑力的推销员的声音说道：“是的，你们不但会被释放，而且你们将会有一个全新的身份，你们的档案会被修改。这是一个清清白白的，没有任何污点的身份！以前犯下的罪行也会被一笔勾销，还会获得一笔丰厚的报酬，并且之后你们的工作也会由国家安排妥当。同时，考虑到某些人担心的原身份名誉问题，你和你的直系亲属也可以离开家乡，迁居到共和国的任何一处，重新生活。甚至，如果你们愿意，国家还提供整容手术，让你们彻底改头换面……”

　　“啊……”囚犯们大吃一惊。顿时议论纷纷，这个条件简直太优厚了。

　　一个囚犯举起手，示意提问。

　　祁俊霖点点头，很和气的对他说道：“你有什么问题，说吧……”

　　“祁副处长，那我们在任务中会有危险吗？”这个囚犯是一个戴眼镜的中年人，是一起集资诈骗案的主犯，被判了48年徒刑。这也算是个高智商罪犯，他一听那些条件，就知道这个什么任务肯定不会很容易，否则凭什么来找他们？

　　“呵呵呵……”祁俊霖笑了笑，说道：“当然不容易。我可以明确告诉你们，这次任务的风险很大，参与人员受伤甚至死亡的可能性都很大，伤亡率大约有一半。要不然，我国现在有九亿二千多万人，要是有这么便宜的好事，还能轮到你们这些重刑犯吗？”

　　这种事情还是要志愿才好，所以祁俊霖根本没有欺骗他们，直接说出了危险性。

　　说着祁俊霖表情冷了下来：“这是让你们将功赎罪，可不是在社会上搞公开招聘。不过，我们共和国是文明的，也不会强迫你们去。你们如果觉得危险，可以不参加，继续在这里服刑……而且，我还可以透露，这次任务你们承担的部分并不是最危险的。最危险的那部分任务，是由那些死囚执行。”

　　“至于具体是干什么，这是机密，你们参加之后就会知道……”祁俊霖笑了笑：“你们可以仔细考虑一下，全国像你们这种还有很多，像这种机会却是很少的。是愿意冒险搏一个新身份，重新开始，还是继续在这里劳改到死，你们自己把握吧……”

　　祁俊霖看了看表，说道：“我不会等你们太久，一个小时后本次招募就结束了，你们有一个小时的考虑时间，可以互相商量。有什么不明白的，可以问我……”

　　说完，祁俊霖就和几位助手开始喝茶了。那上百名囚犯顿时开始热烈讨论起来。

　　过了一会儿，一个年轻的囚犯举手问道：“请问，这次我能得到多少薪水？”这家伙一脸横肉，双臂上有很多刺青。这家伙是个陕西的混混，想钱想疯了，就很不知死活的跑去当起了车匪路霸，砍伤了多名司机和旅客，结果没搞两个月就被东窗事发，被搞了进来，被判了五十年。

　　“凡是参加的都有五千元薪水，如果你们不幸死掉，会把钱给你们事先指定的人，另外还有而二千元抚恤金……”

　　“如果我死了，能重新安排我家人的生活吗？”

　　祁俊霖笑了笑：“当然，我刚才说过，只要你们参加这次任务。就算是国家的人了，你们的家属待遇会比照烈士家属的标准。如果他们愿意，可以移居到国内任何一个地方。”

　　“好吧，干了！请问在哪里报名？”那个囚犯立即说道。

　　“你可要考虑清楚哦。这个事情一旦加入就必须完成任务，中途不能退出，有可能会死掉……”

　　刺青男叫道：“老子……，不，我可不想在这里蹲50年……”

　　祁俊霖点点头：“好吧，愿意的就过来，找张秘书报名……”他指了指旁边的小伙子。

　　有了刺青男带头，陆陆续续又站起来一部分人。

　　这时又有一个中年囚犯站起来问道：“请问，如果我们能活下来，以后干什么？”

　　“政府会根据你们的特长，给你们安排一份体面的工作。愿意务农的，给你们分配土地……”

　　“我能回军队吗？”那个中年囚犯满怀希冀的问道。他以前是一名军官，是因为酒后驾车撞死撞伤了一对小两口，被判了六十六年，就被送到这里来了。

　　“……”祁俊霖没有马上回答，和李宇交流了几句，才说道：“从你的情况看，还是有机会的，但我不敢给你保证。”

　　“好，我干了！”中年囚犯坚定的说道：“只要能让我回到军队，我不要钱！”

　　“哈哈哈，这可由不得你不要。文总的脾气，一直向皇帝不差饿兵的。”祁俊霖笑了笑。

　　那位前军官马上就起来排队了。

　　……

　　安北郡，生物研究院134所。

　　在黑龙岛铀矿招募的志愿者可以算是高薪雇死士，那是因为他们还有人权。但是在这里，那就简单粗暴多了。

　　此时，所长办公室里几位白大褂和几位军官正在谈话。

　　张迪所长对身边那位年轻人说道：“盛平，这是国安部的于少安少校……”

　　然后对前来办事的那位军官说道：“于少校，这就是姬盛平博士，他是项目组长，你要的志愿者需要和他商量……”

　　“姬博士，这是我们的介绍信。这次的任务很重要，请您让给我们一些志愿者……”于少安有些不安的看了看面前的博士，心头就有些紧张了，不知不觉连语气都低了好多。没别的，因为眼前这位姬博士是被称为生物学天才的顶级科学家，他可一点儿不敢怠慢。

　　当然还有不便明说的理由，这位姬博士的母亲就是当今中科院院长姬辉夜。好吧，最重要的是他长得有些像文德嗣，至少有一半像。关于这位天才的身世，对于情报部门并非什么秘密，姬辉夜院长可是没嫁人的，懂了吧？

　　要是这位爷不肯配合的话，于少安那是一点儿办法都没有。他的任何一个身份拿出来，都不是于少安这个情报局的小小少校能奈何得了的。

　　姬盛平接过介绍信看了看，眉头就皱了起来：“你们要多少？我这里的项目也很重要，多了可不行。”

　　于少安想了想：“哎，30个，可以吗？”他的心理价位是15个。

　　姬盛平在心里计算了一下，就以科学家特有的精确说道：“30个有点多，这样好了，我可以给你22个，这是极限了。再多就会影响我们的进度……”

　　“好的，姬博士，非常感谢您！”于少安大喜，这个结果已经超出他的预料了。

　　半小时后。

　　一队戴着手铐和脚镣，穿着白色短衣的人被押了出来。

　　“于科，就是这些人了，一个22个……”押解的少尉向于少安报告道。

　　“好的，我再核对一下……”于少安拿着手里的名单和照片，对这些人一个个的核对。

　　“萨XX，叛国罪，贩毒罪，间谍罪。死刑，剥夺人权……”

　　“李XX，一级谋杀罪，拐卖人口罪，强奸罪。死刑，剥夺人权……”

　　“马XX，反人类罪，反社会罪，严重危害公共安全罪，投毒罪。死刑，剥夺人权……”

　　“白XX，反人类罪，反社会罪，策划暴力恐怖罪。死刑，剥夺人权……”

　　……

　　好吧，这帮人都是罪行极为严重的死囚。不过一般来说，他们在被公开处决前都会成为“志愿者”，好吧，是被志愿者。他们用他们最后的生命和身体来赎罪。

　　“佟雷，间谍罪，叛国罪，死刑，剥夺人权……”于少安核对了最后一个囚犯，说道：“好，没有问题……”

　　佟雷一脸惊慌的问道：“你们要干什么？”原本在法庭上还趾高气扬的佟雷，在当了几个月的“志愿者”之后，已经牛不起来了。

　　“给你们一个机会，让你们稍稍的赎罪……”于少安笑了笑。“好了，押他们上飞艇……”

　　姬盛平走了过来，有些好奇的问道：“于科长，你们就这么拿去用，不担心露馅吗？他们有些人的样子应该很多人都见过的……”

　　于少安笑道：“博士，我们在使用之前会给他们做整容手术的……”


第601章 大白鲨级潜艇

　　共和2782年（西元1941年）3月28日，广西省，海防船舶工业公司。

　　本位面的新中国建立后，并没有把前清时期的钦州、廉州划给广西，而是将两地合并设置了廉州市，仍旧属于广东省。其实原时空的大图朝早期这块地也是广东的，后来是为了援越形式需要，才把这里划给了广西。

　　如果这样的话，那么本位面广西也就和明清时期一样，没了出海口，这可怎么办呢？

　　没关系！中国这边没有，但是中国以外有啊！

　　在中法安南战争之后，中国夺取了半个印度支那，于是我们敬爱的文德嗣总统就大笔一挥，把越南的海防、广宁等七县（越南的省相当于县）划给了广西省，于是广西也就有了出海口，海防港这座重要港口也成为广西的海上交通枢纽。

　　海防船舶工业公司俗称海防造船厂，是中南半岛上最大的造船基地，同时也是中国五大潜艇制造基地之一。这座船厂是1918年9月建成投产，经过二十年的发展，已经成为一家规模庞大的造船企业，具有建造15万吨级以下商船，5万吨级以下军舰的能力。不过，他们最知名最主流的产品还是潜艇。

　　今天，在海防船舶工业公司的码头上，正在进行一个简朴的交接仪式。两艘新的潜艇已经完成了最后的海试，即将交付给海军使用。

　　这两艘舷号为9527号和9528号潜艇已经换成了中国海军的潜艇型海洋迷彩涂装，两艘潜艇披红挂彩，并列着停靠在码头上，就好像一队即将出嫁的姐妹花。

　　两名年轻的海军少校满脸喜气的看着眼前的潜艇，就像在看自己的新娘。没错，他们即将成为这两艘潜艇的正式艇长。

　　一个厂家代表笑着走了过来，对他们说道：“澹台少校，公羊少校，请两位过来签字……”他开玩笑的擦了擦眼睛，假装悲哀的说道：“哎呀，我们的女儿今后就交给你们了……”

　　“哈哈哈，放心吧，大舅哥。你们家女儿我以后会好好照顾的……”公羊非筑笑着附和道。

　　很巧的是，这次的两位艇长都是少见的复姓。澹台和公羊都是非常罕见的姓氏，恰好他们又是同学，所以就很自然的成了好友。

　　两位签好字之后，就和海军代表和厂家代表一起合影。然后又按照惯例，拉上全体官兵一起，以潜艇为背景来了几个合影。

　　“澹台，公羊……”海军代表是一名上校，他在合影之后就笑着给两位艇长说道：“这是我们最先进的‘大青鱼’。你们好好干，今后争取开‘大黑鱼’……”青鱼和黑鱼是海军的黑话，前者是指常规潜艇，后者是指核动力潜艇。

　　“大黑鱼可是要上校啊，要是八年内能上去，就算烧高香了。”公羊非筑叹了口气。

　　现在的解放军早已正规化了，根本不缺军官，在现在这种和平时期，如果不是那种学霸级天才或者军事妖孽，要从少校升到上校是很不容易的，通常到中校比较容易，干上四年少校，只要不出什么漏子，也就升了。但是要到上校就有点难度了，平均下来五个少校能升上去一个。公羊非筑自认不是学霸级天才也不是妖孽，所以没多少信心。

　　澹台明也摇摇头：“不打仗，只能熬资历了……”如果说公羊非筑心头没底，澹台明心里就更没底了。

　　他老子可是因为“海军间谍案”进去了，虽然最后并没牵连到他，但是他也被晾了几个月。等到审查完毕，原来服役的核潜艇已经重新上不去了，他的位置已经有人顶了。不过澹台明在潜艇部队也是干得不错的，今年又正好升级，于是上头经过讨论，就把他任命为新潜艇的艇长了。

　　虽然他本人没有问题，但是想到自己老爹，他就心里没底。

　　“哈哈哈，不用急，现在可是世界大战啊，你们也不用担心没仗打……”上校笑了笑，意味深长的说道。“好了，你们都准备启航吧，把潜艇开回椰城（雅加达）去……”

　　9527号和9528号潜艇都是被划给了南洋舰队，现在移交了，就要回到南洋舰队母港椰城去注册，报到。

　　……

　　这一批的两艘潜艇是目前中国海军最新型的常规潜艇——914型“大白鲨级”全电动远洋攻击潜艇。

　　民用和科研用途的潜艇不算，中国到目前为止，一共生产了18种军用潜艇，即901型到918型。其中：

　　901型、906型、907型三种型号都外贸型，是一战前到30年代的主力外销版潜艇，特别是。目前901型、906型现已停产，907型也授权给了几个小弟自己玩，中国自己也没生产了。

　　902型“海狗级”，903型“海豹级”，904型“海狮级”三种，是中国海军在一战时期和间战时期使用的攻击潜艇，现在都已经退出现役了。

　　905型“海牛级”和908型“海象级”这两种是远洋运输潜艇，现在仍然活跃在人道主义援助的第一线，以及执行一些特殊的使命。

　　909型“宽吻海豚级”潜艇是“海军假日”开发的条约型潜艇，现在是中国海军装备量最多的潜艇，在最新型号的914型“大白鲨级”电动潜艇陆续建成后，它们也将完成历史使命，退出现役，或者是拆解或者是拆除敏感设备之后，卖给其他国家。

　　910型是弹道导弹技术验证型号，911型是核动力技术验证型号。这两种的数量都不多，前者只有一艘，后者也只有两艘，也都没有正式列装军队。

　　912型“白鲸级”和916型“海狼级”是核动力攻击潜艇。913型“抹香鲸级”和917型“沧龙级”是核动力战略导弹潜艇。

　　915型“蓝鲸级”是一种核动力巨型特种潜艇，这也是目前全世界最大的潜艇，它的水上排水量高达26000吨，水下排水量高达48000吨，有效载荷高达15000吨。它主要是用于取代已经日渐老旧的“海牛级”和“海象级”，它的主要任务也是用于运输以及特种用途，通常不会用于直接作战。

　　然后就是两种最新型的常规潜艇，914型“大白鲨级”电动远洋攻击潜艇和918型“江豚级”小型电动近海攻击潜艇。

　　“大白鲨级”潜艇是一种大型远洋攻击潜艇，它的外形比较接近原时空后世的德国216型潜艇，X型尾舵，雪茄形舰体，外壳敷设的“人造鲨鱼皮”，具有消音和减少阻力的双重作用。全长88米，全宽9.5米，水上吃水8.5米。水上排水量3150吨，潜航排水量4600吨，最大潜航深度700米。

　　它和之前的同类在外观上的最大区别就是采用了X型尾舵，这种设计比传统的十字形尾舵潜艇具有更高的机动性，能让舵面在不超过舰体中段轮廓的前提下获得最大的翼面积，不仅能使有效舵面积增加而改善运动性，而且在坐底与靠泊时不易造成损坏，比十字舵适合在水文复杂的海区和浅海环境操作。

　　此外，传统十字形尾翼由于是两两分别分摊水平与垂直方向控制，万一某个轴向的舵面完全失效，就只剩下另一个轴向的控制能力。但是X尾翼的四个舵面都同时参与水平与垂直控制，所以对部分翼面失效的容忍能力较高，任两个舵面失效都仍保有完整的方向操控能力。但是X尾翼的动作较为复杂，需要借助计算机来控制，是这种技术最大的难关。

　　在目前，这也是掌握了最先进计算机技术的中国才玩得起，其他国家只能玩十字形尾舵了。

　　与后世那种装备“不依赖空气动力装置”（AIP）的新型潜艇不一样，“大白鲨级”虽然也装有燃料电池动力系统，但是这只是辅助动力。它的主要动力源是电池仓里那三百吨银龙电池，这些电池可以提供充足的电能。即使在它在拥有了大量用电设备后，以这些电池的能量仍然足以使它以8节的巡航速度在水下潜航220天，航程四万多海里。

　　当然，这么玩人员是受不了的，实际上也不可能如此操作。也就是说，大白鲨在低速潜航时只受艇员体能和食品携带量的限制。按照条令，它的续航力是二万海里左右，自持力为50天，这期间它可以全程在水下潜航，这已经不比核潜艇差多少了。

　　……

　　灰鲭鲨号潜艇。

　　灰鲭鲨号就是9527号潜艇，另一艘9528号叫做“长尾鲨”。原本中国海军的潜艇是只有舷号没有艇名，这个惯例直到909型“宽吻海豚级”条约型潜艇服役后才打破。这也是因为中国的潜艇越造越大，几千吨的潜艇没有属于自己的名字，也确实有些不像话。

　　灰鲭鲨号静静的驶出了船厂码头，以8节的水下航速向椰城（雅加达）驶去。

　　大白鲨级的自动化程度相当高，在设定好了航线之后，就没什么事情了。澹台明坐在艇长席上显得无事可做，他正想着是不是玩会儿游戏，就听到通信长的声音。

　　“艇长，有任务……”

　　“哦……”澹台明连忙一看，只见指挥计算机的屏幕上出现了任务提示。

　　“红色信封……紧急任务……”澹台明心头一惊。


第602章 血色愚人节——扬基佬下场了

　　共和2782年（西元1941年）4月6日，澳大利亚东南，塔斯曼海。

　　灰鲭鲨号潜艇。

　　本位面中国的潜艇兵日子可说比原时空21世纪的同行们过得还好，随着蓝绿激光通信、中微子通信技术乃至量子通信技术的实用化，使得他们即使在海里，也仍然可以像在海面上一样收到各种信号，全军数据链自然是不必说，另外也有电视信号和收音机信号，甚至海军专用加密网络也照用不误。

　　理论上，在潜艇里还可以使用手机给外面打电话，当然因为涉及到保密因素，一般是不可能允许官兵们这么玩的。但是像看电视，听收音机，甚至上网看片聊天都是可以的。

　　现在的中国潜艇上，每位艇员都配置一台便携式的彩虹-3型学习机，其实就是简化版的笔记本电脑，差不多就相当于后世的低配上网本。这也是为了官兵们的心理健康，要是长期在一个封闭环境中生活，很容易引起一些奇葩的心理疾病，造成不必要的麻烦。

　　当然官兵们上网也只能上海军专用的加密量子网络，量子通信的保密性完全是一个飞跃，以现在外国的技术根本无法破解。好吧，他们就连蓝绿激光和中微子都破解不了。量子通信这种东西在他们看来，基本上已经算是外星科技了。

　　大白鲨级潜艇的自动化程度极高，很多原本需要人力操作和监控的，现在都可以使用计算机控制。而且由于采用了全电池推进，比起现在的主流潜艇需要的人员要少多了。比如操作和维护铅酸电池、柴油机和发电机系统的艇员就可以减去了。所以尽管大白鲨级是一种排水量四千六百吨的大型潜艇，但是它的定员却只有48人，其中十名军官，十八名士官。

　　在舱室空间同样大小的条件下，自然是人数越少，人均居住面积越大，居住性也就越好。同样的，在补给品数量相同的情况下，人数越少，自持力也越久。这是个小学生都能计算的，很简单的数学问题。而潜艇这种武器又是需要长时间潜航，居住性越好越能保持官兵的士气和状态；自持力越久，也就越能找到更多的作战机会，作战效率也就越高。

　　该级潜艇上配有健身室、娱乐室，还有个小图书馆，非常的人性化。

　　现在潜艇上没有执勤的官兵都守在电视机旁看新闻，因为潜艇上都是人手一部笔记本，所以电视就只有两台，一台在餐厅，一台在会议室，但都是128X72厘米规格的大屏幕液晶电视。嗯，现在中国制造的液晶显示器性能也总算达到了21世纪初的水平，价格也降低到了一个可以接受的程度。不过像这种大屏幕还是比较贵的，也就是官兵待遇最好的潜艇，以及最主要的大型舰艇上才配了。其他的中小型舰艇上的电视，用的仍然是便宜的阴极管射线显示器。

　　“……各位观众，各位听众，大家好！我是中央电视台现场记者袁雪妃，现在美国华盛顿为您进行现场报导……”

　　屏幕上正是央视的大腕美女记者袁雪妃，她背后就是美国国会大楼，此时一大堆美国人举着横幅和牌子，正在白宫前面游行示威。

　　“哟，这美国人咋了？一个个跟打了鸡血似的……”

　　“呵呵，飞机被打下来，几十号人呢，能不急吗？”

　　官兵们都在用看戏的态度调侃着，真是看热闹不怕事大。虽然他们也是人手一台笔记本，但是看节目还是大屏幕加立体声更爽啊，而且大家一块还能吹牛打屁，所以餐厅也就成了电影院兼放映室。

　　“我正在美国国会大楼外面，相信大家也看到了，这里至少聚集了五千人，他们正在举行反对德意志帝国的游行。”袁雪妃说着突然一顿，一脸惊讶的说道：“啊，我看到了有人在焚烧德国国旗，还有威廉三世和希特勒的画像，摄影师请转过镜头……”

　　镜头一转，大家就看到一群美国人在焚烧德国国旗，还有人焚烧威廉三世和希特勒的画像，那画像还被故意丑化，威三和小胡子都被画成了头上长角，屁股上长尾巴的恶魔形象。

　　“杀光德国佬！”

　　“吊死希特勒！吊死威廉三世！”

　　“让德国佬滚出美国！”

　　屏幕上的美国人都在愤怒的喊着各种口号。一个个都是满脸通红，情绪激动。面对这些群情激愤的人群，那些维持秩序的美国警察完全没有任何阻止的意思，反而神态悠闲。

　　“切，那飞机到底是不是德国人打的还难说呢。”一个水兵撇撇嘴，不以为然的说道。

　　“就是，当时黑灯瞎火的，又是战场。搞不好是英国人打的呢……”

　　“照我说，这就是美国佬故意借题发挥。不管是不是德国人打的，反正他们一口咬定，那不是也是了……”

　　官兵们都在用看热闹的心情兴致勃勃的讨论着。

　　好吧，这次美国人闹得这么欢实，起因就是在四月一日夜间，他们有一架DC-4大型客机在爱尔兰上空被击落了。

　　本位面的DC-4和原时空的不一样，这是一种是美国为了和中德别矛头，特别搞出来的六发大型客机。这种客机也是美国第一种可以中途不着陆飞跃大西洋的客机，最大航程超过12000公里，它可以搭载90名旅客从纽约直飞伦敦。这也是美国目前的越洋运输的主力机型。

　　而这架客机的航线原本应该是到冰岛的，但是不知怎么回事居然偏航偏到爱尔兰去了。现在德国人正和英国佬在爱尔兰打得不悦乐乎，智商正常的话，任何客机都应该知道回避，而且两国也事先在国际上打了招呼。

　　但是这架客机却好像不知道一样，继续飞越爱尔兰上空，而当时又正好遇到德英的日常空战。于是这架DC-4大型客机就被击落了，然后坠入爱尔兰近海，机上90名旅客和8名机组人员全部遇难。

　　消息传出后，美国人就不干了。至于是被谁击落的，英德两国都说是对方干的，但后来冰岛方面拿出了一盒据说是这架飞机和机场指挥人员的对话录音带。里面有飞行员当时的说话，而按照他的说法，攻击他的正是德国飞机。

　　于是这下子美国就炸锅了，这次空难因为正好发生在愚人节，所以也被各国媒体称为“血色愚人节”。在美国政府、财团和媒体有意无意的推动下，美国国内的民间情绪已经快要暴走了。

　　全美各地都在进行大规模的反德示威游行，德国驻美的使领馆和公司企业都遭到了围观，至于那些德裔美国人就更倒霉了，愤怒美国牛仔们找不到正牌德国人泻火，就拿这些毫不知情的德裔出气。

　　好吧，只要想想原时空二战时，那些美国日裔的遭遇，就可以想象此时的美国德裔是什么处境了。“仙人掌”加纳同学可不是罗师傅那么会和稀泥，他本来就是个红脖子，在他上台后，美国的社会风气就在剧烈右转法西斯化，很多德裔军官和政府官员都被种种理由赶了出去，剩下的也被玻璃天花板挡在高层外。

　　而且本位面的德国没有输掉一战，很多德裔感到在一战期间受到了不公平待遇，在一战后就大量离开了美国本土，要么移民西非，要么移民南美。所以此时美国本土的德裔数量要比原时空少得多，社会影响力也更加的低下，处境就自然比原时空更惨。

　　“……各位观众，刚才美国国会通知，马上有重要消息宣布！国会的表决已经出来了！现在全美国都在主张对德宣战，据我所知美国国会正在召开紧急会议，那么现在结果会怎么样？让我们一起来关注……”袁雪妃兴奋得满脸通红，激动的说道。他们现在已经到了白宫外的小广场。

　　屏幕上显示，广场的讲台上已经放好了一张讲桌，上面摆满了话筒。很快，美国总统约翰·南斯·加纳在一大堆议员和警卫的拥簇下走了出来。

　　加纳表情严肃的走上讲台，他看了看周围的人群，说道：“各位公民，我现在要宣布一个重要的决定。”原本喧嚣的人群顿时安静下来。

　　加纳拿出一份文件说道：“刚才参众两院已经全票通过对德宣战的提案，我在此宣布，从即日起，美利坚合众国与德意志帝国进入战争状态！”

　　“哦……哦……哦……”

　　“万岁！战争万岁！美利坚万岁！”

　　在场的美国群众顿时欢呼起来。

　　“宣战了！宣战了！宣战了！各位观众，大家都听到了吗？美国向德国宣战了！”袁雪妃兴奋得声音都跑调了。

　　“卧槽，真的宣了！美国佬真有种！”电视机前的官兵们都跳了起来。

　　“宣了！宣了！宣了！美国佬把德国佬宣了！”一个水兵一溜烟的跑到指挥舱去了，沿途都在兴奋的大叫。

　　屏幕上的加纳同学正在飚演技，只见他激动的说道：“……我们美利坚合众国是一个真正伟大、骄傲而又勇敢的国家，我们宁可面对战争的任何灾难，也不愿在牺牲其国家尊严的情况下换得卑贱的繁荣！我们必将取得胜利！”

　　“必胜！必胜！必胜！美利坚必胜！”

　　整个国会广场的美国人都在山呼海啸的大喊大叫。


第603章 今夜，我们都是美国人

　　澳大利亚东南，灰鲭鲨号潜艇。

　　“报告，发现澳洲军舰，11点方向，距离89公里，航向145，速度18节……据声纹和外观判断，应该是林仙级轻巡洋舰，隶属澳大利亚海军的悉尼号……”

　　“好，不用管这个渣渣，继续保持原航向。”澹台明不屑的瘪瘪嘴，命令道：“对了，让那些看电视的小声点，虽然我们大鲨鱼的静音效果好，但也要防止万一。”

　　收到艇长的命令后，众人立即压低了音量，餐厅的电视机也把音量调到了很小。其实澹台明对于大白鲨的信心是很足的，这个命令完全是预防万一。

　　因为现在的中国潜艇全部都贴上了“人造鲨鱼皮”，所有的内部舱壁都是隔层式设计，在表层下面都安装了一层到三层潜艇用隔音板。

　　人类的船舶发展史就是一部航速竞赛史，自从有了船舶这种工具以来，人类就无时无刻都在想办法提高它的速度。从桨橹、风帆、明轮到螺旋桨，进入20世纪后又出现了水翼船、双体船以及气垫船等等，什么奇葩的方法都想过了。

　　除了这些工具的改进，人类还把主意打到了动物身上，试图模仿海洋生物对船只的子系统进行改进。鲨鱼可以说是地球上最成功的物种之一，它们在地球上已经繁衍了几亿年，冷眼旁观着无数物种的灭绝，但它们仍然活的好好的。其中很大的一个原因，就是它们的游动速度快，可以很容易的捕获猎物，以及逃脱天敌的捕杀。然后就是海豚，这也是一种游动速度极快的动物。

　　经过科学家们的研究，发现这两种动物游动速度快都是因为它们的表皮很特殊。

　　从微观层面上看，鲨鱼皮的表面上并不光滑，它的表面上布满了无数重叠的小齿状鳞屑刺片，相当粗糙。因此在古代，鲨鱼皮是被做为砂纸，用来打磨木器。但这种细齿可以扰乱了水在鲨鱼体表的流动轨迹，从而减少了水的阻力。鲨鱼高速前进时，贴着表皮的海水顺着这些小刺片形成了层流，可以大大地降低了水的阻力。

　　海豚皮又是另外一种情况，它很光滑，但是却有相同的减阻作用。海豚的皮肤分为3层：黑色表皮层极光滑柔软；第2层是生有无数乳头状中空的突起物的白色真皮层，其间充满液体；第3层为厚脂肪层，富有弹性。这种生物结构使它在游泳时，皮肤能顺从水的压力而波动，阻力甚小，使海豚游得很快。

　　中国的仿生学家们在前些年就模仿这两种动物制造出了“人造鲨鱼皮”和“人造海豚皮”，经过实际试验后，对于船只的减阻提速效果非常明显。

　　这个时代的人当然不会知道，在原时空的后世就有人仿照鲨鱼皮的构造发明了一种高科技泳衣，运动员们穿着这种新式泳衣打破了几十项世界纪录。因为这种东西太给力了，最终让国际泳联宣布从2010年开始，全面禁用这种东西以及其他的高科技泳衣。鲨鱼皮泳衣近十年的辉煌历史由此走到尽头，以后也就只能自己在家玩了。

　　当两种产品都出现后，就有人开脑洞了，既然海豚皮和鲨鱼皮都这么给力，那么如果把这两种皮合在一起会不会更给力呢？所做就做，仿生学研究所立即动手，把那种尼龙做的小刺片粘在人造鲨鱼皮上，然后把它贴在快艇模型的接触水的表面，拿出去一试，果然大赞，比两种纯皮的效果都好。

　　于是新一代的“人造鲨鱼皮”就诞生了，好吧，其实这种东西叫“鲨豚皮”更准确。不过，这种东西虽然二十年前就发明了，但是因为工艺上问题，直到前几年才真正的实用化。因为无论是人造海豚皮还是鲨鱼皮，结构都很复杂，还都是柔软的。如何精确地在一块柔软的材料上精确地嵌上这些小齿状鳞屑，就成为一个很大问题，做一件衣服问题不大，人工慢慢粘就是了。但是要用在船舶上，这种做法就显然是不可能的，那得粘到猴年马月啊。

　　所以直到前几年，各种技术又有了新的发展，才算解决这个工艺问题。不过即使这样，这种人造鲨鱼皮的成本还是很贵，现在也只是用于潜艇、高速军舰和鱼雷，以及比赛用的快艇，想要在船舶中普及还得等等。

　　而且，这种碉堡的东西还不止这个用途。

　　原本“人造鲨鱼皮”是为了用来减阻提速的，但经过模型试验后，发现它还具有极好的减噪音效果。

　　水声学家从软件仿真中证实，潜艇内部的震动和噪音传输到艇壳，通过这层蜂窝状的异质界面时，大部分会被吸收，这是因为声音在金属、高分子材料以及液体中的传播速度差别很大。又有一部分噪音由于小刺片的作用，呈漫射状消失在艇体附近的水流中。减噪音效果远远胜过传统的消音瓦。

　　而且受到启发的工程师们又利用这种原理设计出了新型的隔音板，这种隔音板的效果也是远远超过了以前的同类产品，在多年前就已经大量运用到了各个领域，比如需要隔音的各种建筑，都大量使用了这种隔音板。只要在房间里装一块10厘米厚的隔音板，哪怕你在里面蹦迪，外面也听不到。当然，这种民用的还不能和潜艇用的比，但原理是一样的，只是精粗之别。

　　在隔音板、鲨鱼皮等多重吸收之下，潜艇内部的噪音几乎无法传递到外面，哪怕在里面开歌舞晚会，传到外面的声音也到了难以探测的程度。

　　然后再加上七叶大倾角螺旋桨、减震浮筏等等多种手段，大白鲨级潜艇在25节以下的速度潜航时，噪音已经降低到了90分贝以下，这已经和海洋背景噪音差不多了，被动声纳几乎完全失效。最主要的是，人造鲨鱼皮这种东西对主动声纳的声波，也有很强的吸收和漫反射能力，使其成了一个真正的“大洋黑洞”。无论是主动还是被动声纳，都难以探测到它的存在，比原时空的基洛级吊了不知多少。

　　别说外国的声纳技术还不行，就连中国自己的声纳都很难探测到现在的中国潜艇。要想找到它们的话，只能用磁场探测等其他手段比较有效。

　　……

　　悉尼号轻巡洋舰。

　　悉尼号是属于英国林仙级轻巡洋舰，这是一种在三十年代初建造的条约型巡洋舰。原本条约型轻巡的限制是标排一万吨，总吨位是40万吨。但是以英国的情况，英国海军自然希望用有限的吨位建造更多数量的巡洋舰。英国佬考虑到自己地盘太大，需要用军舰的地方太多，要是按一万吨的大型轻巡造的话，以英国的份额根本造不了多少，40艘轻巡根本不够分啊。

　　于是他们就专门拨出一些轻巡吨位，设计了林仙级这种只有5000吨级的小型轻巡洋舰，这样一艘的份额就能造两艘，而且价格还便宜，多好？鸦片牛觉得自己真是太机智了。当然，英国佬也是玩秤了，林仙级的实际标排是5600吨，不过在大家都玩秤，其他国家也就假装不知道了。悉尼号就是澳大利亚在英国订购的。

　　因为英国佬在一战被德国潜艇搞怕了，所以特别重视反潜，林仙级也是一种重视反潜的巡洋舰。不但安装了英国最先进的反潜声纳，而且在它宽阔的后甲板上，还搭载了一架装备雷达的反潜水上飞机。

　　原本悉尼号是被派在印度洋一带监视东非潜艇的，不过因为前段时间和中国的关系有些僵，为了防止万一，袋鼠们就把这艘新锐军舰给调了回来看家兼壮胆，为此还和英国闹了一场。

　　“哼，一直没有发现什么异常，我觉得上头是不是太敏感了……”舰长德克士中校很是不爽的说道：“中国人应该不会来吧……”

　　“我也觉得是，中国的海军那么强大，就算要打，也是主力过来，派潜艇过来干什么？”大副在旁边附和。

　　这时，收音机里响起了丘胖子低沉的声音：“……让我们牢记‘4月1日’这个血腥的日子。今夜，我们都是美国人！愿上帝保佑美国！愿上帝保佑人类！愿死难者安息！”

　　“太踏马恶心了！这个不要脸的死胖子！”德克士狠狠的关掉了收音机。“你要当美国人的儿子自己当去，别把其他人也拉上！”

　　大副笑道：“哈哈哈，丘吉尔首相也是为了拉拢美国佬嘛，说几句好话也是可以理解的。”

　　德克士拿起电话说道：“声纳，有没有什么发现……”

　　“没有，除了鱼群什么都没有……”雷声长报告道。

　　“那好吧，准备返航了，我们出来已经够久了。”

　　就在此时，五艘中国潜艇就在他们下面300米的深度，和他们的航线交错而过，其中的灰鲭鲨号就在悉尼号的正下方通过……

　　“真是可惜了，要是现在开战就好了，一条鱼雷就能报销了它！”澹台明看着屏幕上表示悉尼号的光标，心有不甘的咕噜道。


第604章 德斯蒙伯爵

　　共和2782年（西元1941年）4月7日，瑙拉。

　　瑙拉是澳大利亚的一座小城，位于肖尔黑文河南岸，距河流入海口约12公里，在悉尼以南120公里。一战前该地是以奶制品、肉类加工、造纸等小作坊为主，只有不到3000名居民。

　　一战后，这里靠海的地盘被英国的德斯蒙伯爵买了下来，办起了几个大型的奶制品、肉类加工厂，还建立了一个码头，又连了一条私家支线铁路到主干线上。

　　说起这位德斯蒙伯爵也是英国的一个传奇，据说这位老兄的老爸是一个破落伯爵的儿子，还不是长子，而且他十几岁时双亲都过世了。德斯蒙就离家在东南亚和中国一带混世界，但是后来他就踩了狗￥屎，开始走运了。先是搭上了星科集团的线，成了圆珠笔、打火机等新产品的专销商，很快就凭着这个赚了钱。

　　1909年时，他就带着大笔资金回到英国，在伦敦开了一家“哥斯拉”贸易公司，专门倒霉星科的各种产品。特别是他靠着倒卖那些星科特产的药品和炒橡胶股票发了大财，而且还搭上了上流社会的线。主要是他的那位继承爵位的伯父只有一个女儿，认为只有德斯蒙才能振兴家业，就把继承权指定给了他。

　　好吧，按照伦敦上流圈子的小道消息，那位伯爵早就贫困潦倒，在收到侄儿德斯蒙的大笔馈赠之后，就把爵位继承权“卖”给他了。有消息灵通人士说，德斯蒙花了50万英镑和哥斯拉公司百分之五的股份，才把这个爵位继承权拿到。当然，尊敬的爵爷和几位相关人士都不承认有这事。但不管怎么说，这个继承者变更是经过了贵族院公证和几位当事人的当面认可，具有法律效力。

　　于是在1911年老伯爵挂了之后，德斯蒙先生就成为一名高尚的贵族，正儿八经的英国伯爵。后来，哥斯拉公司的生意越做越大，在一战前就已经成为一家新兴的财团，涉及了很多生意。特别是在一战当中，靠着倒卖磺胺等各种特效药和各种食品，几乎垄断了英国的黑市，简直发财发得跟猪头一样了。

　　一战之后的20年代，哥斯拉财团已经成了英国举足轻重的大腕了，排名前五的顶级财团。雄厚的财力再加上他的爵位，德斯蒙就更不得了啦。而且他家的那个爵位也是很有来头的，和英国王室也能攀上点儿亲戚关系，以前是破落了没人理会，现在阔了就不一样了，那就是正牌的高级贵族，不但上流圈子发的大小贵族，就连王室都要刮目相看了。

　　这位尊贵的爵爷在澳洲也买了不少地盘，他喜欢瑙拉的风景，就在这里建了一座度假庄园，每年都要来住几天。当然了，像他这样尊贵的老爷，澳大利亚政府根本不敢怠慢。瑙拉小城也就差不多成了他的私人领地，即使在澳大利亚独立之后，对这里也是采取放任不管的态度。德斯蒙爵爷可是当地的纳税大户，那些官员也是被他喂饱了，怎么可能不给方便？

　　凌晨2点。

　　瑙拉的海面上突然像开了锅一样，大片气泡从海下冒起，平静的海面在翻滚。不过这个时候是没人注意这些的。

　　几分钟后，“哗啦”一声，一头巨鲸般的物体带着大蓬水雾冲出了海面，随即又是“哗啦……哗啦……”几声，又有几个类似的物体从海里钻了出来。

　　五艘大型潜艇出现在了瑙拉港外的海面上。为首的那艘最大的潜艇上开始发出一阵无形的电波。

　　“他们来了，准备好接货接人……”德斯蒙关上手里的手机盖，对身边的人淡淡的吩咐道。

　　早就在码头码头等待的百多号人立即开始忙碌起来。参加这次行为的这些人全都是德斯蒙的心腹，不是生化人，就是被成功洗脑的英国或澳洲人，那些信不过的都被换了。

　　“哦，好大……”在众人惊讶的目光中，一艘巨大如岛的潜艇缓缓驶向一座封闭的码头。停稳之后，码头上的一辆舷梯车就开了过去，放下舷梯靠在潜艇上。这是一艘很庞大的潜艇，潜艇的指挥塔上没有任何表明身份的标志。

　　这是中国的908型“海象级”远洋运输潜艇，它全长150米，全宽16米，水上排水量15000吨，水下排水量28000吨。

　　这种潜艇的外形和常见的攻击潜艇差别很大，它的艇身较粗，看起来就像一根大火腿肠，指挥塔（舰桥）更加前移。另外就是它艇背从指挥塔后就凸起了一块容纳货舱的长方型结构，一直延伸到尾部四分之一处，有点像原时空苏联的德尔塔级潜艇，但凸起的结构更长，这种布置自然是为了便于运输。

　　当然最大的差异是，它的艇身货仓段在艇背上有用开启的液压式货仓门，可在潜艇浮上水面时开启。里面是长宽高各12X5X10米的480立方米的货物仓，每个货物仓可以装8个标准集装箱，总共有16个这样的货物舱，也就是说，“海象级”可以一次运输128个集装箱，或者7680立方米，或者8000吨的物资。这样的设计具有很高的安全系数，如果货仓空间不幸全部进水，那充满水的货仓就只有7680吨，还没有超过潜艇的负荷力，不致于让潜艇沉没。

　　而在每两个货舱中间还有一个平常收纳在艇身中的可起吊50吨货物的升降式起重机，可以在缺乏设备的港口或是海面上自力起吊货物。这样的设计自然是为了隐秘，因为它们的任务很多都是见不得光的，就不可能在具有良好设施的大港进行装卸，因此自带起重机是必要的。另外既然干的是见不得光的事，那么能快速开关的货仓也就是必要的了。

　　目前这种“海象级”大型运输潜艇中国一共建造了12艘，另外还有12艘更小一号，排水量5000吨的904型“海牛级”运输潜艇。这24艘潜艇从诞生之日，就一直活跃在世界各地，为各个帝国主义殖民地的受压迫人民，受到不法侵略的人民，以及任何争取独立自由和人权的人民，送去各种人道主义救援物资。从非洲到南美，从北冰洋到印度洋，到处都留下了它们的身影。

　　它们就像是正义的化身，哪里有不公正，哪里有压迫和侵略，哪里就有海牛和海象在输送各种正能量！在一战之后的殖民地独立运动大潮中，它们扮演了极为重要的角色，为各地反殖民反帝反封建的自由战士们送去各种人道主义救援物资，当然也包括接送各地的自由战士。

　　而这些功勋卓著的潜艇们，在中国海军序列里竟然是不存在的。没错，它们不属于海军，而是属于各个正义的民间组织，比如像什么霸天虎啊、NOD啊、汞合金啊等等。真是一群默默无闻的无名英雄啊！

　　当然，这些潜艇能干的活也不是仅仅是限于运输，它们同样也是潜水补给舰。属于海军编制的有6艘，它们的货仓除了单放货物外，在设计中是可以放入各种货柜，除货物柜外还可有柴油柜与淡水柜、电池柜、鱼雷柜、水雷柜、食物冷藏柜等，货仓预先设好管线可以入电出电与抽水抽油，也可以用油管替友舰给油，或者用吊车帮友舰补充食物与鱼雷。这是高度模块化的潜水补给舰，全世界独此一家。

　　另外，这种运输潜艇也是可以作为战斗舰艇的，只需要把它们货舱里面的东西换成模块化的导弹发射柜或火箭弹发射柜，甚至炮塔，就是妥妥的战斗潜艇了。当然，受设计限制，还是要上浮之后才能发射。

　　不过这也只是理论上，它们主要承担的还是各种特殊和补给任务。

　　……

　　德斯蒙的这座港口是完全的私人港口，而且潜艇停泊的位置更是一个全封闭的码头，周围都有高高的围墙，从外面看根本看不到里面在干什么。

　　“哐”，潜艇的水密门打开了，一群名穿着水手服的人走了出来。

　　德斯蒙连忙迎上去，双方就在码头上用低声交流起来。

　　不但这艘潜艇上没有任何可供辨认的标识，就连潜艇上的人穿的衣服也是没有任何可供辨认的标识。就连他们谈话也是用的英语，而外貌就更不好判断了，因为他们当中各色人种都有，为首的那个头发泛白的老人就是一幅典型的黄白混血外貌。

　　“伯爵大人，你好！很久不见了！”马克笑着伸出了手。这位老兄就是和李昂一起投靠文德嗣的人员之一，之后他就被分配了这个工作，现在他已经是汞合金组织的高级干部，一般也用不着他亲自跑了。

　　“马克，我们有十年没见了，你可是老了，哈哈哈……”德斯蒙笑着和他拥抱了一下。

　　“我都没想到是你亲自过来，你现在还跑这个？”

　　“哎，这趟货很要紧，我还是盯着放心点儿。可不能出漏子……”

　　马克和德斯蒙是老熟人了，他以前就是经常给伯爵大人送货，品种丰富，黑的白的灰的都有。

　　两位头目在寒暄叙旧，他们的手下可就没这么闲了。双方的人都是老手，大伙都不是第一次干这种事了，根本不用上级指挥，自己就熟门熟路的干起来。


第605章 大洋风雨起澳新（上）

　　“咔咔咔……”只见潜艇的背部舱门在一阵机械声中向两边缓缓分开，露出里面宽大的货舱，货舱里面重叠放着几十个标准集装箱。

　　两边的人都麻利的行动起来，他们分了一组人上到潜艇货舱，给集装箱系吊绳，挂吊钩。另一组人熟练操作着码头的装卸设备，把集装箱一个个的吊上码头。德斯蒙的码头上虽然有齐全的装卸设备，倒是用不上潜艇自带的起重机，但是为了加快速度，潜艇自带的起重机也在帮忙。

　　起重机把里面的集装箱吊到码头上早已准备好的货车上，货车装好后就立即开走，到了码头旁边的库房卸下，再回来重新装货。

　　这时，又一群人被水兵们从潜艇里带了出来。

　　和刚才的那些水手不一样，这些人全是穿着便装，有西服有运动服也有休闲服。他们的表情有些紧张，又有着好奇的注视着周围。

　　德斯蒙看了看这些人，问道：“他们就是这次的志愿者？”

　　“是的，就是他们了……”马克点点头。

　　这次任务比较特殊，为了防止万一，他们这批人都是花了妆的，比如德斯蒙现在就是一把大胡子，脸上也被搞得完全不像本人了。

　　“好，核对完了就让他们赶快上车，今晚上就送到悉尼和堪培拉等地去……”德斯蒙给一个手下交待了几句。

　　这时一个样式有些奇怪的“集装箱”被吊了出来。一队名水手过去，把门打开后钻了进去，不一会儿他们就驾着一个人出来了。他们把这人放在码头的空地上，这人明显处于昏迷状态，躺在地上一动不动，要不是胸口还在起伏，肯定会被认为是尸体。

　　随着水手不停进出，一共从里面搬了16个这种昏迷的家伙。

　　“这也是？”德斯蒙指了指这些家伙。

　　“也是。这些人不太老实，所以让他们昏迷了送过来最好。”马克笑了笑。

　　“也好，反正他们也没几天活头了，用不着醒来……”德斯蒙摆摆手，马上就过来了一辆车，几个工人下来把这些“尸体”抬上去，然后拉走。

　　不一会，一个管家模样的中年人走过来，对德斯蒙说道：“爵爷，全部核对好了，一共376人，身份都吻合。”

　　德斯蒙点点头说：“好，那让他们上潜艇吧……”

　　管家拿出手机说了几句，很快就从港口那边开来了七八辆“金龙”大客车，都是那种六十座的大型客车。车到码头后，也下来了一群人。这些人都是华人的样子，他们下车之后，立即就看到了那艘海象级潜艇，顿时都惊呆了。

　　对于普通人来说，这么大的潜艇简直连听都没听说过啊。这批人顿时开始议论纷纷。

　　“好了，别看了，你们马上就要乘坐这东西，上去后慢慢看。”领头的年轻人立即对他们说道：“现在都注意，按照你们的编号排好队，一个个的上潜艇……”

　　“汪秘书，我们是坐潜艇回家去吗？”一个年轻人兴奋的问道。

　　“对的，就是坐潜艇。”汪秘书笑了笑，说道：“不过，你们还不能直接回去，上头安排了你们去日本休假，去好好的玩上一个月。哦，现在正好樱花开了，去日本赏樱花吧……”

　　这些人马上就排好了队，几名水手过来，拿着一份名单挨个的核对着。他们手里的名单上都附有照片，核对一个就放一个，每8个一组，弄好一组就有水手来带他们到潜艇上。

　　潜艇上已经安排好了房间，八人一间，上下铺。

　　“你们先辛苦两天，到了珊州（莫尔斯比港）就可以去坐飞机或者飞艇了。”带路的水手说道：“记住，在潜艇上不要乱走，房间里有电视，吃饭会有人送，你们没事就呆在房间里。”

　　“啊，不是坐潜艇去日本吗？”一个年轻人失望的问道。

　　“当然不是，我们还有其他事情呢。再说，你们如果坐潜艇到日本，可能就错过花期了……”水手笑道。

　　这批人都是在澳洲东部经商或工作的华人，他们的人数也是376个，和刚才下去的人同样数量。没错，那批志愿者和被志愿者就是来替换他们，那批人会以他们的身份在出现东澳的一些城市。

　　码头上的卸货工作已经接近尾声，这时从港区的仓库又开了几辆货车，也是同样的集装箱。看样子是要装上潜艇。

　　“这是……”马克有些意外，这次只说了送人送货，没说往回拉啊。

　　德斯蒙笑而不答，做了个手势，让人打开集装箱。门一拉开，马克就感动眼前一亮，里面铺着银光闪闪的金属锭，这些金属锭都齐齐整整码在架子上，满满一集装箱。

　　德斯蒙笑眯眯的说道：“400吨白银，这是最近我那矿山出的，你顺便带回去吧……”

　　“好……”马克点点头，就立即叫人过去点数了。

　　新南威尔士州矿藏丰富，巴里尔山区的银矿是原时空非常有名的大银矿，不过这是五十年代才发现的。德斯蒙当年在这里买地皮的时候，自然不会忘了这个地方，就把这片银矿全买了下来，然后就自己开采了。中国现在虽然并不缺白银，但这种贵金属却是不嫌多的。

　　……

　　瑙拉外海。

　　已经快五点了，天空中已经露出了启明星。

　　“怎么回事，天都快亮了，那只海象怎么还没出来？”澹台明有些不耐烦的说道。

　　他们这次接到的任务就是护送，护送这艘海象级潜艇到澳大利亚，至于具体干什么他不知道，他的任务就是把这海象完完整整的送到地头，再完完整整的带回去。

　　现在海象在港口卸货，澹台明他们这四艘攻击潜艇就只好在外面警戒了。澹台艇长只得无聊把玩着一枚银币，他的手艺很好，那枚银币就像个跳跃的小精灵，在他手指之间不停的翻动，就是掉不下去。

　　这枚银币中国现在流通的一元银币，也是第三版银币了。因为经济危机之后各国货币都在贬值，最早的那种“文大头”已经不准流通了，现在已经成了一种收藏品。目前这种1938年发行的新银币其实已经算是一种“半法定货币”了，因为它的本身价值已经远远低于面值了。

　　中国人民币的含金量是0.5克24K黄金，而当时的国际金银比价是1：88，如果按照这个比值算，一元银币应该是用44克银才够面值，就算加上铸币税、制造成本，也该有35克以上才算够面值。但是眼前这枚1938版银币只有25克重，含银量只有90%，才22.5克。要是按照今年的1：100金银比价，它连面额的一半都不到。

　　直径38毫米，重量25克，正面是传统图案工笔牡丹，背面却是一只有点儿卡通风格的胖麻雀，看起来萌萌的。除了极少数知情人，都不太明白这个图案的意思。这其实是文德嗣为了纪念自己穿越到这个位面之后，近距离接触到的第一个动物。嗯，那只麻雀不知咋的，后来就一直跟着文德嗣，被当宠物养了起来。那只原版虽然已经老死了，但它的后代却一直被文德嗣养着，现在已经有七八代了。

　　现在总统府里就有一大群麻雀，叽叽喳喳的好不热闹。因为这个，全世界的人都认为文德嗣喜欢麻雀，现在全国都有很多跟风养麻雀的，市面上都多了好几种新品种的麻雀。

　　这时，情报参谋说道：“艇长，发现澳洲军舰，三点钟方向，距离70公里，速度20节，航向正对我们……从声纹和线型分析，估计是B级驱逐舰。”这种B级驱逐舰是专门的反潜型驱逐舰，好吧，英国在一战后制造的驱逐舰都是反潜重视型，一战德国狼群给他们造成了太大的心理阴影。

　　“准备好鱼雷！妈的，这家伙真是会找事……”澹台明立即说道。虽然现在两国没宣战，但如果对方有可能发现海象，那还是可以击沉的。这次行动的保密性很高，不允许泄露。

　　澹台明也是摩拳擦掌的，要是把这艘驱逐舰吃下来，自己可就开张了。而且还是军舰哦，比商船什么的，更加的高大上。不过，现场可不是只是他这一艘攻击潜艇，除了他们这艘灰鲭鲨号，附近可还有三艘呢，一艘是同时服役的姐妹艇“长尾鲨号”，还有两艘宽吻海豚级。

　　这些潜艇的探测系统都是差不多的，更何况还有卫星传输的战场数据链，现在灰鲭鲨号发现了目标，那么另外三艘肯定也发现了。

　　狼多肉少，这可怎么分啊？

　　正在思考怎么和另外三个家伙分肉，就听到通讯士官说道：“艇长，海象他们出来了……”

　　“哦……”他连忙低头一看，只见面前的屏幕上，那个海象潜艇的终于动了。“我靠，总算出来了，搞什么玩意儿。”

　　“小样，算你走运！”他又看了看另一个表示澳洲军舰的光标，遗憾的叹了口气。因为造现在的情况，对方是发现不了他们了，自然就不能多事。

　　“下潜，转向……”他一脸惋惜的命令道。

　　……


第606章 大洋风雨起澳新（中）

　　当时间进入1941年4月的时候，世界就已经彻底乱套了。

　　美国以“血色愚人节”为理由，在4月6日向德国宣战。次日，墨西哥和古巴向德国宣战。8日，【大西洋公约】组织的其他成员国也纷纷向德国宣战。

　　4月9日，小胡子在大发雷霆，宣传“德国绝不接受野蛮牛仔的讹诈”之后，也向美国宣战了。4月10日，意大利等同盟国组织成员国也向美国宣战。

　　随后就是两个组织的成员互相宣战了。以美国为首的西约组织正式加入到了协约国阵营，共同对敌。有了西约，特别是美国的加入，协约国立即就跟打了鸡血一样兴奋起来了。

　　但是这还不算完。原本已经消停下来的苏联，现在不知哪门子神经发了，他们也参战了。是的，苏联参战了。

　　但是和原时空的历史不一样，他们不是起来反对德意法西斯，而是反对英法殖民主义者！史大林同志对于全人类的解放事业，那是操碎了心。

　　敬爱的史大林同志宣布：解放全世界受奴役、受压迫的人民，是伟大的苏维埃的神圣使命！首先他们要解救在英法殖民主义者压榨下的非洲人民。

　　是的，非洲人民就是这么有福气。不但敬爱的文总关注着他们的独立自由，敬爱的史大林同志也在关怀着他们。另外还有德国的小胡子，之前还有威二，以及美国的加纳总统，也都在关心他们的解放事业。这就是幸运的非洲人民，他们的命运牵动着所有负责任的大国的心。羡慕吗？嫉妒吗？非洲人民就是这么吊！

　　德国的小胡子立即发表了热情洋溢的演讲，高度赞美了史大林同志对于人类解放事业的伟大贡献。并表示德国愿意与苏联一起，进行这一项伟大的事业。

　　随后两胡子在华沙会晤，签订了《苏德同盟条约》。小胡子在随后的记者招待会上指出：苏联是社会主义国家，德国也是社会主义国家，两国的结盟就是一个社会主义同盟。好吧，本位面的两胡子就此成为好基友了。

　　这个消息传出后，刚刚开心了没几天的协约国顿时如同挨了当头一棒，这简直是神转折啊。一个小胡子已经让他们很难受了，现在还加上个大胡子，这还要不要大家愉快的玩耍？虽然自己一方也有了西约组织的加入，但是牛仔们现在还没完成动员呢，人家大胡子的300万红军可是准备好了的。

　　现在世界上的顶级列强当中，就只剩下中国没卷入了。这让大家都松了口气，要是中国再卷入，那么就是真正的世纪大战了。

　　但是人们还没庆幸多久，马来亚、澳大利亚和新西兰又出事了，还是大事！

　　在4月9日到14日，以上三国都发生了骇人听闻的暴乱，而且针对的都是华人。这五天时间在三国的不同地方一共发生了十几起针对华人的暴乱，多名华人受到袭击。一共196人死亡，还有500多人受伤，财富损失最保守估计也在5000万华元以上。

　　这下子中国也没办法置身事外了……

　　……

　　共和2782年（西元1941年）4月16日，瑞士，日内瓦，国联会议大厅。

　　“……综上所述，发生在马来亚、澳大利亚和新西兰的事件，是一起有预谋、有组织，针对中国公民和华裔人员的暴力恐怖犯罪，也是一起非常严重的反华事件！以上事件，影响极为恶劣，性质极为严重！……”顾维钧扫了各国代表一眼，继续自顾自的说道。

　　顾维钧掷地有声的说道：“我国政府是绝对不会坐视，我国人民和华人在外国受到这样残忍的杀害和侵犯。我在此正告马来亚、澳大利亚和新西兰三国政府，你们应该在48小时内交出全部凶手，并承担因此造成的全部损失！否则我国将行使自己的天赋权力，对马来亚、澳大利亚和新西兰三地的中国公民和华人进行武装保护。”

　　各国代表都有些懵了，没想到中国的态度如此的强硬。好吧，这也是可以理解的。前几天在马来亚、澳大利亚和新西兰三国发生的连续暴乱中，华人确实死得多了点，一共196人死亡，还有500多人受伤，中国人当然不干了。

　　马来亚、澳大利亚和新西兰代表的小脸刷的一下子就白了，不约而同的看向亲爹英国的代表史蒂芬，而此时史蒂芬的脸色也和他们差不多的。

　　美国、法国等盟国代表的脸色也是只比他们好一点儿，德国和苏联这些敌对国家的代表则是喜气洋洋。

　　英国代表史蒂芬爵士连忙说道：“在事情调查清楚之前，请中国保持理智……”他冷汗都出来了。

　　美国代表也站起来打圆场：“希望中国政府保持克制，不要破坏太平洋地区的和平状况。”

　　“我们已经很克制了，否则我们就是直接用行动说话……”顾维钧冷冷的说道。

　　“殖民主义是邪恶的，是早就该被扫入历史的垃圾堆，英国政府对此应该进行反思，并保证英联邦的国家和自治领不再发生针对外国侨民的暴力事件……”苏联代表别尔科夫斯基马上来了个背刺。说完，他又开始吹嘘苏联即将进行的解放殖民地的伟光正事业。

　　他不说还好，一说协约国这边的英法代表就怒目而视。大家都是靠演技混饭吃的，谁不知道谁啊？红毛子参战的原因不是为了什么全人类的解放事业，他们又不姓雷锋斯基，凭什么啊？非洲人民的独立不独立，解放不解放关他们鸟事啊。

　　哪怕嘴上说得再冠冕堂皇，归根到底还不都是为了扩张！毛子对于把熊掌伸进地中海是已经盼了几百年了。现在好不容易才有了这种机会，当然不会放过。

　　另一方面的原因就是，红毛向其他方面的扩张都被堵住了。如果是按照原时空的历史，苏联是向南边和西边扩张的，但是本位面不一样了。他们东边和南边都是人革联国家，西边是同盟国组织，史大林同志又不是中二，当然不会向这两个惹不起的集团开刀。北边吞了芬兰和三分之一个瑞典之后，也是到了极限，小胡子是绝对不会把整个瑞典给他们的。

　　在和小胡子达成了瓜分北非的协议之后，自然他们就选择了跳出去，在北非狠狠咬一口。人革联和同盟国都是狠角色，惹不起，但是英法这种破落户就不一样了，现在都已经被德意艹的不要不要的了，这种便宜不捡不是傻子吗？

　　你说美国？没错，美国是很强大不假，但是他们是跨越大洋而来，要是英法嗝屁了，他们还能撑多久？再说，美国佬难道还能为了英法殖民地出死力？另外就是，史大林同志对于苏联红军的战斗力还是很有信心的，北欧没打好，主要都是地形和气候的原因，地中海可就不一样了。

　　当然，风险肯定是有的，但是风险和收益是正比的，比起取得的利益，这点儿风险是值得冒的。所以苏联和中国在三月份达成了谅解协议，解决了后顾之忧之后，就准备开动了。

　　……

　　“该死，这到底是怎么回事？你们为什么会出这种漏子？”法国代表脸都绿了，气急败坏的质问着三个当事国的代表。“如果中国因此向你们宣战，法国会宣布中立！”

　　意思就是你们自己的锅自己背去，俺们大公鸡是不奉陪的。他这也不是说着玩，法国现在扛同盟国就已经很紧张了，现在苏联红军已经到达匈牙利了，下一步估计就是跨过地中海了。要是加上中国，还玩个屁啊。你们牛叉跑去惹中国，现在自己去扛吧！

　　“是的，协约国的共同防御条例不适用这种情况。”葡萄牙的代表也连忙撇清关系。

　　南非、以色列等英联邦国家虽然没说话，但是很显然，他们的态度也是不支持澳新三国的。

　　随后，各国代表吵成了一团。

　　中国代表提出的对于澳新三国进行制裁，以及中国派军进入三国维持秩序的提案被英法等国否决了，而英国提出的禁止武力解决此事的提案也同样被否决了，不但有中日，德意苏也投了反对票。他们是看热闹不怕事大。

　　当天的会议不欢而散。

　　会议一结束，各个国际就开始给国内通报，一时间，无形的电波密集了好多，它们在地球大气层内来回，将信息送到每一个角落。

　　另外就是搞串联了，各个国家按照相互的关系开始活动起来。

　　而早已等在外面的各国记者也蜂拥而至。在会上发飙的中国代表自然是关注重点。

　　“请问代表先生，中国会向澳新等三国宣战吗？”

　　“是否宣战要看事情发展，如果澳新等三国满足我们的条件，并不阻止我们的护侨行动，那么也就不存在战争……”顾维钧现在就换了一幅表情，他很和蔼的说道：“中国是热爱和平的国家，中国人民是热爱和平的人民，我们从来就不喜欢战争。但是我们也不惧怕战争，为了维护国家尊严和人民的生命财产安全，我们无所畏惧！”

　　“请问代表先生，这是否意味着中国即将加入同盟国？”

　　“不不不，这是一码归一码。我们和同盟国组织是朋友，但是我们和澳新等三国的事务是我们自己的事务，我们不会介入欧洲事务，当然如果有人一定要和我们作对，那我们也奉陪到底！”


第607章 大洋风雨起澳新（下）

　　伦敦。

　　尽管受到不断的空袭和导弹轰炸，伦敦已经很萧条了，但是这怎么说也是一个大帝国的首都，白天街头上还是有不少行人的。

　　现在德意志帝国凶焰滔天，但英国也不是那些毫无还手之力的小屁国。人家也是已经喷气机化了，雷达什么的，比同盟国还先进。所以现在德国也不敢在白天对英国进行轰炸，傻子都知道，白天空袭的效果很好，所以前面他们也这么干的。

　　但是自从英国的喷气机投入使用后，那损失就蹭蹭蹭蹭的往上涨，当英国人第一次使用喷气机的那一场空战，德国的轰炸机就被击落了七十多架，后面三天一共损失了二百多架，那损失数字让德国人也扛不住了。小胡子真心受不了啦，这味道太酸爽了。

　　于是，德国的空袭就全面转向夜间。

　　你说导弹？没错，德国人确实可以用导弹，但是德国的导弹技术还不行，F系列的弹道导弹命中率太感人了，白天发射的话，发射场也容易暴露，招来英军的反击，他们现在还没开发出可以机动发射的导弹。V系列巡航导弹的速度又太慢，白天很容易被英国的喷气机拦截，效果也不好。所以导弹在白天的效果也很差，而且价格也很贵，用来炸居民区没啥意义，所以也大部分转为夜间轰炸了。

　　所以现在的伦敦至少在白天还是比较安全的，如果不算那些时不时来一发的V-1导弹的话。好吧，这玩意儿真心没法拦截，至少英国没这本事，应该说除了中国，没哪个国家有拦截弹道导弹的能力。不过数量已经少多了，这几个月落到伦敦市区范围的，大约是平均是两天到三天一发。再说，这种东西还是可以预测大致落点的，一旦雷达发现后，就立即在可能的落点附近拉响防空警报，多少也能起些作用。

　　没错，小胡子现在对V-1导弹的态度就是抱着恶心人去的，炸不死你恶心死你。他们隔三差五的就撸一发，反正都是临时发射场，被反击炸毁了就炸毁了。

　　现在英国确实被恶心到了，反正现在英国伦敦地区的很多工厂都搬迁了，要么到北方，要么转入地下。为了保持国民士气，现在王室和政府还咬着牙没有搬迁，但也转入地下了。

　　不过总的来说，白天的伦敦还是比较安全的，再说也不可能一直躲在地下掩体啊。只要听到空袭警告，就往附近的掩体躲就是。

　　伦敦街头，报童们正在散发最新的报纸。

　　“号外！号外！丘吉尔首相表示：独裁政权正在瓜分世界！自由世界要联合起来！”

　　“苏联出兵希腊！昨日凌晨，苏联、匈牙利、阿尔巴尼亚和马其顿联军对希腊王国发动进攻……”

　　“昨日，苏联黑海舰队通过博斯普鲁斯海峡进入地中海，红色巨熊即将和同盟国集团合流！”

　　“苏联六艘超级战列舰和两艘航空母舰已经出现在北海！帝国海军面临巨大压力！”

　　“欢呼，自由世界的援军！美利坚合众国大西洋舰队即将抵达冰岛！西约远征军现已组建完毕，首批8个师即将抵达不列颠！”

　　一位穿着考究的绅士停下车辆，对路边的报童说道：“给我来一份《泰晤士报》！”

　　“好的，一个先令，先生……”报童递了一份《泰晤士报》过去。

　　这位绅士接过报纸快速的翻了翻，就问道：“咦，怎么没有马来亚、澳大利亚和新西兰的消息？中国佬到底打不打？”

　　“呃，这个我就不知道了……”报童笑了笑。

　　“该死，要是中国佬打过去了，我在马来亚的橡胶园，澳大利亚的牧场怎么办？”绅士气呼呼的说道。

　　……

　　唐宁街十号。

　　“该死，要是中国佬打过去了，帝国该怎么办？帝国根本不可能对他们提供任何实质性的援助！”丘胖子觉得自己脑仁都大了几倍。

　　“首相，如果中国人真的动手了，我们要向中国宣战吗？”外交大臣安东尼·艾登爵士问道。

　　其他大佬也看着丘胖子，这个问题也是他们想问的。

　　丘胖子两眼通红，咬着牙说道：“不，当然不！”这个问题已经折磨了他好几天了。

　　他很艰难的说道：“不行，现在苏联马上要对埃及动手，我们要是再对中国宣战，那么我们在亚洲和东非的殖民地就都危险了……”

　　财政大臣约翰·安德生爵士马上赞同：“的确，现在不是和中国交战的时候。帝国现在的处境已经没有这个能力再开辟一个战场了！”

　　枢密院大臣金斯利·伍德爵士一脸沉痛的说道：“如果宣战了，我们也根本抽不出兵力去太平洋，欧洲和北非就已经消耗了我们全部的力量……”

　　“是的，现在我们只能控制这件事情的规模，如果帝国向中国宣战的话，就等同于整个英联邦向中国宣战。事情就不可收拾了，中国肯定巴不得我们这样做，这样他们就有借口进攻我们所有的亚非殖民地和自治领。帝国无法承受这样的后果……”艾登爵士也很无奈的说道。

　　一个贵族大臣愤愤的说道：“该死的，这到底是怎么回事？我到现在都没搞清楚，澳大利亚和新西兰那帮家伙都不长脑子吗？”

　　“这会不会是中国的阴谋？”另一个大臣问道。

　　“很可能，但是我们没有查出来。军情六处已经进行过调查，但是结果对我们非常不利，动手的人确实都是本地人。虽然我们发现了有人挑拨的迹象，但是却结果却不是我们预想的那样。”丘胖子脑壳都肿了。

　　事发之后，他们也派人调查过，但是却尴尬的发现，中国这边确实是死了人，动手的也确实是当地人。虽然事先有人用语言挑拨煽动群众情绪，但是澳新和马来亚本来就有深厚的反华传统，这种人就太多了，虽然最后也查出了几个挑拨煽动的，但是却没有发现他们和中国有关系，这些家伙都是根红苗正的本地人，平时就对华人意见极大，这种做法对他们来说也不是第一次了。

　　只不过恐怕他们也没想到，这一次的效果这么好，大伙呼啦啦就去了。

　　严格说起来，以上三地的反华事件不能说没有，而是很有历史，但那都是过去式了，自从中国重新崛起之后，这种事情就越来越少了，程度也越来越轻。要说打架斗殴是有可能的，但是像“四月反华暴动”（中国的说法）这么严重的事情，几乎是不可能的，毕竟他们再反华也要考虑犯罪成本，现在的中国可不是俺大清，被人抽了就抽了，中国要是火了，他们谁能承受得起？

　　要说这一系列事件也真够蹊跷的，事发的密集高，而且伤亡数量多。英国佬要是还看不出，那就是白当了千年的搅屎棍。但是现在的问题就是，他们虽然怀疑这是中国人的苦肉计，但是查不出来啊。而且这种事情，就算是查出来了又如何？

　　本来就是个借口而已，英国佬自己就玩过太多次了，还能不明白里面的道道？

　　“看来帝国只能放弃澳新和马来亚了……”丘胖子脸色苍白，很不情愿的说出了自己的打算。

　　众人一听，顿时大哗。

　　“怎么能放弃呢？那可是女王陛下的领地啊！你……你……”当即就有个老贵族跳起来了，他颤巍巍的指着丘胖子，差点儿就要大骂“英奸”了。

　　“侯爵阁下，现在已经不是十九世纪了。虽然很不想承认，但是曾经的日不落帝国已经不再有了，女王已经不再统治万顷碧波……”丘胖子语气沉重的说道。

　　“我们现在必须学会放弃，否则我们将失去更多……”

　　“呜呜呜……”那位老侯爵顿时失态，当场大哭起来。“我大英国……我大英国……为什么会变成这样啊！维多利亚的荣光啊……”

　　在场的英国大佬们无不面容哀切，好多人都在擦眼睛。但是却再无人出来反对，因为这些人都是政坛老油子了，不是中二。鸦片牛可不止是能打，人家也是很知道进退的，既然保不住的东西就不会再去费力气，虽然很不情愿，但这却是最好的选择。

　　反正马来亚他们早就已经准备放弃了，无非就是提前几年而已。至于澳大利亚和新西兰，虽然没有在他们的计划之后，但是人家已经是独立国家了。和英国除了还有一点儿香火情，说起来还真的不是啥不可分割的领土，只能算是势力范围而已。相比殖民地和势力范围，当然还是本土最重要。

　　帝国总参谋长，陆军上将威廉·埃德蒙·艾恩赛德男爵黑着脸说道：“澳新的军队现在军心不稳，他们要求回去保卫国家……”

　　“哎，那就让他们回去吧……”丘胖子点点头，说道：“反正西约的军队马上就到了。让他们回去也能给中国人多点麻烦。这也算是我们能做的极限了，愿上帝保佑他们……”


第608章 最后通牒

　　“宣战？不，为什么要宣战？我们才不是宣战呢，这只不过是一份最后通牒而已。他们如果答应了，那不就好了吧。”

　　面对美国驻华大使纳尔逊·詹森的询问，文德嗣是这样回答的。他此时的表情是那么的和蔼可亲，是那么的人畜无害。

　　詹森的脸色非常难看：“总统阁下，那样的条件太过荒谬，任何国家都是不可能接受的！”

　　这几天来，为了和稀泥，他已经非常尽力了。但是中国最后抛出的最后通牒，却让他有一种被耍了的感觉。

　　交出凶手，赔偿损失这些条款还在正常范围内。要人家的国家元首和政府首脑亲自到中国来道歉，虽然有些霸道，但也在情理之中。但割地赔款的条款就有些过分了。更不用说，文德嗣还要人家制定新的法令，不得限制任何华人移民也就罢了，还加入这一条：就是哪怕不是移民，只要他们在澳洲居住三年就自动获得该国国籍，并同时有选举权。

　　这就太过分了吧，而且这还不是最过分的。文德嗣还要求在这三个国家的重要城市和要害地区驻军，理由是维护当地的治安和华人的生命财产安全。

　　这样的条款未免也太没诚意了。打都还没打呢，又是割地赔款，又是驻军的，只要是智商正常的人，都不会同意的。

　　詹森在中国当了十三年大使，也称得上是“中国人民的老朋友”，对于这个国家的情况和文德嗣的作风都是非常了解的。他一看这些条款，就知道中国这是摆明了不想谈，根本没有诚意谈个毛啊。

　　文德嗣面容严肃的说道：“大使先生，我们的人不能白死！我与贵国加纳总统会晤时，向他承诺过，只要这些国家不再做挑衅我国的事情，我可以保证用外交手段解决。但是之后的事情，你也知道了。他们不但再次的触犯我国尊严，还变本加厉了。杀死了我们的人，打伤了我们的人，还放火烧房子，抢东西。其中甚至还有军官和警察参与。难道您认为，这些事情不是犯罪吗？”

　　“……这……”詹森哑口无言，他就算是职业外交官，也不敢说这些事情不是犯罪。行凶、杀人、放火、抢劫无论在哪个文明都是重罪。既然是犯罪，自然也该受到惩罚。这个时代的白左圣母还是很少的，至少詹森同学不是。

　　“既然是犯罪，难道犯罪不该受到处罚吗？我们的条件就是带有惩罚性质的，否则不让他们感到痛的话，他们就是记不住。同时，这些事件也表明了，他们的政府已经对社会秩序失去了控制。既然他们管不了那么多的土地，那就让我们来管。大使先生，您觉得呢？”

　　“……”詹森一时没有回答，他心里在飞速盘算着怎么应对。没办法，这件事澳新马三国完全不占理，中国手里又有太多的证据，从照片到视频都有，人证物证俱全，就连动手行凶的那些人的资料都掌握了大半。因为是事实，所以根本就无从抵赖。至于惩罚是不是过重，那就看实力了，这个时代就是赤果果的丛林法则。

　　詹森脑仁都想痛了，也没想出怎么给那帮蠢货开脱。

　　“大使先生，我们是老朋友了。我没有必要骗你，只要澳新三国答应我们的条件，我是没有任何理由开战的。”文德嗣很淡然的说道：“我不喜欢战争，毕竟打仗是很花钱的事情。只要能用其他手段解决，我为什么一定要选择战争呢？”

　　“总统先生，我们合众国只能支持条款的前三条，但是反对以后的条款，更加反对因此发动战争的行为。如果中国执意要这样做，那么会对我们的友谊造成极大影响。合众国反对任何改变太平洋现有局势的行为。”既然文德嗣已经铁了心，詹森最后只好这样表态了。意思就是，如果你们要动手的话，我们就要支持澳新了。

　　“我理解美国的立场，但是也请美国理解我们的立场。我们维护国家尊严和人民生命财产安全的意志是坚强的，不会因为外界的反对而退让！”文德嗣也是毫不相让。

　　会谈不欢而散。

　　这也是肯定的，因为中美两国的利益出现了冲突，美国佬肯罢休才怪。

　　对于美国来说，快速扩张的中国已经对他们的战略事态构成了威胁，在南美，在南非，美国的利益都受到了损害。马来亚那块儿离天堂太远离中国太近，也就罢了，但如果连澳新也落入中国的掌控，那么太平洋谁说了算？这严重不符合美国的利益。

　　而以中国的战略角度来说，澳新马也是志在必得的。只有控制了马来亚半岛，才能完全把南海和南洋彻底变成自己的内湖。只有控制了澳大利亚和新西兰，才能牢牢的掌握太平洋，虽然中国也掌握了很多岛屿，但是怎么也比不上一块大陆。更重要的是，如果澳大利亚落在别的大流氓手里，就会对中国的战略安全构成威胁。

　　更加不用说，这些地方的丰富资源了，特别是澳大利亚。这里拥有世界上最大的黄金、铁矿石、铅、镍、金红石、银、铀、锌和锆资源，第二大的铝土矿、褐煤、钴、钛铁矿和钽资源，第三大的铜和锂资源，第四大的钍资源以及第五大的黑煤和锰矿资源。

　　澳大利亚这片富饶的大陆上的矿产资源、石油和天然气都很丰富，矿产资源至少有70余种。其中，铝土矿储量居世界首位，占世界总储量35%。这里拥有铝矾土约92亿吨，铁矿240亿吨，烟煤6500亿吨，褐煤5200亿吨，铅3000万吨，镍3000万吨，银126000吨，钽7万吨，锌8000万吨，铀131万吨，黄金12000吨，铜3亿吨，而且还拥有世界已知铀矿资源的40%。而且这些矿产大都是高品位，可露天开采的上等矿。

　　另外此地的还有原油300亿吨，天然气2万亿立方米，液化石油气储量200亿吨。

　　除了矿产令人垂涎，自然资源同样丰富，这里的森林覆盖面积占国土的30%，天然森林面积约2亿公顷（三分之二为桉树），用材林面积122万公顷。

　　澳大利亚的渔业资源也非常丰富，捕鱼区面积比国土面积还多16%，是世界上第三大捕鱼区，有3000多种海水和淡水鱼以及3000多种甲壳及软体类水产品。

　　别忘了文德嗣的老本行是干什么的，他对这块大陆已经是垂涎已久了。面对这么丰富的资源产地，他当然要牢牢的控制在自己手里。

　　有着这么多的利益，所以他是绝对不会放过这个机会的。

　　当然，对于美国来说也是一样，他们肯定会支持澳新的，不过现在他们也不可能为了澳新，就和中国真的翻脸。因为对于美国来说，欧洲才是重点，虽然现在欧洲的敌人又多了个第三国际，但是这对于美国来说，也算不上什么。如果能利用澳新把中国拖上几年，他们就能从欧洲腾出手来了。

　　……

　　伯夷省，珂陵市。南太平洋军区司令部。

　　珂陵市就是雅加达，现在这个名字取自该地的古称“诃陵”。这里是伯夷省的首府，也是陆军和空军南太平洋军区的驻地，海军南洋军区司令部的驻地在离此不远的椰城港（雅加达海港区，名为“椰城区”）。

　　这次出兵“护侨”的任务主要就是南太平洋军区和安南军区负责，前者负责澳新，后者负责马来亚。马来亚的军力根本不值一提，所以澳新才是此次行动的重点。

　　此时，军区司令部正在召开军种联席会议，该地四个军种的将领都到了，还是按照过去的惯例，由陆军司令主持会议，陆军是老大哥嘛。

　　“各位，二战爆发时，澳大利亚在39年8月18日跟随英国对德国宣战，当时澳大利亚仅有8万余兵力，其中民兵7万人。为什么会这么少？因为在二战前，澳大利亚一直在玩孤立主义，国防意识淡薄，他们的军队一直以公民武装部队，也就是民兵为主，加上限额的少数正规部队所组成。”军区参谋长卢思远中将在介绍情况。

　　“不过到了现在，他们已经动员了近60万人参加战争。不过，目前在他们的本土没有一支正规部队，他们现在五个师的正规部队，有三个在北非，有两个马来亚。本土守备的5个师全是民兵，从三月份开始，他们又组建了四个师，用于防备我们……”

　　“澳大利亚海军有1艘战列舰，2艘重巡洋舰，4艘轻巡洋舰，7艘驱逐舰，5艘潜艇，还有一些鱼雷快艇和炮艇……空军有大约300架飞机，其中战斗机160架，都是过时的型号，全是螺旋桨飞机……”

　　卢思远笑着介绍了一遍，在场众将都露出了无声的笑容。

　　因为袋鼠太弱了，完全就是给自己刷战绩啊，捡便宜的事情能不高兴吗？

　　军区司令易大毛上将说道：“各位，也不要轻敌大意，澳大利亚和新西兰虽然国力不足，但是他们的官兵战斗力不容轻视！”他在一战时，是在欧洲观摩过的，对于这支军队还是很有印象。

　　这真不是他吹牛，澳大利亚蛮子不怕死，士气高昂，打起白刃仗来那叫一个狠，肉搏战砍得二德子们哭爹喊娘的。


第609章 林登万的旗帜高高飘扬（上）

　　“澳大利亚军队虽然装备落后，但是官兵素质和士气还是很高的，不能轻敌大意。”易大毛给摩拳擦掌的众将敲了敲警钟。“如果谁阴沟里翻船了，那就准备去军事法庭解释吧……”

　　“请问，澳大利亚找北非的那三个正规师会回来吗？”有人问道。

　　“回不来！”南洋舰队司令宫雪图上将说道：“我们海军会保证他们回不来的……”

　　“哈哈哈哈……”众人都笑起来。自从苏联红海军加入后，现在英国佬的舰队已经捉襟见肘，肯定不可能分出多少军舰为运送澳新军团的船队护航。

　　“好吧，下面我就分配任务了……”军区参谋长卢思远中将拿出一份文件念道：“第9集团军，你们从达尔文港附近登陆，负责澳大利亚北部和西北部。第13集团军，你们从约克角半岛登陆，负责澳大利亚东北部……”

　　“我们空军已经准备好了，5个师已经转场到林嵁岛（新几内亚岛）、砥砺（帝力）、斐济等地……”空军南洋军区司令何昊臻上将说道。

　　“海军没问题……”宫雪图上将很矜持的笑了笑。南洋舰队的实力虽然在中国海军里面只能排第三，但澳大利亚和新西兰那点儿军舰，还不放在他眼里。

　　……

　　共和2782年（西元1941年）4月22日。

　　中国发给澳新马三国的最后通牒被不出意料的拒绝了。

　　中国外交部宣布：既然最后的和平努力已经失败，那么中国会用自己的方式来维护自己的利益。

　　“我国将派遣护侨部队前往澳新马三国执行护侨任务，希望三国保持克制，不要做出任何不友好的行为。包围公民的生命财产安全，是我军的神圣使命，任何阻碍我军执行任务的个人和集团，都将视为我国的敌人，我们将用一切手段予以消灭……”外交部发言人周长云一脸庄严的说道。

　　“请问，中国不能用和平手段解决吗？”一个美国记者问道。

　　周长云摊摊手，一脸遗憾的说道：“我们希望和平，但是他们并不给我们机会。”

　　此后，又有其他记者提问。

　　一个澳大利亚记者悲愤的大声说道：“我们有650万人口，我们有最骁勇善战的人民，就连女人都能拿起武器作战，我们可以武装起百万大军。我们有信心击败任何侵略者，你们的军队如果胆敢踏入我国领土，必然会失败的！”

　　“我会拭目以待的！”周长云风轻云淡的说道。

　　“请问，中国会吞并马来亚吗？”一个德国记者不怀好意的问道。

　　“马来亚本来就是中国的藩属国，从南北朝就是了。公元515年狼牙修国王婆加达多遣使中国，其后523年、531年、568年多次朝贡，建立了宗藩关系……”周长云微笑着说道：“所以，我们现在是行使宗主国的权力。至于马来亚会不会并入中国，那要看当地人民的选择，我们是讲民主的国家……”

　　……

　　马来亚联合邦，霹雳州，太平锡矿。

　　锡是排在铂金、黄金和白银之后的第四大稀有金属。锡矿是马来亚重要的矿产品之一。马来西亚的锡矿在世界上占有重要地位，储量仅次于中国，居世界第二位。由于马来西亚的锡产量长期保持世界领先，因此被称为“世界锡都”。马来半岛11个州中有9个有锡矿，但以霹雳州和雪兰莪州最多。

　　马来西亚的锡最早是由华人在十九世纪中叶发现和开采的，并创造了辉煌的产业。早期华人开采锡矿的方式很落后。沙泵采锡一直是华人沿用的旧方法，他们从矿底把含锡的泥土挖出用水冲洗，再用沙泵抽到专门的收集沟去，分离沙子和锡。经过几天的开采，锡苗达到相当高度就会塞住水流需要清沟，这天是收获的一天，收集的锡苗会在运到洗锡房去进一步过滤和冲洗。

　　最为原始的方法是“琉琅法”。使用“琉琅法”的通常是来自中国客家的女性，手持一个名叫“琉琅”的凹型木盆，赤着脚在流水沟或浅河边淘洗锡沙。因此，在马来西亚的客家女经常又被称为“琉琅女”。

　　不过在中国取得了马来亚的矿产开采权后，这些原始落后的方式就逐渐淘汰了。到了现在，马来亚的锡矿已经全部实现了机械化，劳动强度大幅度降低。

　　现在马来亚的锡矿已经全部被华人控制了，最大就是大通矿业，这是一家公私合营的矿产公司，中国政府以技术和设备入股占了大头，其余的由国内民间公司或私人，以及当地华人分享。

　　太平锡矿是大通矿业旗下的最大锡矿，原本这里只是一个荒芜的华人小山村，居住的都是华人矿工。自从大通矿业买下这里之后，不但建立了全新的现代化矿场，还建立了锡矿冶炼厂，以及周边的配套设施，还修了一条通往文德港的支线铁路。

　　随后从中国源源不断涌入的矿工，各种后勤服务产业的人员，使得这里越来越繁荣，人口越来越多，现在已经成为一个繁华的小镇，常住居民多达二万人，这里也被改名叫“太平”。

　　每年都有两千吨以上的锡锭要从这里装上火车，输到西边的文德港，然后装上等待在那里的商船，一船船的送往中国，送到各个需要的港口。

　　在太平镇的大会议室里，此时正在召开一次重要的会议。

　　“各位，马上要动手了！你们都准备好了吗？”林登万此刻红光满面，声音洪亮。

　　“准备好了！”下面的与会者齐声叫道。

　　林登万向大家大气道：“好，那么大家就按原定计划发动，控制霹雳州。我国军队已经在暹罗集结，我们这边一发动，他们24小时内就会抵达。”

　　一个壮实的中年人站起来说道：“没问题，不要说24小时，就是再久点儿都没问题。我们的人都是练过的，搞那些土著猴子没有任何问题！哼，正好新账老账一起算！”

　　在4月10日，就在霹雳州发生了一起反华暴动，几座橡胶园遭到了当地数千名土著暴徒的攻击，有32人死亡，176人负伤，许多建筑被暴徒烧毁，造成了大量财产损失。

　　在马来亚这里，华人和土著人的关系原本就不好，这是多少年的传统了。原本因为中国的崛起，土著们就消停了不少，但是这次暴力事件再次引发了两个族群的对立，华人这边是新仇旧恨一起都来了。民间情绪已经非常激烈了。

　　“干掉那些该死的猴子！”

　　“老子已经忍了这帮龟孙子很久了！”

　　“他奶奶的，把那个什么苏丹抓起来！这狗娘养的搜刮了我们多少血汗！”

　　众人都鼓噪起来。

　　“好，现在散会，按照计划开始行动！”林登万宣布散会了。兴奋的众人立即回会准备即将发动的起义。

　　这里华人可和以前完全不一样了，自从新中国介入当地之后，他们已经被组织并武装起来了。而且还建立了民兵，定期都要进行军训，普通明白每月都要进行四天军训，基干民兵每月要进行半个月以上的军训，当然他们多数是以保安的身份。最重要的是，这个镇上主要都是矿工，大多数都是身强力壮的青壮年，特别是从中国本土来的那些矿工，很多都是退伍军人。

　　也就是说，只要他们愿意，很快就能召集大批能打的，至少上万人，编成两个轻步兵旅都有余。

　　在国内的支持下，他们的武器弹药根本不缺，甚至还很先进，比中国的正规军都先进。

　　这不是开玩笑，因为国内步兵用的是81式突击步枪，这种步枪最大的好处是高性价比，但是本身性能并不算好，在中国出产的那些突击步枪里面，能排进前十都谢天谢地了。但是马来亚的民兵就不一样了，他们不是正规军，自然就是喜欢什么用什么，反正这里又不禁枪。所以这里一水的高档步枪。

　　……

　　杰尼斯·约翰逊是一名英国人，他现在是受雇于马来亚联合邦，在霹雳州担任警察局长。

　　原本他的日子过得很潇洒的，在马来亚这块，英国人就是一等人，土著人不用说了，那就是会说话的牲口。华人现在虽然不好惹了，但是他们一般都在自己的聚居区活动，也不爱闹事。而且这些家伙都很懂事，那些锡矿公司每年都有红包送上。

　　不过最近约翰逊局座的日子就不太好过了，自从中国发了最后通牒之后，他就是一日三惊。要知道，霹雳州可就是挨着暹罗的，而中国在暹罗是有驻军的。要是这次外交斡旋失败，中国人杀过来了，霹雳州肯定是首当其冲。

　　约翰逊局座在这里干了十几年，对于这里情况再了解不过了。他非常清楚，就靠马来亚的那些渣渣部队，恐怕连矿场的那些保安都打不过。

　　当地苏丹政府让他加强戒备，注意监视华人的动静，他也照办了。但是也仅此而已，反正不是自己的国家，凭什么要老子卖命？

　　“局座，不好了！”这时，一个土著警察急匆匆的跑了进来。


第610章 林登万的旗帜高高飘扬（下）

　　“怎么回事？”约翰逊抬头一看，发现是自己派去监视华人动静的一名土著警察。

　　“局座，不好了！大事不好了！太平……太平镇的华人……华人要暴动！”土著警察上气不接下气的说道。

　　“什么？太平镇的华人暴动？”约翰逊大吃一惊。

　　“是的，局座！我亲眼看到他们在修工事，准备军火……”土著警察小脸刷白的。他很明白土著和华人的仇恨，这是多少年的血仇，很难化解的，前不久又因为多起反华暴动雪上加霜。要是华人暴动起来，马来亚的英国人最多就是被关小黑屋，土著们可就惨了，那可是新仇旧恨一并销啊。

　　约翰逊一听，冷汗顿时就出来了。很明显，太平镇的华人准备暴动，明显就是想搞里应外合。

　　“这可怎么办？”约翰逊急得像热锅上的蚂蚁。警察局就这么百多号人枪，平时抓抓小偷流氓啥的还行，真要去了太平镇，估计会被分分钟教做人的。

　　你问军队？抱歉，这会儿哪来的军队啊？自从和中国闹得不愉快之后，霹雳州的土邦军队都踏马上前线去了，现在还在暹罗边境上戒备呢，现在留在附近的比警察也多不到哪里去。更不用说那些土邦军队的感人战斗力了，就算是现在全部都在，估计也玄乎。

　　太平镇那地方有多变态，别人可能不知道，但约翰逊局座却是比较了解。那地方整个就是要塞，还是特大号的那种。几米厚的钢筋混凝土城墙，好吧，中国人叫“镇墙”。上面还有重机枪掩体，和火炮掩体，虽然不知道他们是不是真的有大炮，但是就凭土邦那点儿可怜巴巴的火力要，攻克这里简直是难以想象的事情。

　　更何况，镇上的华人几乎是人人带枪，连女人都有。而且还是飞机，虽然只是民用版，但是临时装上炸弹机枪之类的武器还是没有问题的。

　　你问英国佬怎么会允许华人这么玩？他们当然不愿意，但是当时的形势由不得他们啊。当年为了让中国断绝和同盟国的交易，加入协约国，英国佬可是出了大血，其中就包括了让当地华人拥有自卫权。当然他们也吸取了荷兰人的教训，只允许华人拥有一英寸口径以下的武器。

　　至于后来他们虽然有心反悔，但是殖民地又闹腾起来，哪里顾得上这事，而且也担心激怒中国，搞得无法收场。等到殖民地被镇压下去之后，鸦片牛也已经筋疲力尽了，更加没心思也没胆量管了。

　　前面说了，鸦片牛是非常知道进退取舍的，这可是个当千年搅屎棍的国家，该吃的才吃，吃不下了就吐。他们知道自己在远东已经扛不住中国了，于是在三十年代初就已经有了放弃马来亚的打算。只不过为了买个好价钱，也为了看看后面有没有什么转机，一直没松口而已。

　　当然，他们买起队友来，也同样的麻利。比如这次，澳新马三国明显就被卖了，他们压根就没有向中国宣战的打算。当然，这只是权贵大佬们才知道，约翰逊这种小虾米是不知道的。

　　但是不知道并不等于他傻到会给当地土著卖命。在约翰逊看来，反正马来亚已经是独立国家了，好吧，还没有外交权和立法权，只能算是半独立国家，马来亚的死活管他鸟事。

　　所以现在约翰逊想的不是怎么去平定华人的暴动，而是怎么跑路。“反正也只是块殖民地，又不是本土，凭啥我要拼命啊？如果中国人敢进攻不列颠的话，我一定会拼死保卫祖国的！”约翰逊这样安慰自己。

　　“局座，这可怎么办？中国人要是闹起来了，可就不好办啊……”那个土著警察还不知道自己上司的心思，看到局座半响不说话，不禁有些急了。

　　“好办，赶快去召集所有警察，带上武器，我们去太平镇看看！”约翰逊一咬牙，最终还是决定去看看风头。

　　他想了想又说道：“对了，在我没有确认之前，绝对不准出去说！知道吗？”

　　“是，局座。那我用什么理由召集他们？”

　　“就说是有人举报有人在太平镇贩卖走私货物……”

　　没办法，他要是直接跑路的话，回去肯定没法交差。毕竟现在只是部下再说中国人要暴动，总得去确认下啊。这么大的事情，要是连看都不看一眼，那也太说不过去了。万一是这些土包子误报呢？自己就被吓得撒丫子跑了，今后传到国内，那还混不混啊？

　　而且，他也有把握哪怕中国人真的准备暴动，自己的小命还是能够保住。他和当地的中国人也打了这么多年交道，和那边的几个头目都很熟悉，他知道中国人还是比较讲道理，讲吃相的，只要自己没表露敌意，他们是不会把自己怎么样的。当年东印度的荷兰人还不是屁事没有。

　　约翰逊把那土著警察打发走之后，就立即给自己家里打了个电话，让老婆收拾细软，赶快过来汇合准备跑路。而他自己也赶紧跑到办公室里收拾财产了。

　　他打开保险柜，从里面取出一摞钞票，全是华元，起码有几万，还有几张汇丰银行的现金支票和存折。加起来一共有一百四十几万华元。这些都是他这些年从华人手里收到了各种辛苦费、好处费。

　　“可惜这些家伙只喜欢用华元，如果他们肯用英镑就好了……”他看着这堆财产，不禁有些感慨。有这些钱换成英镑的话，足有四十几万，足够他下半辈子过上极为富裕的生活了。

　　可惜这样的好日子即将一去不复返了。

　　……

　　三个小时后，约翰逊手下的警察总算集合起来了，他老婆也让仆人带着好几箱东西过来汇合了。

　　“走，我们去太平，看看中国人在干什么？”他下达命令后，就钻进自己的野马越野车里，呃，也是中国货。

　　他手下的警察一共有一百三十多人，但只有一百一十多把枪，不过差十几把也不是什么大事，如果中国人真的要暴动，多十几把枪少十几把枪有区别吗？

　　他们从怡保当地的商家征用了几辆汽车，加上自己的大大小小一共十几辆车，就这么往太平镇开去。

　　从怡保到太平大约有40公里，这条路的质量还不错，一个小时之后，他们就看到了太平镇的城墙，哦，镇墙。

　　一面红黑双色旗（图案是红黑两个直角三角型，斜边对接，红上黑下）在太平镇的最高建筑——镇公所大楼上高高飘扬。

　　约翰逊看到这面旗帜，心里就咯噔了一下。这面旗帜是华人互相协会的，而平时这里挂的都是大通矿业公司的那面飞鹰通宝旗。现在突然换上这面旗帜，说明里面肯定有什么变化。

　　局座大人此刻心里已经有些后悔，但是都到了这里，总不可能就跑路了吧。于是他硬着头皮命令继续前进，他低声对司机说道：“如果中国人要动手的话，不要反抗。”

　　“好的，先生……”这个司机是个印度人。

　　“亲爱的……”他老婆一听这话，就紧张起来。

　　“没关系，没关系，中国人是文明人，他们只是想要这块地盘……”局座连忙安慰老婆，同时也是在安慰他自己。“我和他们的老板很熟的，是老朋友了……”

　　几分钟后，他们到了太平镇门口。这时约翰逊松了口气，因为他发现城墙上的哨兵并没有增加。大概是误传吧……

　　这时一个警察上去叫门了。

　　“有人举报你们这里有不法行为，据说有人在太平镇贩卖走私货物，我们要进来检查！”那名土著警察得意洋洋的喊道。这家伙还不知情，为了防止造成恐慌，约翰逊给那个报告的警察下了禁口令，他觉得这次自己局里全体出动，肯定能捞不少好处。

　　“请等一下，我要问问我们总经理……”哨兵显得有些紧张，马上就跑下城头了。

　　过了大约十几分钟，那两扇坚固的钢板大门才吱嘎吱嘎的打开了。那位也哨兵出现在城头，对当地警察喊道：“你们进去吧……”

　　心里有准备的约翰逊发现了一点儿异常，大门里面居然是静悄悄的，这不科学啊。太平镇可以说是霹雳州除了首府怡保之外最繁华的地方，他每一次来，这里都是人声鼎沸，人流如织的，现在这种情况很不正常。

　　不等他继续想，那些贪婪的土著警察们已经开着汽车冲了进去。约翰逊这会儿也没办法了，反正伸头一刀缩头也是一刀，只得命令司机开进去。

　　他们的车刚刚开进大门，就听到前面的警察在大叫。

　　一名警察跑过来说道：“局座，他们把路堵住了，我们……”

　　话音未落，约翰逊就听到身后一阵吱嘎声，他回头一看，两扇钢门正在合拢。他再一看四周，所有通往镇内的通道都被人用沙包和路障堵住了。

　　“呜……”这时一声号角响起，沙包和路障后露出了一片片的头盔，还有各种枪支，最可怕的是，还有十几挺重机枪和机炮，以及火箭筒。城墙上也是如此，在起码上千条枪支的威慑下，警察们连动都不敢动。

　　“约翰逊局长，好久不见啊……”这时，他听到电线杆上的喇叭里传出一个熟悉的声音，是林登万的声音。

　　“我现在数三个数，你们立即投降。否则就不用了，我们会立即开火的！”林登万冷冷的说道。

　　“投降！投降！”约翰逊马上叫道。


第611章 崩溃

　　共和2782年（西元1941年）4月24日凌晨五点，中国的最后通牒时间到期。中国南洋军区和安南军区同时向预定目标发起进攻。

　　当晚，早已赶到暹马边界待机的中华军队就向预定目标进行了长达半小时的火力准备，动手的是两个重炮旅和两个火箭炮旅，以及四个铁道炮兵营，以及各师、团属重炮部队。

　　总共投入310毫米列车炮8门，280毫米列车炮24门，210毫米榴弹炮72门，155毫米加农榴弹炮132门，210毫米加农炮48门，155毫米加农炮72门，130毫米加农炮64门，160毫米迫榴炮48门，105毫米到130毫米的各型身管火炮500多门。122毫米到300毫米火箭炮260门。

　　这数百门火炮分布在200多公里长的暹马边界上，一起发动之下，真是天雷地洞，声势骇人。

　　“轰轰轰……轰轰轰……轰轰轰……”

　　数百门大口径重炮齐齐发出怒吼，只见昏暗的夜景里突然爆发出数百团炮口烈焰，流星群一般的曳光弹道划过天空，将从十几公斤到数百公斤不等的炮弹投送到了预定目标。

　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”

　　几秒之后，260门火箭炮也发射了，只见上万条火龙腾空而起，如流星赶月一般向目标俯冲而去，随后目标附近就会出现一团或几团炽热的火球。

　　高效的新型炸药在引信的作用下产生了狂猛的化学反应，强大的冲击波带着数不清的预制破片、钢珠、小箭，以及熔金化铁的高温横扫了附近的一切，无论是掩体、建筑、武器还是脆弱的人体……

　　从来没有经历过这种阵仗的马来军队顿时被打懵了。他们虽然也有提防中国翻脸的准备，但准备时间还是少了点儿，再加上马来猴子们那糟糕得不能再糟糕的指挥体系和组织度，根本无法在这几天里构建出合格的工事，所以他们严重缺乏抵御这种重型火炮的掩体。

　　马来军队在解放军的火力准备中损失惨重，仅仅是兵力就在这场地狱般的炮击中损失了近五分之一，所有的重武器损失了百分之七十以上。

　　五点半，天刚刚蒙蒙亮，中国的炮击已经停止，爆炸声仿佛还在空中回荡。马来军的官兵们好不容易喘了口气，刚才那半个小时对他们来说就好像比一个世纪还久。

　　马来陆军兼北方集群总司令艾哈迈德·慕桑沙中将好不容易从炮击回过神，他现在脸色惨白，浑身都在发抖。

　　他们的地下指挥部还是修得挺坚固的，没有被炮火摧毁，里面的人除了被震晕了几个，倒也没啥事。不过这位最高统帅却已经被吓傻了。

　　“司令阁下，中国人的炮火太猛烈了，我们怎么办？”参谋长萨迪在旁边说道，这位老兄也是惊魂未定。

　　但是慕桑沙司令阁下却好像没听到一样，只是在那里发抖。

　　“司令阁下……”萨迪皱着眉头走了过去，这时他突然闻到一股熏人的臭味，眼睛往下一瞄，只见那位司令大人的裤裆已经湿哒哒的了，还不断有水滴下来。

　　萨迪眼角抽了抽，只得说道：“卫兵，司令旧病复发，赶快送他去医院休养……”

　　尼玛，只是炮火准备，这孙子就吓得屎尿齐出了，真是岂有此理！这让萨迪非常的无语，但是他也没办法，因为这位司令阁下是彭亨的亲王，苏丹阿布·巴卡尔沙的弟弟，也就是靠着这个王室的身份，他才取得了马来亚北方集群总司令的职务。

　　不用奇怪，马来亚这个刚刚独立十年的国家，现在完全还是处于封建君主专制时代。任何一个等级的官员都和出身有关，马来亚所有的重要职务都被那七个苏丹王室的成员霸占着。这七个王室是森美兰、雪兰莪、登嘉楼、吉兰丹、彭亨、柔佛、霹雳七个州，在原时空的历史上还有吉打州和玻璃市州，不过在本位面这俩个州已经还给了暹罗。

　　无论是马来亚的军队还是政府，都是真正的“上品无寒门”，如果是平民出身的人，在这个军队能混个上尉就差不多到顶了。

　　马来北方集群共有五个师和三个旅，集中了马来亚八成军力，总司令的位置自然是与平民无缘了，就连一般贵族都不要想，必须得是王室近支。苏丹们自然不会亲自领军，于是七个苏丹在经过一番扯皮之后，最后让艾哈迈德·慕桑沙亲王来担任。因为他在英国军校接受过正规教育，在所有的七个王室里，是军事造诣最高的人。

　　但是这位老兄并没有经历过哪怕一次实战，虽然他名义上参加过一线，但一直都是呆在后方，从来就没上过前线。平时这位司令大人看起来还是似模似样的，理论那是一套一套，唬住了不少人，结果没想到现在就原形毕露了。

　　尼玛，中国人的影子都没看到，就已经屎尿齐出了，要是中国人真的打过来了，哪又怎么办？

　　猪队友都能坑死人，何况猪上司？现在还得加上神一样的对手，萨迪参谋长觉得自己恐怕前途无亮了。

　　“赶快联络各师旅……”萨迪看到尊贵的司令大人已经失去了理智，只好接过了指挥权，不过他本来就是这支军队的实际指挥者，倒也熟悉。其实这位参谋长才是马军当中最好的高级指挥员，人家不但在英国受过正规军事教育，在一战时也是真正上过欧战前线，和协约国军队一起并肩作战了三年。战斗经验还是很丰富的，如果不是他家只是个中等贵族，这个司令的位置肯定都是他的。

　　不过现在参谋长阁下已经顾不上埋怨什么体制问题了，保住眼下的实力才是最重要的。解放军的战术他还是比较了解的，没办法，隔壁躺着这么个对自己流口水的大怪兽，敢不去了解吗？

　　他知道这个对手就是个典型的大炸逼主义，严格来说，解放军的战术是很单调的。一般来说，就是先进行几次火力准备，然后就是装甲突击，最后是步兵冲锋，而在这个期间，航空兵会全程伴随进行火力支援。以现在的时间来看，重炮之后就该是空袭了，随后就是冲锋了。

　　但是这种战术尽管单调，但却是只有顶级大国才玩得起的现代战术，对于马来军队来说，这种貌似单调的战术却是无解的。

　　但现在他也只有死马当活马医了。他准备让部队稍稍后退，利用这里复杂的地形迟缓解放军的攻势，幸好马来半岛地形比较复杂，这里密布着山脉丘陵和热带雨林，解放军最恐怖的装甲洪流上不了，要不他现在就要考虑投降了。

　　“如果只是步兵进攻，应该还挡得住一段时间吧？这样英国就有时间派来援军了……”萨迪少将心里盘算着。

　　这时一个参谋惨白着小脸跑了过来：“报告参谋长，无线电失灵了！所有的无线电都失灵了，无法使用！全部无法使用！”

　　“怎么回事？七个电台怎么可能全都坏了？”萨迪一下子急了，要是联系不上其他部队，下一步计划还执行个鸟啊。

　　“我……我也不知道啊……”参谋可怜巴巴的说道。

　　萨迪少将急匆匆赶到通讯室，他也没能让那些电台正常，所有电台都是一片沙沙声。

　　“该死，难道是震坏了吗？这些英国货真是靠不住！”

　　好吧，这批英国电台是真心冤枉了，这真不是在刚才的炮击中震坏了，而是来自中国的无线电干扰。在炮击开始之前，中国的六架大型电子干扰机就已经升空，开始对马来亚军队进行了电子压制，他们现在不但无线电全部失灵，连雷达也全部趴窝了。

　　这种战术在后世是很平常的，但是在本位面却是第一次出现，马军很有运气的成为了本位面电子战的第一个目标。

　　“参谋长，电话还能用……”这时，一个通讯兵少尉弱弱的说道。

　　萨迪少将这才想起，自己这里还有几部有线电话的。

　　纵然是后世的全频道堵塞，也很难屏蔽掉有线电话。现在高大上的无线电用不了，没想到还是老式的有线电话管用。

　　不过，他还没来得及用电话向其他部队发布命令，解放军的第一波空袭已经来临。

　　刚刚露出朝霞的天空突然传来一阵闷雷般的轰鸣声，随即黑压压的中国机群穿出了泛着彩色的云层，它们就像传说中的地狱蝗虫亚巴顿一样，带着毁灭的气息向马军阵地扑来。

　　这时，阵地上的马军官兵刚刚才从炮击中回过神，正准备应对解放军接下来的攻击，就看到了这可怕的一幕。

　　这些土著的战斗力本来就不到五，还从来没有经历过这种大场面，刚才的炮击就已经让他们失魂落魄了，现在看到这么多飞机冲过来，本来就岌岌可危的士气顿时就清零了。

　　“胡大啊！快逃命啊！”

　　“中国人的空中魔鬼来了，快跑啊！”

　　顿时马军阵地就炸窝了，不但士兵们疯狂逃窜，就连一些原本应该弹压的军官也开溜了。

　　4月24日上午8点，马来亚北方防线全面崩溃。中国陆军第四集团军长驱直入。


第612章 新加坡要塞之殇（上）

　　新加坡。

　　马来亚北方防线陷落的消息很快就传到了新加坡。

　　“什么，北方防线这就被突破了？才两个小时不到啊，我的上帝，这些马来人他们是干什么的？”

　　英国陆军中将，马来亚驻军总司令阿瑟·珀西瓦尔难以置信的睁大眼睛，他被这个消息雷得外焦里嫩。

　　珀西瓦尔中将咋舌道：“他们有整整六万人，却居然连两个小时都坚持不住，难道中国人真的有那么可怕吗？”

　　珀西瓦尔在原时空的历史上还有个很囧的译名——白思华，天晓得是怎么翻译的。这位珀西瓦尔或者“白思华”司令是英国陆军的明星级将领。他被公认是英国陆军军官中最有前途的一个。他虽然举止无奇，貌不惊人，不像别的司令官那样具有超凡魅力，但是被认为具有坚强的性格，超人的胆略。

　　他参加过第一次世界大战，在各级岗位表现勇敢，得到过两次DSO战斗勋章和一次MC十字勋章，后来在参谋学院受训和任教，这两项工作都有出色的成绩，因此上级非常重视他。人们认为他必然会被提升为帝国参谋总长。

　　1936年他以上校军衔被派到马来亚，研究当地防务，他草拟的计划后来都被采用。第二次世界大战初期，他在法国作战，后来又在北非作战。因为马来亚的局势紧张，1941年3月他被派到马来亚，任马来亚英军总司令，并被提升为中将。

　　“阁下，中国军队的战斗力是很强，但是也不可能强到这种不合理的程度，根本原因还是马来亚人太过无用。”参谋长路易斯·希斯少将说道：“阁下，马来人在十多年前的平叛战争中国，他们已经死掉了一代青壮男性，现在只有142万人，这六万人看着多，但真正能打的精锐不会超过两万人，其他都是充数的老弱而已。我以前给他们当过顾问，马来亚军队的战斗力非常低，尤其是那些老弱，简直还不如华人的那些民兵……”

　　和上个月才到任的珀西瓦尔中将不一样，希斯少将在马来亚呆了七年，对于这里的情况非常了解。

　　“阁下，您刚来这里，对这些土著不熟悉。他们的训练、指挥和装备都很落后，军队士气不高，一旦一点崩溃的话，就会引发雪崩，完全无法控制了。我认为，他们还不如尼日利亚和苏丹的殖民地部队……”希斯少将摊摊手，用调侃的语气说道：“恕我直言，他们的总司令，那位亲王殿下如果是在我们帝国军队中，恐怕当个连长都不合格……”

　　“但是这样一来，我们对马来亚的局势就完全失控了……”珀西瓦尔中将皱起了眉头，指了指桌上的一份文件：“路易斯，你看这个，马来亚的华人已经开始暴动了，槟城、怡保、吉隆坡等城市已经落入他们的控制，至于那些橡胶园和矿山小镇就更不用说了……”

　　希斯少将摇摇头：“司令，这是没办法的事情，马来亚的华人太多了！他们的人口数量已经和当地土著差不多了，但更可怕的是，他们的人口很多都是青壮男性，而且他们经常都进行军事训练，他们的民兵部队素质非常高，甚至不亚于某些欧洲二流国家的正规军，以当地土著的实力根本不可能抵挡的。”

　　就在解放军开始进攻的时候，马来亚的华人也在霹雳州、雪兰莪、柔佛、马六甲等地同时发动了武装起义。现在马来亚的主力正在暹马前线挨炸，家里那点儿老弱病残根本挡不住这批以10后、20后为主的中国熊孩子大军，现在连柔佛苏丹都被这帮熊孩子干掉了。仅仅一天时间，红黑的旗帜就已经席卷了大半个半岛。

　　现在英国还能有效控制的地方，就只剩下新加坡这个弹丸之地和附近一些地区。

　　珀西瓦尔看着地图说道：“我想派兵去援助他们，否则中国人一旦控制半岛，我们就非常被动……”

　　希斯连忙说道：“司令阁下，我认为我们不能分兵。我们的任务是守住新加坡，但我们现在只有四个师和两个旅，这点儿兵力只能自保，如果我们去援助其他地方，那么要派多少人去？派的人数少了根本没用，派的人数多了，就会削弱我们的力量。现在中国控制了天空，如果我们的部队出去，恐怕就很难回来了……”

　　“路易斯，如果只是依靠新加坡要塞，我们能守多久？没有回旋空间，单独一个要塞是不可能长期防御的……”珀西瓦尔有些不满的说道。

　　希斯很有信心的说道：“司令阁下，我想守住半年以上是没有问题的。我们的新加坡要塞是远东第一要塞，放在全世界也能排进前三的超级要塞。中国人即使掌握了天空，也不可能这么容易打下来。这一年多时间里，我们已经对要塞进行了改进，即使中国人用燃料空气炸弹，也无法像摧毁马奇诺防线一样摧毁我们的新加坡要塞……”

　　“阁下，按照帝国总参谋部的意思，我们只需坚持半年，就能拿到足够的筹码和中国好好谈谈……”希斯两眼冒光的说道：“阁下，如果仅仅靠新加坡要塞，也不能维持帝国在远东的存在。现在帝国只需要一个体面的退出理由。我们的任务就是找出这个理由，这就需要把新加坡要塞变成中国人的血肉磨坊，只要把中国人打疼了，他们才会舍得给我们一个体面的和平条件。”

　　珀西瓦尔想了想，最终还是采纳了参谋长的意见：“嗯，好吧，那我们就固守新加坡。你立即下去安排，立即按照预定方案部署，我们就把这里变成中国人的绞肉机吧……”

　　他也是高层，自然知道国内的大佬们对于马来亚这块地盘是什么打算。英国高层不是傻子，他们早就看出这块地盘保不住了，因为这块地盘相当于插在中国势力凡物内的一根刺，有这么一根刺梗着，任谁都受不了。这对于中国的战略安全事态有严重的影响，以文德嗣的作风是绝对不会置之不理的。

　　而现在已经不是十九世纪的维多利亚时代了，英国国力已经大幅度衰落，而中国的实力却是在开挂一样的膨胀。如果在远东和中国起了冲突，谁胜谁负根本是没有悬念的。这种费力不讨好的事情，鸦片牛是不会干的。

　　但是也不能就这么简单的放弃，否则大英帝国的脸面往哪儿搁？所以现在他们只是需要一个合适的台阶，一个体面的和平条约。

　　你们中国很想要马来半岛是吧？也可以，但是必须拿出足够的筹码。否则，你们就慢慢来啃新加坡要塞吧。

　　……

　　说起新加坡要塞，这里要说一下。在原时空的历史上，新加坡要塞其实是名不其实的，在日本人攻陷之后，才发现这尼玛是个纸老虎。

　　这个要塞有着太多的漏洞，所有大炮都对海，敌人从地面上来就抓瞎了。还有缺水，缺重武器，缺兵，以及各种准备不足，要塞墙和火力位只是英国海军基地的外墙和基地防御火力位，总覆盖范围比后世的国内重点高中校区大不了多少，半岛连接大陆的方向只有少量观察站，几乎没有预设火力点（从来就没有过，除非你把殖民早期布置的早已荒废百年的遗迹算上）……等等等等，反正该有的缺陷它一个不缺。

　　当然，英国当时确实是有加强和改造新加坡要塞的计划，但这只是宣传，实际上这个强化计划从来就没有真的实施过。或者说这个要塞强化计划只是英国陆军骗军费的借口。他们还拍过纪录片，展示过示意图，组织过政府高官和议会议员参观，把这个新要塞吹得牛上天了，然后日本人一来，就全都露馅了。

　　顺便提一下，当时新加坡还囤积了相当大数量的美国援华物资，这些物资被英国人变着法的扣住不发，然后各种漂没和盗卖。日本人来时除被英国人漂没掉的一部分，只有少量物资在被占领前销毁，大部分都送给了日本人。有这么几种说法，销毁部分物资是英国人为了混淆账目，应付中国的声讨和美国的抱怨，留下大部分物资是为了讨好日本人保护侨民，然后英国人对美国对中国对英国自己都有了交代。真不愧是千年搅屎棍，手段就是高。

　　但是本位面就不一样了，鸦片牛为了保持对这个远东咽喉的控制，可是真的下了血本来搞，他们在原有要塞的基础上，进行了全面改造以及扩建，还新建了不少设施。

　　华盛顿海军条约当中对一些地区的防御工事进行了限制，但新加坡不在内，所以该要塞的扩建并没有受到海军假日的影响。在经过20年的苦心经营之后，新加坡真的成了一个非常变态的乌龟壳，还是带刺的那种。比起原时空历史上的那个偷工减料的同名作，不知高到哪里去了。


第613章 新加坡要塞之殇（中）

　　本位面的新加坡要塞绝对是堪称经典的良心作品，这座要塞经过强化改造之后，消除了以前所有大炮都只能对海的缺陷，在对陆方向也增加了很多炮位，而且还大大加强了防空力量。

　　在法国佬的马奇诺被德国人用云爆弹坑了之后，他们又赶紧对要塞的进行了改造，使其能够防备云爆弹的爆轰。鸦片牛虽然衰落了，但也是个工业强国，云爆弹这玩意儿的原理也不算复杂，只要知道了就有办法防御，当然能不能防得住又是另外一回事。

　　目前这座要塞里光是6英寸及以上的重炮，就有18英寸（457毫米）级8门，16.5英寸（420毫米）级12门，15英寸（381毫米）级14门，14英寸（356毫米）级37门，12英寸（305毫米）级76门，9.2英寸（234毫米）级60门，8英寸（203毫米）级36门，6英寸（155毫米）级89门，6英寸以下级别的火炮多达三百多门。从20毫米到102毫米的各种高炮有将近400门，高射机枪上千。

　　要塞的主体全部是由马来半岛采集的坚固的花岗岩，以及钢筋混凝土结构组成，在重要部位还铺设有战列舰等级的装甲钢。那些14英寸以上的炮位、弹药库和指挥部更是重点，在理论上都拥有免疫20英寸以下穿甲弹直击，以及防御4000磅半穿甲航弹的能力。

　　嗯，这些重炮和装甲当中，大多数都是来自海军条约后拆除的前无畏舰，以及以前造得多了后来又过时的产品，主要是15英寸以下的火炮。18英寸重炮则是海军条约后的副产品，因为海军条约限制了主力舰的主炮口径，但是却并没有限制要塞炮的口径。在条约签订时，英国佬的18英寸舰炮已经快要研制完成，自然舍不得就这么放弃。于是他们就打了一个擦边球，声称这是要塞炮，就这样蒙混过关了。

　　其实其他国家也差不多，中美德也是这么玩的，中国的“先锋二号工程”，就是以要塞炮的名义进行的，结果这种460毫米重炮出来之后，压根就没有往要塞上装。

　　新加坡要塞地下部分也非常庞大，拥有数条可供两辆汽车并排行驶的宽敞隧道、多个控制室、几十部应急电梯，还有军营、住宅和办公室等。还设置了精巧的闸门、过滤器用来保护地下人员免受各类毒气的危害，经过强化改造之后，对于云爆弹也能有很强的防御能力。

　　而且和原时空不一样的是，这座新加坡要塞不再缺水了，不但打了十几口水井，还修通了三条地下引水渠，可以从半岛的水库直接送水过来。而且要塞内部就有三个海水淡化厂，还有一个自来水净化厂，可以直接抽取海水和含盐井水淡化。

　　上百个仓库和冻库里存储了足够二十万人吃两年的食品，弹药也非常充足，所有炮位都有至少10个基数以上的弹药。

　　其变态程度已经远超原时空的塞瓦斯托波尔要塞，当然因为本位面的乌龟壳的数量大幅度增加，而且都普遍升级了。全球第一新加坡要塞可能还算不上，前三也有些勉强，因为瓦胡岛、布列斯特、马耳他、苏台德、烈日、多弗尔、维堡、曼纳海姆和直布罗陀等地的要塞也同样的变态，但排进前五还是没问题的。

　　在英国人看来，像这样变态的乌龟壳几乎是不可能从外部攻陷的。中国人就算在牛逼，想要攻克这样的要塞也要付出巨大的代价，就算是用大口径重炮从外面慢慢啃，也得花上不少时间，填上不少的人命。以文德嗣一贯的作风，花钱他是不怕，消耗物资也不怕，作为全球头号工业国，这些东西都不算什么，但是他肯定不会愿意承受太的人员损失。

　　这么多年下来，文德嗣的作风也深刻影响到了中国的军队，那就是能用炮就绝对不用枪，能用枪就绝对不会用刀。反正就是一条，不到万不得已，绝对不用人命去填。只要文德嗣这个大毒菜者还在台上，那么解放军的作战风格就不可能有太多变化。

　　所以英国人就很肯定的认为，哪怕最后要放弃马来半岛，也能凭着这个要塞给中国人砍砍价格。以鸦片牛的德性，是没有什么不可以卖的，法国、葡萄牙、比利时这样的队友能卖，澳大利亚和新西兰这样的亲儿子也能照卖不误，何况马来亚这种殖民地，但是要卖也得卖个好价钱。

　　……

　　共和2782年（西元1941年）5月1日，吉隆坡。

　　吉隆坡的中央政府大楼，在今天早上就已经换上了中国的五星红旗。在本地华人义勇军的配合下，第26山地师几乎没费什么力气就攻下了这座城市。

　　事实上，第26山地师花上赶路上的时间远远超过战斗的时间，期间他们除了攻克霹雳州苏丹宫殿，就没有遇到一场像样的战斗。没办法，马来亚的军队实在是太垃圾了，暹马前线的主力部队连开头的火力准备都扛不住，空袭刚开始，就崩溃了。至于那些地方部队就更不用说了，连华人民兵都能艹翻他们。此后他们的任务基本上就是抓俘虏，接收地盘。

　　罗那边受中国的影响，基础建设搞得相当不错，铁路、公路、桥梁和涵洞都是按照中国标准来的，中国的重型机械化部队可以到处跑，可马来亚这里的基础建设实在是太差了，一旦过了暹马边界，就好像是穿越了两个时代一样，这边根本没有像样的道路。

　　好吧，这可能也有马来亚出于战略安全考虑的原因，他们故意留下那些烂地，至少可以让北方的敌人在进攻时不会那么顺利。如果是从一点看，他们确实干得很成功。中国的那些机械化部队完全没了办法，只好一边修路一边前进，速度比乌龟也快不了多少。

　　不过好在中国并不只是有机械化部队和摩托化部队，还有轻步兵师和山地师，这些以徒步步兵为主的部队受到了影响就要小得多了。为了提高这些步兵的机动力，减轻体力消耗，总参谋部特别给他们每人都配了一辆山地自行车，就是前些年卖给瑞士的那种“永久-33型”山地自行车。

　　这种自行车采用了泡沫钢原料，自重只有10公斤，却能载着一个全副武装的士兵加上一周的给养，在马来亚那些狭窄的小路上飞奔。甚至还能把一门81毫米迫击炮分解成三大件之后驮运，真的是这种地形最理想的交通工具。

　　中国安南军区的4个师就立马转职为自行车部队，于是在前几天里出现了步兵冲得比机械化部队快的罕见景象。就比如现在，第26师已经到了吉隆坡，而最快的一支机械化师才刚刚到怡保呢，这还是因为第26师沿途需要受降和接收耽搁了不少时间，要不他们现在都能冲到新加坡去了。

　　不过现在有个大问题，就是那个变态的新加坡要塞。第四集团军的司令王秋中将今天中午就带着班子乘坐飞机赶来了，他们一到就马上召集几个部下开会，随后其他几个师的师长也乘坐飞机赶到。

　　这就是为了这个新加坡的事情。

　　“……新加坡要塞目前有六个师和五个旅驻守，分别是英国陆军第十八师，澳洲陆军第八师和第九师，印度那边的马拉特第十三师和第十八师，以及马来亚本地的第三师。此外还有新西兰第一旅，马拉特第三旅，巴基斯坦旅，锡兰旅和泰米尔旅等……总兵力共有十二万八千余人。”林登万在会上介绍起新加坡驻军的情况，他是这里的地头蛇，同时也是当地情报部门的上线，对于这里的东西自然非常了解。

　　王秋中将越听眉头皱的越紧，等到林登万介绍完了，他就说道：“各位，你们说说，这个要塞该怎么打？”

　　“这个乌龟壳可不好啃。该要塞的兵力充足，武器弹药和给养也非常充足，在防御上又没有明显的破绽，这种要塞只能靠慢慢磨了……”第102机步师师长许德华准将说道。

　　第26山地师师长王卓少将说道：“没错，只能慢慢啃。以前还能用云爆弹试试，但是他们已经加强了那些通风口、观察口的防护，云爆弹的效果也不是那么理想……”

　　其余众将也表达了差不多的意思。大家都是老手了，他们都知道，对于这种乌龟壳还真没什么速胜的办法。

　　“慢慢啃都好说，不过现在是时间不等人，总参的计划要求是45天解决问题。”王秋无奈的说道。

　　“这怎么可能？别说是45天，就算是再翻两倍也没把握啊。”

　　“而且现在这里的路太烂了，我们的重炮恐怕短时间也送不上来。”

　　“重炮到了也是个问题，他们那个要塞有几十门300毫米炮都能向内陆射击，我们的野战重炮怎么能和要塞炮拼？除了我们的那些铁道炮，其他重炮在射程上都无法超越这些战列舰主炮改装的大家伙。”

　　“只能靠飞机，而附近的机场也不能支持高强度的轰炸任务，短时间我们还真的拿那东西没办法……”

　　众将立即讨论起来，不过都没有好办法。


第614章 新加坡要塞之殇（下）

　　5月5日，第四集团军下辖的第102机步师、第145轻装甲师就各自有一个团赶到了柔佛海峡，与新加坡隔海而望。

　　在原时空的历史上，因为新加坡要塞缺乏对陆地面的火力配置，所以日军是趁着潮退时进攻新加坡，最后日军成功登陆，在一周后迫使英军投降。

　　不过在本位面却不能像日本人那么玩了，新加坡要塞陆地防御的薄弱点早就被补上了，要塞当中相当一部分的要塞炮都能向陆地侧射击，而且还专门有一部分火炮是专门对陆地侧的。

　　“我们的新加坡要塞有比圣诞节布丁里的葡萄还要多的大炮，我们完全可以守得住新加坡的，无论是什么样的对手！”在开战前，一家英国报纸如此生动地打消了读者对新加坡前途的忧虑。

　　报纸的形容并不算太夸张，本位面的新加坡要塞就有这么吊。面对这样的乌龟壳，只要是智商及格的指挥官都不会傻到去直接进攻。第四集团军司令王秋中将的智商很正常，脑壳也没被驴踢过，自然也不会跟中二一样一头撞上去。

　　所以第102机步师、第145轻装甲师就在距离柔佛海峡22公里的位置停了下来，没错，他们连海边都没过去，这都是因为新加坡要塞的那几门18英寸重炮，这些家伙的最大射程达到48公里。

　　这种东西虽然是二十年前的老式产品，但要是挨上一炮也不得了，那滋味可就酸爽了，能把人酸爽到姥姥家去。这些被改造为要塞炮的大家伙，可不光是能发射穿甲弹和高爆弹，还能发射专门对人的榴霰弹。这样的一发巨型榴弹只要来一下，两个足球场面积的范围之内就不会有活口。

　　所以必须要停在这货的最大射程之外，才能保证安全。

　　英国人确实猜对了文德嗣的想法，他是绝对不会同意用人去堆要塞的，下面的将领也没人敢这么做。

　　事实上，来得最快的并不是第102机步师，而是第26山地师。他们在大前天就已经到了距离柔佛海峡40公里的地方，有一个侦查小队还趁着夜幕的掩护到了柔佛海峡岸边侦查了一圈。还到被英军炸毁的新柔长堤上溜了一圈，评估了一下。

　　新柔长堤是横断柔佛海峡，连接新加坡与马来西亚的陆上通道。本位面因为殖民地动荡，1925年才建成。该堤长一公里多点，宽26米，全部用花岗石建成。堤面中间是铁路，西侧是公路，东侧是自来水管，由柔佛州引水供应新加坡。前几天新柔长堤和附近的铁路都被英军炸毁，以防即将来临的解放军征服新加坡。

　　也就是说，现在新加坡要塞的防御部队全都龟缩在柔佛海峡对面，一幅乌龟不出头的样子。

　　不过第26山地师的主要任务是占领，他们在留下一个营接应友军之后，就全家往东边的哥打丁宜行进，去占地盘了，并没理会岛上的守军，因为是在守军视野之外，甚至都没被守军发现。

　　没办法，马来半岛这里糟糕的基础建设使得机械化和摩托化部队很难展开，除了一些有良好道路条件的地区，其他地区都去不了。像咱地盘这种事情，就只能交给那些山地师、轻步兵师以及随后赶来的武警部队。

　　第102机步师、第145轻装甲师就被王秋派过来监视新加坡要塞，他们也是花了不少力气才赶到这里。虽然他们现在只有两个团到位了，不过他们对自己的战斗力很有信心，只要对岸的英军敢过来，就把他们全部消灭掉。

　　……

　　看到中国人果然远远的在重炮射程外停下，要塞内的官兵都得意起来。

　　“哈哈哈，我就说嘛。中国人不敢来的，新加坡要塞是无敌的要塞，他们根本打不下来！”威克斯上尉得意洋洋的向同伴说道：“我们的18英寸炮是世界上最可怕的大炮，我就要看看他们有多少人来送死。”

　　威克斯上尉就是负责第65号炮位的指挥官，他指挥的就是一门18英寸47倍径的巨炮。

　　“但是中国人还有飞机，上尉，我们的重炮打不到天上去……”一名少尉说道。

　　“哪有什么关系？中国人的飞机不是来过吗？丢了那么多炸弹，也没造成什么损失。”威克斯上尉骄傲的说道：“看看我们的头上，一层300毫米厚的装甲钢板，4米厚的钢筋混凝土，最外面还有一层3米厚的土层，这可是比战列舰还坚固得多的防御，什么炸弹能起作用？”

　　“就算他们用云爆弹也不用怕的……”他又拍了拍腰间的氧气面罩。笑着说道：“云爆弹必须挂着降落伞，这个时间足够我们戴上氧气面罩，再躲进隐蔽室了。云爆弹主要是靠窒息杀人，如果没有直接命中，就那点儿威力根本不足以摧毁我们的炮位！而且，如果没有陆上和海上目标，也轮不到我们上。”

　　他说的没错，从4月24日上午开始，中国空军的飞机就过来打招呼了。到现在为止起码轰炸了十几次，虽然还没用过云爆弹，但半穿甲弹、高爆弹、榴霰弹、燃烧弹可是用了不少，但是除了摧毁一些要塞外面的诸如机场、码头之类的设施，以及一些临时性火力点之外，对于要塞本体却没什么作用，这更是加剧了守军的信心。

　　而且由于要塞防空火力的强大，那些中国飞机也不敢低空投弹，命中率也不算高。在轰炸的第一天，有些中国轰炸机为了增加命中率，就下降了高度，就有两架轰-9“红头鹫”和5架轰-8“鲸头鹳”被击落了，还有十几架被击伤。

　　英国佬居然也用上了VT引信！吃了个闷亏的中国飞机后来就没有敢降低高度了。没办法，中国飞机清一色的全金属结构，对上带有VT引信的高射炮，压力也是很大的。再说英国佬的3.7英寸（94毫米）高炮性能还是非常吊的，比德国佬著名的88炮性能还好得多。

　　可能有人会问，中国不是有火箭军吗，怎么没用？这倒不是文德嗣故意留了一手，而是他准备用这支乌龟壳当试验品，当然是要把各种手段都拿来试一下。开玩笑，新加坡要塞这么好的靶子可不好找啊，还不用自己花钱修。要知道，就算是照新加坡要塞的标准搞一个这么靶场，也得花不少钱的。

　　所以在这几天的轰炸中，天上都有十几颗卫星和十几架观察飞机在记录整个过程。

　　再把各种规格和种类的“铁炸弹”都试了一遍之后，总参得出了结论：对于这种火力强大且极为坚固的要塞，“铁炸弹”（常规航空炸弹）的效果并不理想。

　　铁炸弹不行？好吧，没关系，咱换一种就是。

　　……

　　新加坡要塞，第65号炮位。

　　此时正值中午，该炮位的官兵都在进餐。18英寸重炮可是神器，不可轻动，就算是陆上和海上出现了目标，如果没有一定价值也不会动的。这可不是那些便宜的小口径炮，人家一颗炮弹都好贵的说，这些天中国的陆军都远远的呆在射程外，连那些海军舰艇也是离得远远的，自然没有他们什么事。

　　与他们相反的是，那些高炮炮位上的官兵可就累死了。应付中国人每天好几次的轰炸，可是很累人的差事。

　　威克斯上尉非常庆幸自己是管18英寸重炮的，现在只要每天去炮位检查几次，剩下的时间就可以很优哉游哉的看热闹了。

　　今天的主菜是英国名菜——“仰望星空派”（STARGAZY-PIE），这道菜是英国黑暗料理的杰作之一，又叫死不瞑目派。只见几条沙丁鱼头朝上的插在烤得焦黄的面皮上，死不瞑目的“仰望星空”。

　　配菜是神奇的甘草糖，一种带着花椒和八角味的软糖。还有黑布丁，这货的主要原料是动物的血，加入搅碎的内脏、肉、猪油、洋葱、黑胡椒等制作而成，略带咸味和血腥味，十分重口。每人还配了几片蓝纹奶酪，嗯，一种散发着霉臭味儿的奶酪。最后还有巧克力茄子，大概做法就是蒸熟的茄子浇上巧克力酱汁。汤是豆子午餐肉汤，主食是黑面包配土豆泥。

　　这些对于中国人来说是看着都没胃口的东西，威克斯上尉和几名军官却是吃得津津有味，他们一边吃还一边赞美厨子的手艺。幸福都是比较出来的，英国可没有官兵一致的习惯，这样的东西也只有军官能享用，至于大头兵，就只有一道菜：土豆炸咸鱼。

　　正在吃饭的时候，一个值班的少尉跑了过来：“上尉，中国人的飞机又来了！这次来的是喷气机！”

　　“该死的中国人，他们就不吃午饭吗？”威克斯上尉气呼呼的抱怨了几句。“没我们的事，继续吃好了，哎，那些可怜的高射炮兵，连饭都吃不好……”

　　此时，在一万二千米的空中，一队轰-11“大鹏”远程战略轰炸机已经快要到达要塞上空，不过它们这次却不是来赠送铁炸弹的。


第615章 巨型航空钻地炸弹

　　这次来的是轰-11“大鹏”远程战略轰炸机，1939年服役的喷气式轰炸机，也是最新一代的主力战略轰炸机。

　　和前几天来频频光顾的轰-9“红头鹫”重型和5架轰-8“鲸头鹳”完全不是一个级别，后者是1928年服役的机种，而前者是轰-7“秃鹫”和轰-11“大鹏”之间的一种过渡型号，1934年服役。

　　中国到目前为止已经推出了14种正式服役的轰炸机，即轰-1到轰-14，以及五种外销型轰炸机，BC-1和BC-5。

　　其中：轰-1“燕鸥”轻型轰炸机（原型霍克“雄鹿”）、轰-2“白鹭”重型轰炸机（原型B-6）、轰-3“军舰鸟”鱼雷轰炸机（原型剑鱼），都是建国前及建国初期服役的双翼飞机，是最初的空中打击力量。这些飞机的机身通常有很多帆布和木头，机轮也不能收放，看起来非常简陋。

　　轰-4“黑颈天鹅”重型轰炸机（原型B-17）、轰-5“苍鹭”中型轰炸机（原型蚊式）、轰-6“蓑羽鹤”鱼雷轰炸机（原型天山）是在一战前以及一战期间服役的第二代轰炸机，特点是活塞式单翼机，全金属机身。

　　轰-7“秃鹫”重型轰炸机（原型B-29）和轰-8“鲸头鹳”中型轰炸机（原型B-26）是在20年代末服役的第三代轰炸机，特点是采用了飞行管理系统和玻璃化座舱，以及模拟电传操作，还装备了雷达，发动机更是换成了涡轮螺旋桨，比起活塞式性能提高了N多。这里要强调一下，轰-8“鲸头鹳”是在原型的后期型基础上经过魔改的，特别改进了气动和操作性能，使得“巴尔的摩娼妇”变得容易操作，不再成为“菜鸟杀手”。

　　目前第一代和第二代轰炸机都已经全部退出现役，不过在其他国家特别是一些小国家还有装备。第三代轰炸机也在逐渐退出现役，其中很多是在翻新后卖给了几个小弟国家。

　　轰-9“红头鹫”远程战略轰炸机原型是图-95。严格说起来，这种后掠翼高速涡桨轰炸机只是一种过渡型号，原本造出来只是用于测试，但是试了之后，空军就觉得还不错，比轰-7“秃鹫”可好多了。于是就从“小三”转正了，在轰-11“大鹏”以及天鹅姐妹服役前，成为三十年代中后期中国战略轰炸机的顶梁柱。

　　从轰-10开始，中国的轰炸机正式进入喷气时代。1940年初服役的轰-10“座山雕”并不是纯种的轰炸机，它是战斗轰炸机，原型是原时空的苏-3“鸭嘴兽”4。这种飞机自保能力超强，在急眼时完全可以丢下对地武器冒充战斗机，可以说在现在的地球上，除了中国之外的战斗机还没有打得过它的。

　　轰-11“大鹏”远程战略轰炸机才是真正继承轰-7的第四代远程战略轰炸机，轰-9只能算三代半，它的外形类似原时空B-52H“同温层堡垒”。在经过泡沫合金等太空新型材料减重之后，它的性能更加强劲，这才是大炸逼主义的终极信仰，洗地的必备武器，主要任务是在取得制空权后洗地或者大量投放巡航导弹。

　　而轰-8的后继者是轰-12“雪雁”中程轰炸机，原型是轰-6K。在中国空军的计划中，这两种才是今后的炸逼主力。

　　当然，这些还不是最先进的。中国目前最先进的轰炸机是天鹅姐妹，即轰-13“灰天鹅”超音速中程轰炸机和轰-14“白天鹅”超音速远程战略轰炸机，前者原型是图-22M3逆火，后者原型是图-160海盗旗。这两种超音速大型轰炸机都是第五代轰炸机，性能当然很碉堡，但就是太贵了，只能突防尖兵用于打击重点目标，而无法作为洗地的主力。这两种飞机因为都是可变后掠翼的超音速飞机，外形也有点像，所以也被官兵和军迷们昵称为“大天鹅”和“小天鹅”。

　　除了这些中国自用的机型，目前还有五种外销机型。最早的是二十年代末推出的BC-1“大鹳”中型轰炸机，这种飞机基本上就是B-25的翻版，虽然比不上自用的轰-8，但是在当时的世界主流飞机里确实是性能突出，总共往20几个国家卖了3500多架出去，还不算授权生产。算得上是整个三十年代地球上装备量最大的轰炸机，而且很多国家的后续型号设计都受了它影响，这也是欧洲交战双方的中型轰炸机外形都比较像的原因，一看就是同门师兄弟。

　　然后就是专门为了二战交战双方推出的BC-2和BC-3两种喷气式中程轰炸机，前者的原型是伊尔-28，后者的原型是B-57。然后是目前只卖给小弟的BC-4“灰雁”远程轰炸机，也就是轰-12的阉割版本，可以视为图-16。以及BC-5“飞豹”战斗轰炸机，没错，它就是脱胎于原时空的JH-7飞豹，当然性能肯定经过消减不如原版，比如发动机就换成了涡喷。

　　中国目前的战斗机更新很快，至少前线几个军区都已经全部喷气机化，完全看不到那些涡桨战斗机了，但轰炸机不一样，毕竟这货比战斗机贵多了，而且生产周期也比较长，哪能一下子换完啊。而且它们的换装压力也没有战斗机那么大，所以现在中国的轰炸机队伍算是“三代同堂”，从轰-7到轰-14都有。

　　这也是在前几天里新加坡这里只有轰-8和轰-9来光顾的原因，因为马来亚这里实力有限，附近的几个机场就只有这两种老式轰炸机。新式的轰-11“大鹏”和轰-12“雪雁”要么在其他方向不能动，要么就都在忙着对付更重要的澳大利亚和新西兰，而为了个不会动的要塞就出动天鹅姐妹这种底牌，显然也是不合算的，又不是没法子了。

　　直到前天，最新一批轰-11服役之后，才被派过来执行轰炸任务。

　　目前新加坡上空的轰-11，就是最新服役的第324轰炸机团，一共54架。和战斗机的编制不一样，大型轰炸机部队编制数量更少，一个中队是八架，一个大队下辖两个中队加上一架大队长指挥机一共十七架，一个轰炸机团下辖三个大队，加上团部指挥机三架，一共54架。而一个战斗机团一般是138架。

　　这批机群团长李建业上校亲自带队，此时李团长正在指挥计算机上亲自校队目标信息，并对各机组分配目标。

　　现在他们正在15000米高度，根本不用担心地面的防空火力。至于战斗机？新加坡要塞有倒有，但在前几天的空战中早就被护航战斗机打得差不多了，剩下的几架也因为机场被毁无法起飞。再说，旁边还有一堆护航战斗机呢。

　　本位面的轰-11“大鹏”可要比作为蓝本的B-52H型牛逼多了，得益于泡沫金属、铝铁合金、镁钠合金等多种新型材料，在机身强度大幅度提高的同时，机身自重却大幅度下降。再加上各种先进的电子设备和动力系统，特别是重新设计了机身和弹仓，以及乘员座位。最终这种洗地神器的性能得到了爆发性增加，它的空重下降到了59吨，而最大载弹量提升到了52吨。最大速度虽然只是提高了50公里（1050公里），但是实用升限却提升到了19000米，最大航程19000公里，作战半径9000公里。最重要的是，重新设计的弹仓比B-36的都大，可以装得下现役的任何一种弹药，另外就是挂架的挂载能力也大幅度上升，弹仓内部可以挂载18吨的重型炸弹，两翼下有两个12吨挂点。

　　他们这次从西飞直接专场到安南省西贡机场，然后从那里装上礼物，一路奔波来到这里。这次第324轰炸机团可是特地从西贡携带了“重礼”过来拜访新加坡。不开玩笑，是真正的“重礼”，一个就有10500公斤重。十吨重一个的礼物你怕不怕？

　　李建业看着屏幕上的图像，感叹道：“英国佬的这乌龟壳也真够结实的，连‘大三元’都不管用啊……”

　　旁边的机长说道：“是啊，老欧、老孟他们这几天已经丢了小两百发的‘大三元’，连一个一类重炮都没毁掉。看来还得看咱这次的‘杠上花’了。它的爆炸威力是以前‘大三元’炸弹的10倍！”

　　“杠上花”就是指他们这次携带的HD-29型巨型航空钻地炸弹。它的高强度合金外壳内装两吨烈性炸药，采用惯性、电视和卫星多重制导，使其有能力摧毁地下50米深的堡垒。长度达5米，重约10.5吨，装有重达2吨重的高性能炸药。其战斗部壳体采用镍钴钢合金制成，它能钻入厚度达50米的土地或者穿透16层的大楼，攻击精度在2米之内，可用于破坏大型地下目标。虽然装药量只占总重量的20%，但由于采用了高性能炸药，其威力比以往的击中钻地炸弹提高了数倍到数十倍，堪比小型核武器。

　　“报告团长，各机组都已经准备完毕！”领航员报告道。

　　“好，各机组注意，投弹！”李建业下达了攻击命令。他自己首先按动了投弹按钮。


第616章 天罚（上）

　　只见领队“大鹏”两翼下的两枚“杠上花”几乎同时离开了挂架，一下子减少了21吨重量的飞机顿时一震，一下子往上窜了好几百米高。“大鹏”在平衡机身之后，又将机身的弹仓门打开，又丢下了两枚同样的“杠上花”。

　　“杠上花”离开机身之后，就向着目标俯冲下去。它中部横翼的面积较大，看起来就像一架小飞机，可使其在整体重量较大的情况下还有较大的滑翔距离，而且较高的投放高度也使其可以滑翔更远。从战时的投放需要来看，其滑翔距离不会低于30公里。

　　这样能确保轰炸机不用冒险进入对方的防空火力网范围，并尽早脱离战区，最大程度保证机组人员和飞机的安全。当然，如果发射空射导弹的话，就更安全，但是这种分量的巨型炸弹没法搞成空射导弹，丫太重了。

　　HD-29型“杠上花”巨型航空钻地炸弹太重了，即使是“大鹏”的体量也只能携带四枚，翼下两枚，弹仓两枚。三分钟后，30架轰炸机投下了全部的120枚“杠上花”。

　　这不是他们不想全部搭载，而是目前全国的存货就只有这么多。这种特殊弹药是很贵的，用途也比较狭窄，哪可能造太多啊？

　　当然，另外24架飞机也没闲着，他们虽然没有“杠上花”可同，但是他们也同样携带了一份“重礼”，那就是HD-27丙型“至尊宝”巨型温压弹。

　　呃，好吧，中国所有的巨型航弹的绰号都是牌类游戏术语。据说是因为空军几位大佬的爱好造成的，孟蜀元帅喜欢打麻将，黎米石大将和林深河大将这两位副司令也是各有所好，前者喜欢长牌（也就是纸片版牌九，流行于西南地区），后者喜欢打扑克。

　　“至尊宝”的原型就是原时空毛子的“炸弹之父”，这货足有八米长，直径一米，重达8600公斤，弹体内装有7.1吨新型温压炸药，爆炸式能产生44吨TNT的威力，杀伤范围半径约300米。这种温压弹爆炸后产生的“蘑菇云”和冲击波，对武器装备和建筑物的破坏力相当惊人。同时，温压炸药燃烧过程中会消耗大量氧气，造成缺氧状态，使爆炸区域内生物窒息而死。

　　与传统的炸弹相比，这种新型炸弹产生的冲击波与超高温，作用距离更远，爆炸后产生的局部真空环境，更能加剧这种炸弹的破坏力，堪称小型核武器。

　　这东西的体积太大，即使轰-11也只能携带三枚，两翼各一枚，弹仓一枚。

　　在120枚“杠上花”投掷完毕之后，另外24架飞机也投下了全部72枚“至尊宝”。它们在脱离飞机之后，就从尾部打开了一个降落伞，这也是温压弹的特征，它们并非依靠动能摧毁钻透目标，而是靠高温、冲击波和窒息。

　　120枚“杠上花”以极高的速度冲向目标，该炸弹在尾部安装了4个栅格型尾翼，不但可以在炸弹滑翔飞行中调整飞行方向，实施精确打击，而且可以在最后的飞行段，将炸弹调整到多种角度的攻击位置，使其以最有效的攻击角度进行攻击。

　　此外，该炸弹还应用了专门开发的新型敏感引信，能够精确测量出弹头穿过地下的层数和穿透距离，根据预编好的最佳引爆点来引爆穿透弹头，以达到最大的毁伤效果。

　　它们的目标是一类目标，也就是新加坡要塞里面的12英寸以上重炮炮位、指挥部、发电厂和弹药库这四种，这些重炮对于进攻部队的威胁最大，因为它们的存在，攻击部队的野战重炮都不敢用，野战炮是无论如何也不敢和要塞炮火并的。所以必须优先消灭。至于指挥部、发电厂和弹药库的重要性，就不用多说了。

　　因为地形的原因，新加坡要塞的最外一层是不一样的，把那些丘陵挖空的部分自然有更厚的岩层，如果是在平原上的部分那就没有岩层了，只能盖一层夯实的土层。

　　英国佬当然希望自己的要塞防护越厚越好，但新加坡这里就没有山脉，只有一些低矮的丘陵，最高的锡丘（武吉知马）也才160多米，因地制宜就用不上了。要是全部用装甲钢板当然最好，但是这个得花多少钱啊，相当于用装甲钢板修一座城市，这种代价根本不是一战后的鸦片牛能接受的。混凝土防护层也同样如此，能修出三米到四米厚的就已经很不错了。

　　俺大英的钱也不是大风刮来的，就算要修更好的乌龟壳，也不能修在迟早都要放弃的新加坡啊。按照他们的想法，这种程度的防御已经很变态了。是的，英国佬的想法其实也没错，如果换成其他国家拿着这个乌龟壳也没有啥好办法。但我们敬爱的文总是开挂的啊。

　　“哐……哐……哐……”带着强大动能的“杠上花”就像钢钉打进肥皂一样，要塞最外面那一层三到十五米厚的岩层和土层丝毫没有起到阻碍的效果，被它们轻易的穿透了。随后是那一层三到四米厚的高标号钢筋混凝土层。这种英国专用于要塞的高标号混凝土其强度十分惊人，大致相当于后世的90号混凝土，一般的钻地弹都对它无可奈何，前几天的轰炸中，就连以前无往不利的大三元也无功而返。

　　但是它们却碰上了最强的钻地弹“杠上花”，在这种超级炸弹面前，这层高标号钢筋混凝土层也仅仅稍稍消减了一些动能，毫无悬念的被穿透了。

　　最后就是那层300毫米的装甲钢板，这层远超战列舰水平装甲的防护在理论上可以抵抗4000磅半穿甲弹的攻击，如果再加上前两层的岩层土层和混凝土，几乎是没有炸弹能将其摧毁，当然这个标准是英国人的炸弹。

　　威克斯上尉所在的第65号炮位就很不幸的位于没有岩层保护的地段，它的顶部只有一层三米厚的夯土。没办法，新加坡的丘陵太少了，而且为了照顾射角，它就这样了。

　　“该死的中国佬，存心不让我们吃好饭……”

　　“这些该死的黄皮猴子，都有这么多土地了，为什么还来打我们的马来亚？”

　　警报一响，威克斯上尉就按照条令带着手下躲进了更深的地下掩体里。虽然他们自己觉得很安全，但是按照条令，只要是没有执勤任务的人，在空袭时都应该躲在地面以下的掩体里，越深越好，这是为了防止万一。他们还不敢违抗条令，那位司令阁下可不是好糊弄的人，于是只得端着没吃完的饭跑到地下室躲着。

　　威克斯啃了一口手里的黑布丁，只觉得一股特有的咸味和血腥味充满了口腔，他愤愤的说道：“哼，这些黄皮猴子对于土地的贪婪比俄国人还强！你们也不要着急，等我们干掉德国佬，就会来收拾他们了！我相信会有这一天的！我坚信不疑，我大英一定可以……”

　　上尉先生比丘胖子还有信心，但很可惜的是，就算真的有那一天，他也看不到了。

　　在他们看不到的位置，一枚“杠上花”在稍稍减速了一个毫秒之后，就穿透了那层似乎不可逾越的300毫米装甲钢板。随后，在深度引信的作用下，这枚十吨重的巨型炸弹在第65号炮位的主炮室里爆炸了……

　　那门18英寸巨炮在一瞬间就被可怕的高温和冲击波扭成了七歪八拐，整个主炮室里的一切都统统化为劫灰。这还不够，这个炮室根本消化不了2吨高效能炸药的恐怖冲击力，于是这股力量在物理定律下向四周传播。

　　“轰……”一阵剧烈的震动突然从顶上传来，威克斯那口带着血腥味的黑布丁还没来得及咽下，就感动一股血腥味更浓了，随后眼前一黑，就什么也不知道了。与他相同遭遇的还有这间地下掩体里的68名官兵，他们在同一瞬间就被强大的震荡震死了，连任何痛苦都没来得及感觉到，对他们来说，也不知是幸运还是不幸。

　　如果他们能够预知的话，肯定不会躲到这座主炮室下面两层，直线距离不到200米的位置，还会躲得更深，离炮位更远。当然最好的办法就是投降，只要投降了中国就没理由打了嘛。

　　“呼……真是不错！”李建业上校看着自己的杰作非常有成就感，从他这里看的话，就会看到新加坡要塞在十几秒之内冒起了120股橘红色的火柱，随后就变成120股烟柱，高高的冲到上千米的高度。

　　“立即拍照，拿回去进行效果评估……”他马上向各机组下达了命令。

　　这可不止是他们在忙活，在大鹏机群上方不远的两万米高空，三架侦-2（歼侦-10）“大眼金雕”侦察机，一架侦-3“黄雀”高空侦察机，三架“暗影”高空无人侦察机，一艘同温层无人侦查飞艇，以及太空的十几颗卫星，都在关注了此次攻击的成果。

　　大约五分钟之后，72枚HD-27丙型“至尊宝”巨型温压弹也快到啦。

　　只见72朵白色的降落伞拽着巨型炸弹坠向新加坡要塞。这也是一种多重制导的滑翔炸弹，因为机翼更大，它的滑翔距离更远，至少在50公里以上。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”在距离地面大约100米高度，这些炸弹就相继炸开……


第617章 天罚（中）

　　粗看起来，这些拖拽着白色降落伞的巨型温压弹就好像是蒲公英种子，但这却是带来死亡和毁灭的“种子”。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”在距离地面大约100米高度，高度引信启动，这些炸弹就相继炸开……

　　在一阵惊天动地的巨响之后，新加坡要塞里腾起了72团巨大的“蘑菇云”，狂猛的冲击波伴随着炽热的高温横扫这周围的一切，所有暴露在掩体外面的物体都被统统抹去了。

　　巨型温压弹虽然威力强大，但是对于有防备的坚固目标效果并不太好，所以它们的目标是二类目标，也就是那些94毫米口径以上的高炮群，6到8英寸级火炮的炮位，观察哨，以及地雷场等等……

　　72枚HD-27丙型“至尊宝”巨型温压弹的爆炸掀起了大量尘土，使得整个新加坡要塞都被烟尘遮盖了，视线完全被遮挡，根本看不清楚攻击效果。

　　李建业上校也不着急，他继续带着机群在天上绕圈，西贡到新加坡才多远啊，直线距离差不多1000公里。对于轰-11来说，这点儿距离根本不算什么，它们的油料在这里再绕半天也足够回去的。

　　原本李建业认为自己还要等上一个多两个小时，不过这时老天，吹来一阵东北风，大约半个多小时后，烟尘就被吹散了，李建业连忙命令手下赶快拍照。同时他自己也趴在对地望远镜上观察起来。

　　只见下方的新加坡要塞已经满目疮痍。原本历经了数天轰炸还基本完整的要塞，就好像一块被熊孩子玩坏的蛋糕一样，上面多了上百个可怕的大窟窿，这些窟窿向外面翻出，露出里面的钢筋和已经变形的钢板。这些窟窿里原本应该还在冒烟甚至燃烧，但是在之后的温压弹攻击中，这片区域的氧气浓度暴跌，这些烟火就都熄灭了。

　　看了十几分钟，李建业就说道：“嗯，效果还不是很理想，大约只有一半多的一类目标被摧毁，还有少部分是部分摧毁……”

　　“不错了，团长。一类目标也就这么两百来个，咱们再来一次就够了吧……”机长也在看，他倒是很满意的。一个团的轰11就毁了大半个新加坡要塞，这样的成绩已经很好了吧。

　　李建业翻了翻白眼：“我还想再来一次呢，可惜没家伙了。”

　　“啊？杠上花没了？”机长大惊。这么好玩的东西可少不得啊。

　　“是啊，咱们这次出来是把杠上花的库存都清空了，没得搞了！再想玩就得等厂家制造了。倒是至尊宝还有二十来颗……”李建业挥挥手，说道：“走吧，回去了……”

　　“哎，823厂也不知道多做点，真是的……”

　　第324轰炸机团的54架轰炸机在天空转了一圈，就在两个大队的歼-12“战鹰”护航下回转西贡了。

　　……

　　李建业对本次攻击结果不太满意，但是作为防御者的马来亚驻军总司令阿瑟·珀西瓦尔中将却快哭出来了。

　　此时，他正站在原来的65号炮位前，这里原本的那座18英寸重炮已经被炸得支离破碎，那根比人还粗的炮管被抛到40多米外的地面，还弯成了一个不规则的W形，炮室内的所有设备都已经完成损毁，好多都已经认不出是什么东西了。

　　炮室内的墙面、地板和天花板都被烧得焦黑，有些地方甚至都出现了玻璃化，那是高温融化了砂石形成的。虽然现在火焰已经熄灭，但是里面的温度还有些高。

　　此外，炮室内的地板上被炸出了一个直径五米多大洞，窟窿周围都是枝枝叉叉的钢筋，这层钢筋混凝土的地板厚道可以足有1米厚啊，这都被炸出个大洞。下面的伺服系统和弹药提升装置已经扭曲得不成样子了。

　　反倒是它冲进来的位置洞不是太大，天花板上那个洞大约就是直径一米多点，洞壁光滑得惊人，全都被高温烧成了玻璃体，在内层的洞附近，顶板装甲崩裂了不少，残破的钢板向内侧翻出，看起来就像是沙虫的大嘴。

　　整个炮位全毁了，幸好这种要塞炮的布置和舰炮不一样，它们的弹药库并不是在正下方，而是在侧面五十多米外的地下深处，所以这一发钻地弹没有造成弹药殉爆，要是情景会更加凄惨。但即使这样，也可见刚才钻地弹的威力了。

　　“阁下，根据刚才的损失初步统计结果，我们的12英寸级以上重炮有70%损失了，高炮损失了60%，四号、六号弹药库被摧毁，一号、三号、七号指挥所被摧毁……”参谋长路易斯·希斯少将拿着一份长长的损失清单，脸色惨白的念道。

　　“……阵亡人员13472人，受伤27652人。有些人伤势太重，估计撑不了多久……”希斯少将意气消沉的说道：“……其中，澳洲陆军第八师师长亨利·班尼特少将，马拉特第三旅旅长沃尔马准将阵亡，巴基斯坦旅艾哈迈德准将重伤……”

　　此时，幸存的几位高级将领都在场，士兵的伤亡和他们关系不大，听了最多就叹口气。可是几位师长旅长的伤亡就让他们有种兔死狐悲，物伤其类的感觉。

　　听到这里众人都艰难的咽了口口水。要说他们也是见过世面的，能成为将军的，哪个不是半生戎马？但刚才的空袭却是真的把他们吓坏了，这可是他们有生之年从没遇到过的恐怖。他们当中不少人都参加过一战，但是一战那会儿的空袭比起刚才，简直就好像雾一样的温柔。

　　珀西瓦尔中将暗中出了身冷汗，他不禁庆幸自己刚才空袭的时候，正好在视察医院，没有留在一号指挥所，要不现在肯定都成渣渣了。一号指挥所被一枚杠上花炸了个正着，里面的几十个官兵全灭，甚至连尸体都找不到了。是的，连血迹都没有，只是在墙上留有几个人影的黑影。没办法，2吨高效能炸药之下，那真的是尸骨无存。

　　“上帝啊……这些中国人的炸弹太可怕了！”珀西瓦尔中将看了看四周，不禁脸色惨白的叹了口气。

　　在经历了刚才的空袭之后他，已经完全没有信心守住半年以上了。

　　看到要塞的惨状，众将相顾之下也骇然色变。

　　澳洲陆军第九师亨利·温特少将说道：“司令阁下，这样超级炸弹我们是抵抗不住的，这完全超出了我们的常识……我认为现在向中国人投降，不是什么可耻的事情。这不是我们没有尽力，而是无能为力。”

　　“是啊，士兵们的士气非常低落，随军牧师也安抚不下来。他们甚至说，这是来自上帝的惩罚……”新西兰第一旅旅长乔治·迪特默准将也在帮腔。

　　这两个一开头，众将纷纷表示发言。意思都差不多，就是：“投降吧，咱们扛不住了……”。不是我军不给力，只因华军有高达……

　　好吧，这也不是他们真的怕死，而是这里不是他们的地盘啊。这些部队要么来自澳新，要么来自印度次大陆，马来亚丢了关他们屁事啊。再有就是觉得这种死法太憋屈了。

　　英联邦众将在争论下一步的时候，中国的相关部门却在对上次的攻击进行分析和总结。同时，也在酝酿下一次攻击。而这一次攻击来得如此之快，在英联邦众将还没商量出结果，就已经来临了。

　　……

　　在幽暗寂静的太空中，雷部一号空间站张开那对宽大的太阳能电池板，就像一只太空神鹰在宇宙中翱翔。它现在位于距离地球1000公里的低地轨道，尾部的等离子推进系列喷出蓝幽幽的焰尾，使它以从秒速7公里的速度向目的地飞去。

　　雷部一号是去年三月份完成组建的一座小型空间站，它比天宫一号要小得多，它的体积还不到天宫一号的二十分之一。因为它的功能比较少，只负责军事任务。准确的说，它是一个试验性质的轨道轰炸系统。

　　没错，轨道轰炸系统！

　　文德嗣可不是什么和平主义者，他开发天空可不光是为了搞科研，为了种田，军事用途也是其中很重要的因素。他要牢牢把持着地球的制天权！

　　轨道轰炸系统就是“星球大战工程”中的一个子项目，雷部一号就是这些年的成果之一，严格来说，这玩意儿应该叫攻击型军事卫星，或者轨道轰炸机。

　　当然，比起大气层内的轰炸机，它确实是大了点儿。它的主体像是汉字“山”字，中间和右边的竖是长120米，直径八到十米的不规则圆柱，一节一节的看起来就像一根放大了N倍的钢鞭似的，这一节一节的都是它们的各种功能舱室。而左边的那一竖，是一根长110米的圆柱。根部和中部直径八米，然后逐级缩减，到了最前端的十几米，直径就只有四米了。

　　很快，雷部一号已经到达新加坡上空，它周围的36个姿势控制等离子喷口不时冒出湛蓝色的焰尾，使它减速、停止，并于地球自转保持同步，并将左边那一竖，也就是发射器对准下方1000公里的新加坡要塞……


第618章 天罚（下）

　　雷部一号。

　　雷部一号的功能区大致是这样划分的，以它的“山”字外形为准，左边一竖是天基动能武器系统，哎，简单的说就是一门炮，好吧，是电磁炮。右边一竖是激光炮、重金属粒子炮、等离子体炮等天基定向能武器系统。

　　这些武器都集中在前部，中部是服务舱、设备舱或弹药舱，右边的后部是能源舱，里面装有一台30万千瓦的第四代快中子增殖核反应堆，和热电转化发电机组，左边的后端舱室则是电池长，里面塞了满满的500吨最高等级的银龙电池，它们一起构成了能源系统，为整个空间站的设备和武器提供能量。无论是定向能武器还是电磁炮，都是耗能大户，仅仅靠外面的太阳能电池板是不可能够用的。

　　中间一竖的前段和中段是指挥舱、情报舱、通讯舱和生活舱，后面是动力舱和燃料舱。导弹武器系统在后面那一横的两边，上面一共有128个单元的垂直发射系统，其实就是用军舰上的垂发系统改造的。

　　“雷部一号”的名字自然也是来自中国神话，在自古传说中，“雷部”就是天庭当中负责征伐和打击邪恶的部门之。

　　另外，“雷部一号”虽然是空间站，但是因为它有动力，可以在太空中自由移动，所以也可以当成吊丝版的宇宙战舰。哎，其实天军本身也有这个意思，所有才会给它加上那么多武器。虽然现在的动力还不太够，维生系统也不足以支持太久的航行，只能在比较近的太空区域活动，但是作为实验品也是可以的。

　　雷部一号虽然有三艘护卫舰那么大，但因为自动化程度极高，所以上面的定员并不多，只有112人，还没有一艘护卫舰的人多，这还是因为是技术验证品的缘故，有不少技术人员编制在内的缘故，等到出了量产型，人数会压缩到60人左右。不过这里人虽然少，但它的编制级别很高，是正团级，站长是上校，相当于海军的核动力战略导弹潜艇。

　　此时雷部一号的指挥舱里，一群官兵正在忙碌着。他们的制服与众不同，和陆海空火箭这四个已经露面的军种都不一样，是一种黑色和银灰色为主色调的制服。他们的臂章也是与众不同，底部图案是一个抽象的旋转银河，中间是军徽，上面写着“中国人民解放军太空兵”。

　　没错，他们是太空兵，一个不属于四军管辖的独立兵种。这个兵种的成立时间比火箭军还早两年，但是其存在还不为人知的，他们在外面有个掩人耳目的名称——第二空军勤务部队，他们在地面上的军装，臂章上就是写的这个名字。所以他们在知情者当中，也被称为“二空”。好吧，其实太空兵本身也和空军有很深的渊源，现有官兵里面有相当部分都是从空军转过来的。最初这些太空事务也是由空军再管，所以把他们挂在空军名下也是很正常的。

　　其实原本也有人建议，直接成立“天军”的，让他们正式成为新中国的第五个军种，但是这个建议被我们敬爱的文总否决了。理由是条件还不成熟，在文德嗣看来，尼玛连宇宙战舰都木有一艘，天军个毛线啊！名不副实，当然不要！

　　在雷部一号服役的太空兵别看人少，但级别都很高，普通士兵一个都没有，连打杂的都是士官。没办法，这里的保密性和专业性都很强，普通士兵是玩不转的。

　　站长苏洛云上校一脸喜色的看着屏幕上那座残破的新加坡要塞，雷部一号上搭载的强大光学观测系统，使得这座要塞在屏幕上非常清晰。

　　他笑着对众人说道：“还好空军的弹药不足啊，要不还轮不到我们了……”

　　“站长，是准备用什么东西？”一个少尉凑趣的说道。

　　苏洛云说道：“当然是金箍棒系统，别的武器系统都不太适合。而且我们雷部的武器系统，就是这种没有实际测试过，现在难得有这个机会，上头也想看看金箍棒的效果如何……”

　　“太好了！终于轮到我们了。”他话音刚落，其中几个家伙就欢呼起来。很显然，他们就是负责金箍棒系统的。“金箍棒”就是动能武器系统的外号。

　　苏洛云这时转向旁边的一位少校，客气的问道：“文主任，你是雷部一号的设计者，你觉得呢？”苏洛云虽然是上校，但是在这位年轻的少校面前却是没有一点儿上官的架子。

　　文泽斌少校点点头，微笑着说道：“这个时候使用动能武器系统是最合适的选择，站长。定向能武器并不适合攻击大气层内目标。雷部上面的配置的导弹也是中型，核弹头不合适，常规弹头对于要塞这种硬目标效果也不好……”

　　此刻他也很激动，作为雷部一号的主要设计者，他也很想看看自己作品的威力。文泽斌现在已经完成了博士学业，获得了太空兵技术少校军衔，目前在太空军用设备研究所任职，担任第17设计室主任。

　　作为技术验证型号的雷部一号的首次实战测试，文泽斌和他的设计组成员，以及设备制造厂家的设计和维护人员都来了不少，务必保证测试成功。这些多出来的人都把雷部一号原本显得宽敞的指挥舱挤得满满的。

　　“站长，姿势调整完成，轨道现在已经稳定……”航行长徐成少校报告道。

　　“端木庚，准备好了吗？”苏洛云转向负责目标情报的那位少校。

　　“好了，站长。目标的基础坐标已经输入完毕，并且也与战场数据链链接，金箍棒在飞行过程的姿势调整会由新加坡上空的无人机和侦查飞艇提供实时修正数据……”

　　“赵淮……”苏洛云又转向另一个中尉。

　　“金箍棒已经就位，瞄准完成！”负责炮位的赵淮中尉连忙答道。他是操纵动能武器状态的小组长。

　　随后其他小组也依次报告。

　　“既然都准备好了，那么，我命令，发射！”苏洛云下达了命令。

　　“发射！”赵淮中尉激动的伸出右手，狠狠按下了发射按钮……

　　……

　　此时，电磁炮的炮口护罩已经打开，只见里面闪过一股蓝绿色的电弧光，一枚直径100厘米，长度6米的圆锥形带尾翼的炮弹，就以秒速9000米的速度射了出去，方向正是新加坡要塞……

　　而就在这时，雷部一号后部的导弹垂直发射也有一半打开了，连珠炮似的射出了六十四枚导弹一样的物体。它们要比刚才的炮弹略大一些，直径100厘米，长度7米。当然这些也确实是导弹，它们在离开了发射口后，尾部的火箭发动机就点火开始工作，随后它们在太空中调整姿势，并逐渐加速，以越来越快的速度向地球冲去。

　　是的，雷部一号上装备了两种天基动能武器系统，一种是制导炮弹，炮弹不需携带动力，用电磁炮给其一个极高的速度。另一种就是导弹性质的炮弹，自身具有动力。前者可以得到更高的初速，弹药成本低，可以像打炮一样可劲的打，可以形成持续火力，但需要一门电磁炮，只能装在大型载具上。后者相反，速度更低，弹药成本高，一次可以发射多枚，以形成密集打击，还可以装在小型载具上。

　　两种方式各有优缺点，现在就是拉一块儿试验，看哪种好用。

　　这并没有结束，电磁炮的伺服机构立即开始运转起来，自动供弹机的机械手又将一枚炮弹送到弹射器上。调整好位置后，一根弹射杆伸到炮弹尾部。固定好之后机械手松开，炮膛关闭，炮弹静静的悬浮在半空。

　　雷部一号的电磁炮是重接炮，在各种类型电磁炮当中，这种炮的效能是最好的。重接炮综合了线圈炮能发射大质量弹丸、以及轨道炮能发射超高速弹丸的优点，还可赋予弹丸更高的加速力峰值，且使平均加速力与峰值加速力之间相差不大，从而使弹丸获得均匀的加速度。

　　但它有个技术难题，就是必须先给炮弹一个初速度，才能在炮膛里得到加速。这就是炮弹必须从线圈中间飞过去。如果炮弹小还好办，炮弹大了就容易往下掉，无法保持在线圈中间，效能就会大打折扣。如果用加大初速的办法克服重力影响，就只能用传统的发射药，而发射药爆燃时会损坏电磁线圈的。但是在没有重力的太空，这个问题就不是问题了。所以重接炮最适合无重力的太空环境。

　　弹射杆前面是一个火药活塞，也就是“三无榴弹发射器”上用的那种推动装置，发射时无声、无光、无烟，当然在太空中看重的后两项，如果像传统炮弹那样用发射药，会对炮膛内的电磁线圈造成损害。是失重条件下，不需要用高初速克服重力影响，火药活塞造成的初速就足够了。

　　“镪……”一声轻微的金属摩擦声，第二枚炮弹立即弹射了出去，分毫不差的从线圈中间通过。

　　后边的导弹装填速度就要慢些，过了十几分钟后，也再次发射了第二轮出去。垂发系统不是只发射了一半吗？是的，另外一半是携带核弹头和常规弹头的，这一次不用。

　　在原时空的后世，有一种说法流传很广，大意就是说，“动能武器就是非常简单的东西，就是一个铁棒”。而实际上，动能武器也没怎么简单，它们的弹头都是高密度、高硬度、耐高温的钨碳合金，无动力炮弹除了弹头不需要装炸药，同样的有制导系统、热控系统与通信系统，比一枚制导炮弹还复杂。有动力的导弹还得加上推进系统，比导弹还复杂些，价格也不算便宜。

　　……

　　指挥舱的官兵们都在注视着自己的屏幕，紧张的工作着。

　　特别是文泽斌那帮相关的科学家和攻城狮，他们显得更紧张，因为动能武器的特性所限，从来就没有进行过实弹试验，一切都只是理论。虽然他们也用计算机进行了大量的模拟计算，但是在没有验证之前，大家心里都是没底的。

　　因为也有反对的专家认为：由于其弹头速度过快，在对大型建筑群等目标的打击上很可能起不到致命的效果，顶多就像高速飞行的子弹撞击玻璃一样，在目标上穿个直径几十厘米的“小洞”，如果真是这样，那可就让人笑掉大牙了。

　　所以效果到底如何，还要试试才知道。

　　因为导弹和电磁炮都是可以调节的，所以这些弹头都被分成了不同的速度，实验哪种速度下才能达到最佳打击效果。反正新加坡要塞面积够大，目标也够多，足够试验不同的姿势了。

　　为了进行这次实弹试验，总参和太空兵调动了几十架侦察机和飞艇，几十颗卫星，数千人进行监测和评估，花上这方面的代价比那些弹头贵多了。

　　这些弹头在进入大气层之后，外壳就开始与空气分子摩擦生热，防热外壳的温度越来越高，最后都烧得发红了，并在不断汽化。这种特种陶瓷制作的防热外壳就是靠不断汽化降低温度，在外壳和弹头之间还有一层特种石棉隔热层，使外表的高温不会把弹头烧化。如果不做防护处理，这些弹头根本就到不了地面，半空中就灰灰了。

　　很快，弹头进入了黑障区，不过这个“黑障区”这仅仅是对传统的无线电通讯有效，对于拥有蓝绿激光和量子通讯技术的中国来说，根本就不存在所谓“黑障区”。

　　这是，弹头已经化作流星，拖着炫丽的焰尾向地面落去。新加坡要塞，即将迎来史上第一次流星雨。

　　不过，新加坡此时还在白天，根本看不清天上的“流星雨”，这时一颗流星就直直的坠落下来了。

　　“轰……”突然，原本还完好的一片要塞区域突然发生了巨大的爆炸。


第619章 陪你去看流星雨

　　新加坡要塞。

　　“怎么回事？是71号炮台爆炸了……”附近正在清理现场的人员都被吓了一跳。

　　有指挥人员连忙给炮台打电话询问，但已经打不通了。别说通讯系统已经被摧毁，就算完好无损，里面也没法回答了。炮台里面的人在那一瞬间，就已经被强大的能量变成了渣渣。

　　“轰隆隆……”直到这时，地面众人才听到从空中传来一阵闷雷般的声音。

　　动能弹头的速度比声音快多了，在它击中目标几分钟后，突破音障时的音爆声才传到地面上。

　　一名军官抬头一看，顿时呆住了。

　　只见天空一下子多出了几十道长长的淡黑色云柱，这是防热外壳汽化产生的痕迹，如果是在夜晚，这些痕迹会更加显眼，那就是一道道流星。

　　“这是什么……”那名军官话音刚落，几颗流星就已经撞击到地面了。

　　其中一颗就正在落在他附近，仅仅一瞬间，他就被强大的冲击波撕裂成了比分子大不了多少的碎末。

　　“轰轰轰……轰轰轰……轰轰轰……”随着“流星”不断下坠，新加坡要塞再次响起惊天动地的爆炸声，一朵朵蘑菇云如同雨后春笋一样升起。

　　虽然动能武器造成的尘埃效果远远比不上温压弹，但也让一切常规光学观察系统失效了。这时，远程红外成像、合成口径雷达、蓝绿激光、磁场探测、中微子探测……等等多种探测手段被启动了。这些探测仪器不断将结果通过数据链，传递到太空中的雷部一号空间站上。

　　雷部一号的中央情报电脑开始综合各方面的观测结果进行计算，构建出最准确的打击效果报告。

　　很快，第一波攻击的报告出来了。

　　“一号、六号、十三号……目标全部摧毁，二号、九号……目标部分摧毁，五号、十七号……目标偏离……”

　　“圆周误差19米到58米……”

　　“打击深度173到467米……”

　　“威力评估，86吨到564吨当量……”

　　随着各种数据不断显示在主屏幕上，指挥舱里已经是一片欢呼。

　　“成功了！成功了！我们成功了！”科学家和攻城狮们眉开眼笑的互相拥抱着。

　　苏洛云激动的脸色都发紫了，他对文泽斌说道：“文主任，你的设计非常成功！有了这种东西，我国将立于不败之地！”

　　文泽斌很矜持的笑了笑：“不过眼下这种武器还不完美，它的误差还是太大，不够精确。所以只能打击较大的固定目标，对于移动目标和细小的固定目标还无法造成太大的威胁。我希望开发一种能够打击移动目标的，更加精确的动能武器。而且，它的成本也高了些，不能像常规炮弹那样使用。”

　　他很冷静的指出了其中的缺点，作为自己设计的东西，有些什么优缺点他自己当然是再清楚不过了。

　　是的，这东西可一点儿不便宜，因为下落速度太快，比洲际导弹都快几倍，在大气层内的烧蚀比返回的卫星和宇宙飞船严重多了，所以需要更好的防热系统和隔热层，否则直接就烧化了。而且不但要保证弹体不被烧化，还得保证上面的各种制导和通讯仪器能够正常工作，不会被烧毁。

　　要达到这样的效果，其价格自然就便宜不下来。无论是那些新型隔热层还是防热外壳，或者能够耐高温和高过载的仪器，都是很贵的东西。再说钨本身也不便宜，而且这种钨碳合金还得在太空冶炼，地面上还达不到这种效果。综合算下来，即使是最便宜的制导动能炮弹，也比地面上用的相同重量的导弹还贵。至于动能导弹就更不用说了。

　　“哈哈哈哈，文主任，你的要求太高了。要是我们都把活干完了，哪还要其他部队干什么呢？”苏洛云开心的笑起来：“天基动能武器是我们的底牌嘛，当然是用来对付高价值目标的，打不了移动目标也不是什么大事，地面上还有各种制导武器呢。我们的任务是对付各地的那些变态乌龟壳，越来越坚固的地下工事，以及打击一些位于敌国腹地的重要地点。”

　　确实，天基动能武器确实不太适合打击移动目标，因为它的速度太快了，下降阶段的温度极高，重力加速度太大，使得很多制导方式都无法使用，特别是在末端，那时候根本来不及做调整了。同时也因为速度太快，导致制导效果也不是太好。所以它也只适合用于打击比较大的固定目标，比如工厂、军营、大型建筑和大型设施等等。

　　尽管有精度上的一点小问题，但是比起其他武器，天基动能武器有着极为明显的几个优点。

　　第一个优点是打击范围广，其打击范围可覆盖全球任何一个地区的非移动类目标，任何地区的目标都在它的打击范围之内，没有任何死角，也不存在什么腹地。

　　第二个优点是反应时间短。从离开轨道到对地面实施打击，电磁炮仅需两分钟，导弹也只需十分钟左右，反应时间只需洲际弹道导弹的四分之一到二十分之一。

　　第三个优点是突防能力强和隐蔽性高。由于速度极高（20马赫以上），可有效突破敌多层防御体系。对于这种来自头顶上的高速攻击，目前别的国家没有任何有效防御手段。同时由于角度的原因，它的攻击甚至难以被发觉，因为各国都没有朝自己头顶上照的雷达。

　　第四个优点就是生存能力强。搭载动能武器的卫星平台通常在距离地面1000公里的轨道上，远在一般飞机和导弹的攻击范围之外。目前除了中国之外，没有任何一国具有这种作战能力。

　　第五个优点嘛，当然就是威力巨大。一颗二三吨重的实心炮弹落到地上，就能造成相当于几十吨到几百吨当量的破坏。

　　这中威力已经相当于战术核武器了。但是比起核武器，它最大的优势是环境污染小，不会产生辐射和放射性沾染。甚至可以说根本没有什么污染，用起来更加的肆无忌惮，使劲丢就是。

　　这也是文德嗣大力开发天基武器的缘故，谁掌握了太空谁就能控制地球。

　　而且精度不够，打不了移动目标的缺点，也不是不可以克服。你可以在目标停止的时候打嘛。比如趁着车队停车，舰艇靠港，飞机在机场的时候打，又或者采取饱和攻击的方式，一股脑的丢上百十根，总有一根要蹭到的，以这东西的威力，只要蹭到一下就行了，哪怕是最好的战列舰挨上两发也得跪下唱征服。

　　这时通信长报告道：“站长，司令部命令我们停止攻击，英国人投降了……”

　　“呃，这就投降了？”苏洛云一愣，随即骂道：“这帮该死的胆小鬼，我们才打几轮居然就投降了！真是岂有此理！”感情他还没过瘾呢。

　　众人听到都有些翻白眼。尼玛，才打几轮？这可是流星雨啊，谁挨了起？人家英国人能挺到现在已经不容易了好不好。

　　……

　　新加坡。

　　此时，这座号称“远东第一要塞”的著名堡垒已经打起了白旗。因为前面被炸得太惨，外面已经找不到旗杆了，为此他们找了几根水管代替，旗帜是几张白色床单。

　　是的，英国人投降了。他们在挨了两波流星雨之后，是真心扛不住了。

　　别忘了，这支部队并非全是英国人，而是一支来自七八个国家的联军。这种部队打顺风仗还行，一旦遇到困难就会缩卵的，谁也不愿给人当炮灰啊。要说是为了保家卫国而死，那还能说过去，可马来亚丢不丢管我鸟事啊，老子凭什么要给马来亚卖命？

　　这种想法不但那些联军有，就连英国人也同样有。前面他们就已经被巨型钻地弹和巨型温压弹炸得欲仙欲死，士气已经快触底了。再挨上两轮流星雨，直接就吓尿了，哪里还扛得住？

　　要是珀西瓦尔中将再不投降，估计就有人打他黑枪了。你丫想死自己去，可别拉咱们陪葬。

　　第四集团军司令王秋中将此时就站在柔佛海峡北边的一处高地上，他正拿着望远镜看着对面。看到已经被炸得支离破碎，到处废墟的新加坡要塞，他不禁感叹道：“哎呀，这炸得可真惨啊，这么多废墟可得清理好久的……”

　　“司令，英军的珀西瓦尔中将过来了……”一名参谋在傍边提醒道。

　　王秋转头一看，果然，一队打着白旗的英军乘着两艘橡皮艇正在朝这边驶来。一个干瘦的老头穿着全套英国将军礼服，笔挺的站在船头。这位司令先生可说是人品坚挺，这么几轮攻击之下，居然连根毛都没掉。

　　“哦，来了啊。走吧，我们也下去准备受降仪式……”

　　随后中英双方在柔佛海峡的海滩上举行了一个简单的受降仪式，珀西瓦尔中将代表新加坡要塞守军向中国人民解放军投降，他按照惯例把自己的佩剑交给了中方代表王秋。

　　在投降书上签字后，他向王秋提出医疗伤兵的要求。“将军阁下，要塞里有伤兵，他们需要治疗，我们的医生不够，他们非常需要你们的帮助！”

　　王秋点点头：“当然，我们会尽力的。中国是一个文明国家，我们的军队也是文明的军队，只要你们放下武器，配合我们的接收行动，我们自然会遵照日内瓦公约。”说完，他就命令集团军医院的人赶紧过来帮忙。

　　随后，王秋很有风度的邀请珀西瓦尔和自己喝下午茶。

　　“王将军，我可以知道击败我们的是什么武器吗？”珀西瓦尔喝了一口红茶，有些好奇的问道。对于那些像流星雨落下的东西，实在太超出他的想象了。

　　“一种特殊的炸弹。是我们火箭军的武器。更具体的消息不能告诉你，因为我也不太清楚，我是陆军……”王秋眨巴眨巴眼睛，很诚恳的说道。


第620章 澳洲攻略（一）

　　汉京，总统府。

　　财金联的柳杨主席拿着一份清单在向文德嗣汇报：“文总，我们核算了一下金箍棒的成本，这东西远比我们想象的更贵。无动力的金箍棒1型，相当于一枚东风5型中程弹道导弹。有动力的金箍棒2型，大致上相当于一枚东风6型中程弹道导弹……”

　　文德嗣还没说话，总参谋长辛杰就叫起来：“为什么会这么贵？我记得这种东西应该很便宜啊，你们会不会算错了？”

　　柳杨翻了翻白眼：“辛总，你这是明知故问吧？虽然我不是搞科研的，但是我也知道这种武器远没有那么简单。它的原理是很简单，把一根重金属如钨合金棒子从近地轨道上丢下来，利用动能造成破坏……”

　　发展天基动能武器在中国高层里面也不是所有人都支持的，柳杨是就是反对派的主力之一，他觉得这种玩意儿很不划算。

　　“……如果只是从威力的角度来说，这玩意的威力确实是不小的。根据质量与速度，套用动能公式就可以计算出蕴含的动能，而撞击瞬间因为速度很快降到零，动能会在很短时间内转化为热能，产生的高温会将钨棒周围的物质汽化，体积大大扩大。而此时钨棒已经钻入地下了，气体无法自由扩散到大气中，于是体积大大增大的气体就会产生爆轰效应，看起来就和爆炸差不多。这个爆轰原理上与激光武器的爆轰效应是基本相同的，这些基本知识我还是知道的。”

　　辛杰是赞成派的代表，他很快就说道：“没错，这也是我们发展金箍棒的主要理由之一。一根两吨多重的钨棒以30倍音速下落到目标，会造成巨大的爆轰效应和地震效应，根据地形和目标性质，其破坏力相当于几十吨到几百吨当量。”

　　“我知道，金箍棒的优点很多，但是它的成本太高了！不如其他武器合算！”柳杨顿了顿说道：“由于钨棒在下落的过程中并不是在不受外力影响的真空中运行，而是同时受到地球自转的科里奥里力、大气层中不同高度风力、自旋过程中的轨道偏移、系统误差等多种因素的影响，所以它的精度非常感人……”

　　“要想让它有足够的精度，能够准确命中希望命中的目标，必须添加各种用于确保高精度的制导系统、动力系统、控制系统。由于速度太快，它根本不能用尾翼进行方向调整，只能利用昂贵的矢量火箭进行。最终结果就是，虽然钨棒很便宜，但是各种外围系统复杂的要命，也贵的要命。这些外围系统的工作环境非常极端，这就注定了它们的价格便宜不下来。而事实也证明，即使有矢量火箭进行末端调整，它们的命中率也并不理想。相比之下，我们的巨型钻地炸弹或者换装钻地弹头的近程弹道导弹反而便宜的多，也可靠得多。”杨柳拿出一堆单子，对众人侃侃而谈。

　　“文总，所以我还是反对发展这种性价比太低的武器。有这个经费，还不如发展天基导弹系统，用速度更低，更容易控制，并且装药的导弹。”

　　好吧，这金箍棒的成本也远远超出了文德嗣的预料，这个看似简单的玩意儿居然和中程弹道导弹一样贵。这还是因为中国搞出了通天桥系统，使得地球往太空运输的成本暴跌的原因，要是用火箭运输金箍棒的话，这个价格就更夸张了。怪不得原时空的米国佬也放弃了类似的计划，他们可没有通天桥啊。成本昂贵，命中率低下，是这种武器的致命伤。哪怕它有千般优点，也敌不过一个钱字。

　　但是辛杰说的也有道理，这种东西钻地性能是其他武器无法比拟的。哪怕命中率感人点，但人家威力大啊，不需要直接命中，制造的地震效应也足够摧毁那些地下堡垒了。现在世界上的乌龟壳这么多，没有这个开罐神器，拿什么搞？

　　双方都有道理，于是文德嗣最后只得和稀泥：“嗯，这样吧。目前的天基动能武器系统还是保留，可以作为打击重点目标的单位。以及作为技术储备，在解决成本问题之前，就暂时就不再建造新的载体了。反正新加坡这种程度的要塞，地球上也不多，一个雷部一号也足够了……”

　　文德嗣摆平这两人之后，就继续说道：“现在马来半岛已经被我们全部控制了，现在说说澳大利亚的情况吧……”

　　“是，文总。”辛杰拿出一份文件，念道：“目前澳大利亚得到了大量的美国武器，现在又组建了30个师……”

　　……

　　这场发生在中国和澳新马三国之间的战争，被西方媒体称为“南太平洋战争”，在中国的话，就叫做“南洋自卫反击战”。

　　说起来中国这是一挑三，但是无论哪个国家都不认为澳新马能够咸鱼翻身。因为这三个对手都只是弱鸡菜鸟，除了澳大利亚像点儿样子，新西兰和马来亚都是只有百多万人口的小国。特别是马来亚，连青壮男人都没剩多少了，完全就是战五渣。

　　中国的胜利是毫无悬念的，这一点不容置疑。最多就是看这三家能给中国带来多少损失，如果他们能够像芬兰拖住苏联那样，把中国也拖入泥潭熬几个月，那就是胜利了。

　　在中国发出最后通牒时，作为澳新马亲爹的英国，原本应该站出来给他们撑腰的。但是他们却做不到了，因为他们自己都快撑不下去了，没办法德国实在太狠了，太能打了。英国自己都是泥菩萨过河——自身难保，哪里还能管澳新马？

　　于是他们毫不犹豫的把澳新马三国给卖了，在中国的最后通牒到期后，他们没有向中国宣战，像是不知道一样，就好像是什么都没发生过一样。既然英国这个当爹的都假装不知道，其他的英联邦国家自然也就不知道了。

　　至于同盟国和第三国际的那帮子，就更加不会管了。他们不落井下石就算不错了。

　　于是澳新马三国就好像被世界遗忘了一样，不过好在这个世界还没堕落到底，还是好人的。

　　这不，我人类希望大美利坚就站出来了。他们向澳新伸出了温暖的手，表示愿意给予帮助。当然，要我大美利坚亲自助拳，那是不可能滴！不过除了助拳不行，在别的方面都是可以给予帮助的。不过，他们的帮助也仅限于澳大利亚和新西兰，至于马来亚？谁让他们离天堂太远，离中国太近？

　　没错，我大美是人类希望没错，但马来亚人不算人啊！

　　当然，就连美国也没指望澳新能翻盘，但是他们最希望澳新能够给中国放点血，把这个拖入泥潭。在中国发出最后通牒之前的几个月里，美国就抓紧时间给澳大利亚和新西兰提供了大量的武器和给养，这些装备已经足够他们再建立20个师了。

　　而在最后通牒发出后，这种援助还在进行。

　　而英国的想法也差不多，他们虽然没给小弟出头，但是也希望他们能拖住中国，如果多给中国放点血那就再好不过了。所以他们留下了新加坡要塞这个硬骨头。当然，为了说得过去，新加坡要塞的军队都还有另外一个身份，那就是受马来亚联合邦“邀请”前去驻军的。

　　无论是英国还是没敢，他们都希望澳新马这三个国家能坚持得久一点儿，给中国多找点麻烦。

　　但是理想很丰满，现实很骨感。他们根本没想到，新加坡会陷落得如此的快。4月24日开战，5月5日新加坡要塞就投降了，一共只坚持了不到12天。

　　当新加坡要塞陷落的消息传出，全世界都茫然了。虽然大家都知道马来亚扑街只是时间问题，但是绝对没想到会扑得这么快。要知道，本位面的新加坡要塞可绝对不是什么水货，这可是大英帝国苦心经营了20多年的超级乌龟壳，结果才踏马不到两个星期就跪了啊！

　　震惊之后，再结合马奇诺防线的“一日陷落”，很多军事专家和将领都有相同的问题，那就是：难道乌龟壳真的已经过时了吗？

　　“要塞已经无用了！在强大的空军面前，它就是一个靶子！”

　　“事实已经证明，我国不大力发展要塞是对的，这种东西已经过时了！”

　　“除非把要塞藏在大山里，否则它们在空军面前毫无还手之力。”

　　随着马奇诺和新加坡这两大著名要塞的陷落，各国的媒体和军事杂志都在鼓吹“要塞无用论”了。不用说，花了一百几十亿金法郎修马奇诺防线的法国政府就被喷成狗了。如果在修建马奇诺防线的时候，没有考虑到云爆弹这种东西，但是新加坡要塞可是专门针对这种武器进行了强化改造，然而事实证明，这并没有卵用。在中国动用巨型炸弹之后，连一天都没坚持住。

　　当然各国的探子并没有察觉到天基动能武器的存在，他们都把这种“流星雨”一样的武器当成了导弹，一种专用的钻地导弹。好吧，这种想法也不能算错，因为导弹也确实可以达到类似的效果，无非就是精确度的问题。


第621章 金库

　　汉京市桐柏县，桐柏山脚。

　　在新中国成立后，桐柏县和原属南阳府的淅川、邓州、新野、唐河等五个县一起，被划入了汉京市，成为大首都区的一部分。桐柏县从府辖县变成首都辖县，算是升级。而它的原上级南阳府改组的南阳市就惨了，地盘直接缩水了四成。

　　当然，也不是只有南阳才这么惨的，南边的襄阳市也是一样的少了快四成，襄州、樊城、老河口、枣阳四个区县也没了，成了大首都区的一部分。隔壁的郧阳市也划出了丹江口。

　　目前的汉京大首都区包括如下地盘：淅川、邓州、新野、唐河、桐柏、襄州、樊城、老河口、枣阳和丹江口。总面积约20980平方公里。市中心是在邓州和新野之间，湍河以南，后世的二广高速路两侧。

　　桐柏县可是个好地方，这里有储量亚洲第一、世界第二的天然碱矿。还有全国最大的露天金矿和全国最大的银矿——桐柏银矿。好吧，这只是核心领土上最大的，在接收了大量新领土的现在，桐柏的金矿和银矿已经远远算不上最大了。

　　不过，说到这里的银矿，有一件很奇怪的事情。据考证，在唐宋时期就有人在此采矿炼银。另外，根据清代乾隆十八年（1753）的《桐柏县志》记载，明代此处采矿业依然进行。但是到了清代，该地的采矿业却已经全面废止。但是，矿山为何停业报废，已有文献和当地居民的石碑史料都没有提及。直到大图朝建立后的七十年代末，这里才重新开始采矿。至于该地的金矿，也同样是那个时代才发现。

　　当然在本位面，这里的金银自然不用等到七十年代末，文德嗣早早的就让人在这里开采了。和其他的金属矿被限制开采不一样，金矿和银矿以及铂族金属等贵金属矿，特别是易开采的矿场，算是中国全力开采的不多种类。原因很简单，这些贵金属对于任何一个国家都是很重要的东西，不可能像其他金属那样大量出口给中国。

　　所以，中国要得到更多的贵金属就只能多管齐下。文德嗣一方面派人在外面搜刮，利用各个马甲公司去兑换，并走私贵金属到中国。另一方面就是去世界各地进行“特种考古”，从各种古代遗迹和沉船中收集贵金属。最后嘛，就是自己挖了。

　　尽管现在桐柏县的金矿和银矿已经远远算不上是全国最大了，但是现在这里却存有世界上最多的黄金和白银，没错，是黄金和白银，而不是金矿和银矿。

　　因为这里是中国的中央金库所在地！

　　至于为什么会把中央金库的地址选择在桐柏山，原因就是这里的山地是花岗岩构成，足够坚固，又是地址稳定带，不用担心地震把金库震塌了。

　　桐柏山中央金库是中国，也是全世界最大的金库。中国官方持有的八成左右的黄金和官方持有的七成左右的白银，以及六成左右的铂族金属，都被储存在这里。而且，这里还不止是中国的金银，人革联和上合组织各国的相当数量的储备黄金和白银，以及地球银行（或者叫人革联银行）的黄金和白银，也都被储备在这里。

　　比如，日本人民共和国就有1325吨黄金放在这里，相当于他们全国官方黄金的九成左右。此外，还有白俄的1878吨，土耳其的651吨，暹罗的280吨，阿拉伯的255吨，波斯的198吨，智利的372吨……

　　小弟们把金银放在中国，这和原时空后世大家把金银放在美国是一样的道理。一方面是为了上合组织之间的贸易结算和金融往来方便。另一方面就是作为国家的保证金，相当于“人质”。最后就是觉得老大这里最安全。

　　这里的安保措施自然也是非常严密的，这里配备了2000名以上的专职保安人员，这些保安都是配备了极为先进的武器、防弹衣和各种高科技装备。在整个金库区还设置了几千个监控点，里面包括但不限于什么激光报警、红外监控、生命探测……等等，各种前沿科技和黑科技，甚至还有上百台机器人呢。保安还不光是人类，动物也不少，警犬、警猫、警鼠、警鹰起码上千。

　　而且，在金库四周不到五公里的范围，还有一个混成旅、一个机动步兵团、一个山地团以及一个陆航团的驻地。只有得到警报，可以在二十分钟内赶到支援。确实是非常安全的。

　　今天，文德嗣就到这个戒备森严的地方视察来了，财金联主席柳杨和中央金库主任陈兆阳在一旁陪同。

　　其实，桐柏山中央金库说是仓库，实际上它几乎就是个建在山腹内的城镇，从山脚下的入口到真正的金库大门有一公里多远，有直接通往外界的铁路，还有着复杂的通道网络，里面连发电站都有。

　　专用的电动车载着文德嗣他们在金库门口停下。

　　“文总，这边请……”陈兆阳在前面领路。

　　“哐当……”一扇超过一米厚的合金大门在液压系统的作用开启了。

　　陈兆阳在旁边介绍道：“文总，这是一号金库，全是我国自己的黄金储备……”

　　这只是外层的门，再经过了一道类似的合金大门后，才真正的到了金库。其实这座金库并没有那种到处是金砖，反射的金光足以闪瞎狗眼的情形。这是一间一万五千平方米的长条形空间，这里有三条大道直通尽头，每条通道的两边就是被钢筋混凝土墙分隔成一小间一小间的库房，就跟菜市场上的摊位似的。当然，这个“小间”只是相对而言，每间库房也有200平方米。

　　各种规格的金砖和金条就被分门别类的放在这些“小间”里，这些小间靠通道一面的墙都是合金栅栏加10厘米厚的防弹玻璃，倒是不影响视线。站在这里总算有了那种被金光闪瞎狗眼的感觉。

　　一般来说，如果是其他国家的人要看自己的黄金，也是像这样站在玻璃墙外面看。当然，中国怎么也比原时空的灯塔国有节操，那些寄存在这里的黄金原主至少是可以摸一摸的，灯塔国就不一样了，德国佬要想去近距离看看自家的黄金都不行。

　　当然，现在是文德嗣到了这里，当然不会有什么限制，所有金库的门都打开了。

　　文德嗣随便挑了一间金库走进去，拿起一块金砖看了看。这里的金砖有好几种规格，从一公斤到二十公斤的都有。他现在拿着的，就是最常见的一公斤金砖，正面是“中国人民银行”和中央银行的徽记，“纯度≥999.0‰，重量1000克”和金条的编号等字样，背面是“中国中央金库”，“铸造日期：XX年X月X日”等的字样。文字和图案都是阴刻。

　　柳杨在旁边介绍道：“文总，凡是我们从国内外得到的黄金制品中，除了那些有科研价值的文物，有收藏价值的工艺品，其他的金币、金条、金砖除了保存少量作为样品，其他的全都按照我们自己的规格制作成了标准金砖。”

　　“包括当年一战时德国交易给我们的那些英法金砖？”文德嗣问道。

　　“是的。欧洲的那些金砖规格和我们的不一样，纯度也不尽相同，所以都重新熔炼了。”

　　“哦，现在我们这里有多少金银？”

　　“大约是两万吨多点黄金，详细数据我可记不住……”柳杨对旁边的陈兆阳说道：“陈主任，你是地主，来介绍下吧。”

　　陈兆阳连忙说道：“一共有28895吨黄金，其中属于我国的是20289吨，其余的黄金是外国和地球银行寄存的。铂、钯、锇、铱、钌、铑等六种铂族金属存量是356吨。白银存量是47588吨，自从我国采用金本位之后，白银已经逐渐退出流通领域，虽然现在我国的白银总存量超过35万吨，但是大部分都是作为工业用了。”

　　因为银现在已经几乎失去了其货币的职能，而是作为一种工业的金属，由于其化学和物理方面的特性，被广泛用于工业生产。所以已经逐渐退出贵金属储备的行列。其实黄金和铂族金属也是一样，这些东西都是非常重要的工业金属，文德嗣囤积这些东西并不仅仅是为了金融秩序和经济稳定，更重要的是为了它们的工业价值，很多航天器材都会用到这些贵金属的。

　　文德嗣看了一会儿金库，又在众人陪同下来到金库外的冶炼厂，好吧，是黄金冶炼厂。

　　文德嗣走到即将准备送入电炉的入料车前，拿起一个像是冠冕一样的东西看了看，有些不解的问道：“这些东西是？”

　　在入料车的车斗里面，还放着好多具有东南亚风格的黄金饰品、工艺品、神像之类的玩意儿。不过做工都比较粗糙，要不是材质是黄金，放地摊上可能都不会有人要。

　　“文总，这些都是刚才马来亚前线送来的战利品，有很多是从苏丹王宫和各个大贵族府邸抄出来的……”陈兆阳连忙解释道：“在经过了专家组甄别，认为没有文物价值和收藏价值的黄金制品，就都被送到这里来进行重新熔炼和提纯，制作成标准金砖。这些天他们一共送了56吨各种黄金制品过来。”

　　柳杨摊摊手说道：“这些东西在进行熔炼前，都全部进行了三维建模、拍照、深层扫描等工作，它们的外形、尺寸、重量和颜色等所有的资料都已经存储，如果今后需要的话，很快就能复制出来，但是我想可能不会有这个机会，它们的做工实在太差了……”


第622章 澳洲攻略（二）之猎杀潜航

　　柳杨说道：“据前线初步清点，马来亚那边的黄金缴获总共应该有550吨左右，其中属于他们中央银行的黄金储备只有39吨，其余都是各个苏丹王室和大贵族的家底……”

　　“哦，这帮苏丹居然这么富有？这么小个地方居然有500吨黄金啊，这帮家伙是怎么搜刮的？我记得马来西亚没多少金矿啊……”文德嗣有些咋舌。

　　“文总，这是他们上千年积累下来的，而且，马来亚在古代并不缺黄金。古代印度人称马来半岛为黄金半岛，在托勒密的世界地图上，也称马来半岛为黄金半岛，马六甲海峡则称为象牙海湾。马来亚半岛从公元前3世纪起，印度人在这里建立了羯荼、狼牙修、古柔佛等国家。依靠这里的地利，他们通过转口贸易获得了大量金银。这么多年积累下来，有这种数量也不奇怪。当年英国佬为了稳定当地秩序，和当地苏丹等上层合作，并没有把他们肥羊宰，所以还是保留了大部分的资产……”

　　柳杨笑了笑，说道：“不过，现在就是我们的了。”

　　文德嗣点点头，也笑道：“嗯，那就还是按照老规矩，那些金银制品当中，都全部要三维建模存档。最好的文物和艺术品交给国家博物馆，次一级的送到当地博物馆，再次一级的拿出去拍卖给民间。”

　　他拿起一把做工粗糙的金杯，从风格可以看出，明显是20世纪后的产物，说道：“像这种没有什么价值就重新熔化回炉，制造成我们的标准金银锭。今后航天工业需要大量的金银，我是希望越多越好。”

　　文德嗣如此热衷于收集贵金属可不仅仅是为了金融秩序和经济稳定，他看重这些东西，财富价值仅仅是其中之一，最重要的还是他们的工业价值。比如黄金，这种金属以它的抗腐性、抗热性，优良的导热、导电性，以及独特的化学性质在航空航天领域中占有着重要地位。黄金在宇航工业中的应用量大、范围广。从航天器、运载工具的制造到系统控制等，都离不开信息、测量、遥感、定位、计算机、摄影、仪表等各方面的器材，而其中成千上万的电子元件、仪表、特殊材料都离不开黄金。白银和铂族金属也是差不多的性质，都是非常重要的工业原料。

　　按照文德嗣的记忆，在他穿越的23世纪，那时一艘普通的飞船，各种设备就要用到数百公斤黄金。没办法，其中成千上万的电子元件、仪表、特殊材料都离不开金。军用的就更多，一艘宇宙护卫舰就要消耗两吨多黄金。就好比现在中国的天宫一号，上面就消耗了十几吨黄金，几十吨白银。

　　而黄金这种东西偏偏在宇宙当中都不算多，再说就算能去外星球采矿，怎么也比在地球上麻烦多了啊，所以他才这么热衷的收集黄金、白银和铂族金属等贵金属。

　　这全都是为了今后的星辰大海啊，现在只要一看那些黄金存量，文德嗣都会自动在脑海中把它们换算成等于多少架飞船，等于多少艘宇宙战舰……另外，这些贵金属还不光是在宇航工业上有用，地球上需要用到它们的地方也非常之高，可以说这些东西就没有嫌多的。

　　这时柳杨走过来说道：“文总，据我得到的情报，澳大利亚中央银行有823吨黄金储备，新西兰中央银行有252吨黄金储备，他们可是准备把这些黄金送到美国去，你可得叫下面盯紧点儿……”

　　“哼，想跑？哪有那么容易？我已经让人封锁澳新的海空通道了，一只苍蝇都不准离开！”文德嗣恶狠狠的说道。扬基佬想要老子的黄金，可没那么容易！

　　是的，美国佬确实是准备这么玩，他们给澳新的那些援助可不是免费的哦。开玩笑，俺大米又不是开善堂的，怎么可能做赔本生意？像原时空的后世，乌克兰用33吨黄金就换了俺大米30万盒方便食品的援助，其中很多还是快过期的……

　　钱不够不要紧啊，你们家不是有金子吗？拿金子来做抵押就好了。俺大米是人类的希望，白皮的先锋，自由的灯塔，绝对绝对不会黑你们黄金滴！你们要相信我们啊！

　　只不过，这次中国早就防着这一招，最后通牒一送达，就已经封锁了澳新的海空通道。

　　现在凡是从澳新出来或进去的船只和飞行器都会被扣押，经过检查之后才会被放行。到昨天为止，已经有二十几艘船只和八架飞机、三艘飞艇被中国海空军扣押了，其中搜出了35吨黄金。其中有八成是美国的，因为这个，现在中美关系再次恶化。

　　……

　　共和2782年（西元1941年）5月10日，马克萨斯群岛海域。

　　马克萨斯群岛位于太平洋中南部，是波利尼西亚北部岛群。由努库希瓦、希瓦瓦、瓦普等6个较大火山岛和附近一些小岛组成，陆地总面积1274平方公里。原本是法属波利尼西亚的一部分，在原时空的话这个情况还要延续到很多年以后。

　　不过在本位面就有些不同，此地主人法国在一战中被德国佬打得太惨，为了拉美国下水，就把这里连同整个法属波利尼西亚都打包交给了美国，作为换取美国参战的代价。

　　而美国人拿到这里之后也没这么管，因为这里地盘小不说，距离美国本土又够远的，除了椰仁乾、芋头、面包果、咖啡和香草之类的土特产，也没啥值得一提的资源。有良心的资本家们自然看不上这里，非洲那边大把地盘等着开发呢，哪有心情来这些个破岛啊。

　　你说这里在后世是著名的旅游景点？哎，这话是没错，但是那都是几十年之后的事情了，现在全世界都在打仗呢，有几个人愿意跑来旅游啊？这年头的小清新可没那么多。

　　不过，美国军方倒是对这里有些兴趣，特别是在与中国关系冷淡之后。这里包括波利尼西亚群岛，正好在南美到中国的主要航线上，中国的触手这些年对南美连续的中出了好多次，让扬基佬又气又恨，自然要把这里看紧点儿。更何况，中国的【东太平洋特区】也和这里挨着不远，不搞成几个军事基地，美国佬怎么睡得着觉？

　　所以美国就在这些个岛子上建立了机场、补给港口和军事基地，反正美国佬有钱有人有资源，使劲堆就是，他们以饱满的热情在这里一口气修了二十多个军事基地，基本上就是稍微大点儿的岛就放一个。在美国内部，已经把波利尼西亚群岛叫做“海上哈德良”或者“南太平洋壁垒”了。

　　自从中国与澳新马三国关系紧张后，美国在这里的驻军就开始增加。在中国宣布最后通牒之后，美国更是大力加强了这里的军事存在。而中国为了防止美国佬搅局，也加强了在太平洋地区的军事存在。

　　于是双方就在这里互相瞪眼，当然现在两国还没撕破脸，这种局面连对峙都算不上。美国佬又不会真的为袋鼠出头和中国死扛，他们又不是姓雷的。别忘了，现在中美双方签订的《中美通商友好互助条约》还没到期呢，从理论上说，两国还是准盟友来着。

　　当然，国家之间是不能讲感情的，那种试图把国家人格化的思维是非常幼稚的。国际关系的基础是利益，也只有利益才是永恒。别说是“准盟友”，如果有必要，就是正牌盟友也照卖不误。以前中美两国因为共同利益而抱团，现在也同样是因为利益分道扬镳，渐行渐远。这也是没办法的事情，地球太小，容不下两个霸主。

　　灰鲭鲨号潜艇。

　　这艘舷号9527的新型潜艇就在“准盟友”俺大米的地盘上活动着。当然，过来的潜艇也不止它这一艘，六艘大白鲨级电动远洋攻击潜艇，十艘宽吻海豚级远洋攻击潜艇，四艘“海狼级”是核动力攻击潜艇，总共20艘攻击潜艇就分布在整个波利尼西亚群岛海域。

　　艇长澹台明少校此时正在上网聊天。

　　他面前的屏幕上显示的是“海军专线网络交流平台”的界面，这就是一个相当于原时空后世网络聊天室的东西，不过这是海军专用的，里面的用户也要用实名注册，注册了还不行，还要拿着资料亲自去海军信息局和保密局开通，一个人只能有一个ID，不准玩马甲。

　　现在澹台明的这个聊天室叫做“龙潜深渊”，用户都是潜艇部队的官兵。澹台明在内网上的ID叫“大明75”，75是指共和2775年（1934年），也就是他军校毕业那年。“大明”是他外号，当然更多是叫“小明”。

　　木木三8888：“小明，听说你去大白鲨了？”

　　大明75：是的，才接手一个多月了，椅子都没坐热。

　　启示1935：“大明师兄真是好运气，能玩大白鲨，我现在还在海狮上呢。师兄，你现在干什么？我在做1-1区日常肝船呢，好无聊……”

　　好吧，“肝船”是海军的黑话，就是日常巡逻的意思。

　　蝶舞11112：“都注意点儿！不要互相打听具体任务，也不要说自己的，都不想进去喝茶吧？”

　　启示1935：师兄，我知道了，不会说具体的……

　　大明75：我也在3-2区肝船……

　　“1-1区”、“3-2区”也是海军的黑话。前者是指渤海、黄海、东海，以及台湾和琉球海域。这里最中国防御最严格的海区，自然没啥事可干，一般都是给菜鸟新手们练级的地区，也被称为“新手村”。而后者“3-2区”是指南太平洋东部。

　　这时，界面跳出一行提示：“龙的起飞”上线了。

　　一看这位上线了，众人就鼓噪起来。

　　什么“龙叔好！”“龙叔，你上来了”之类的问候语不断。


第623章 澳洲攻略（三）之猎杀潜航

　　海军专线网络交流平台。

　　蝶舞11112：“龙叔好！”

　　龙的起飞：“……哎，同志们好……”

　　木木三8888：“龙叔，听说你抱孙子了？”

　　龙的起飞：“呵呵，刚刚才抱上……”

　　蝶舞11112：“龙叔，啥时候带我们刷副本啊？这次打澳新马，我们这些青鱼连根毛都没捞到，感觉咱们都要成咸鱼了。”

　　猎猎飘扬的军旗：“得了吧你，青鱼没事干，难道黑鱼就有事干了？咱家的黑鱼还不是毛没捞到一根……”

　　启示1935：“就是就是，本来澳新马就没几艘船，还都被水鸟和黄鸭子干掉了，咱们就是在打酱油……”

　　大明75：“水鸟和黄鸭子也就算了，总还是咱们一家的，可就连乌鸦也跑来抢食，这就太过分了！”

　　他们说的“水鸟”是指海航，至于“乌鸦”，那就是指空军了。而“黄鸭子”是指水面舰队，这个绰号来源于当年的“小白舰队”涂装。

　　那时候的中国水面舰队涂装是非常炫酷的，白色的船舷，红色的水下部分，而上层建筑就是亮瞎狗眼的“土豪金”。就因为这个无比骚包的“土豪金”涂装，加上金闪闪的舰艏徽，那股土豪气息盖都盖不住。

　　注意，中国大型舰艇的舰艏徽上那条金龙和其他金色部分是真的包金的，“舰艏徽上有十两黄金”的传说并不是毫无根据的胡吹。这是当年文德嗣特为了提振国民士气，他特别批准了从国库里调一批黄金出来打造成金箔，用来制造舰艏徽。当然，肯定没有十两那么多，但一枚舰艏徽上二三两黄金是有的。

　　而潜艇就可没有这种待遇了，于是潜艇部队的官兵就怀着羡慕嫉妒恨的心情，称他们为“黄鸭子”。

　　本次中国与澳新马的战争，因为对方的海军力量弱小，就没发生过什么海战。

　　澳大利亚海军唯一的一艘战列舰“澳大利亚号”，也就是那艘一战前建成的过时货，在四月20日的空袭中，在悉尼港里被中国空军炸沉了。随后的半个月里，澳海军的2艘重巡洋舰，4艘轻巡洋舰，7艘驱逐舰，5艘潜艇，以及新西兰的三艘驱逐舰也相继被中国的水面舰艇和飞机消灭的。

　　同时，海空通道的封锁也是由水面舰艇和飞机在做。而潜艇部队就显得像是打酱油的，根本没啥事情做。因为中国不是德国，不需要把三国的商船击沉，要俘虏的话，这潜艇怎么也不可能和水面舰艇比。

　　难得有仗打，却只能当看客，所以这段时间潜艇部队的官兵都很郁闷。

　　所以这位“龙的起飞”一上线，就被众人围着，问消息的，请战的，不一而足。

　　为什么这位这么火？因为这个ID的正体是太平洋舰队潜艇部队司令齐飞龙少将，他资格老得很，是新中国第一批潜艇兵，从中日癸丑战争、中法安南战争、东印度镇暴战争，到第一次世界大战，一场不拉的都参加了，是真正的从士兵到将军。而且他不止是潜艇部队高官，以前还担任过潜艇学院的系主任、校长等职务，这里的很多人都是他学生。

　　“哎，大家都不要急，有事情的，我们潜艇部队哪能只是打酱油。”

　　龙的起飞顿了顿，又打出了一行字：“告诉你们一个消息，所有在3-2和3-3海域的，把你们的目前状态上报给司令部。相关的通知也已经发到你们邮箱了……”

　　木木三8888：“哇，龙叔，有副本了吗？”

　　星辰的尽头：“龙叔，2-2的行不？”

　　众人顿时鼓噪起来。

　　龙的起飞：“我们会根据情况指派任务……这网络就是方便，一个邮件群发就好了，用不着一个个的通知了。好了，我下了，你们继续，再见……”他打完这行字就下线了。

　　“好了，我也下线了！”澹台明也马上下线了。他就在3-2区，自然要马上去报名，很可能是有“副本”可刷了。

　　“艇长，司令部有通知过来，要我们立即上报本艇状况……”这时，通信长的声音响起了。

　　“好，我知道了！”澹台明点开的中央管理系统，把目前的燃料、补给品、鱼雷等物资存量，以及人员健康状况等等资料和最近三天的《航海日志》拷贝出来，做成了一份报告。

　　然后他找来教导员和大副，三人一起签名之后，发送到了司令部的保密邮箱。这个签名是电子签名，其实就一个二维码，每个人的都不一样，签名的时候在签名栏里输入一个十二位密码，就自动生成了，无法修改。

　　随后，澹台明等人就开始焦急的等待了。

　　大约半小时后，新的命令发来了。澹台明三人凑过去一看，都露出了笑容。

　　澹台明立即打开通话器，对全艇官兵说道：“同志们，我们在这里做了这么久的日常，现在总算有活干了！现在都打起精神！”随后，他又向各个岗位发出了一连串指令。

　　原本在以5节低速行驶的灰鲭鲨号潜艇立即来了个左转70度，掉转方向之后逐渐开始了加速，随后它就以25节的高速向目的地驶去。

　　不光是灰鲭鲨号，凡是在附近海域游弋的中国潜艇都像火烧屁股一样，急急忙忙掉转方向，向马克萨斯群岛东北部海域驶去。

　　海下的狼群正在集结。

　　……

　　马克萨斯群岛东北部海域。

　　此地距离马克萨斯群岛约400公里距离，看看地图就知道，这里是巴拿马运河到澳大利亚的主航道之一，从巴拿马运河出来到澳大利亚的船只大多都会经过这片海域。

　　此时，这片海域上就有一支很大的船队在往西南方向行驶。这是一支规模很大的船队，至少有百艘以上的大中型商船，这支商船队都挂着澳大利亚和新西兰的国旗。而且在这支商船队四周，还有着四十多艘军舰在护航。

　　是美国的军舰！其中有3艘轻型航空母舰和2艘战列舰，六艘巡洋舰，三十余艘驱逐舰和护卫舰。

　　“悉尼宝石号”是一艘澳大利亚籍的大型远洋豪华客轮，排水量达三万吨，可以容纳1500名旅客。这艘客轮是二十年代从英国订购的，船上的设施也非常先进和豪华，是澳大利亚很出名的一艘豪华客轮，主要就是跑澳大利亚到欧洲的航线。

　　在巨型客运飞艇和洲际客机出现后，全世界的远洋客轮的生意都受到了影响。有钱人大都跑去坐飞艇和飞机去了，毕竟航海和航空的速度完全就不是一个数量级的。以前那是没办法，要进行洲际旅行就只能坐船，但是现在有办法几天到达目的地了，凭啥还会去多花上一个多两个月啊，那不傻吗？

　　于是，全世界的远洋客运业都遭到了重创，这些年洲际航运越来越发达，使得不少远洋客运公司都倒闭或者改行了。大量的远洋客轮不是被贱卖给拆船厂，就是改装成货船改行跑货运，要么就是跑短途客运。但这些办法只适合旧船，中小型的和档次较低的客轮，那些建成不久的远洋豪华客轮也不能这么玩了。

　　这些豪华客轮的造价都很高，运作成本也高，要是这么玩的话，那就是血本无归了。于是很多远洋豪华客轮也被迫改变经营模式，要么变成度假休闲的专职游艇，相当于一个移动游乐城；要么就抛掉高贵冷艳的架子，向中下层人士开放。

　　“悉尼宝石号”选择的是后者，向中下层人士开放。航空虽然比海运快捷了十几倍甚至几十倍，但是那票价也是比较昂贵的。一般的中下层人士还是不太用得起，不过这些人一般是缺钱，但是不缺时间，所以洲际航运还是有生意的，至少现在还能过得去。

　　不过这一次，“悉尼宝石号”上乘客却不一般，这是一群澳大利亚的陆军官兵。这是属于澳大利亚第6师的官兵，整整2000名澳大利亚陆军！

　　是的，这支船队上装载的是正在赶回国的澳大利亚和新西兰军队，英国佬虽然出于某种考虑，同意他们离开北非战场，回去保卫家乡，但是要回去也不是那么容易。最近的路径当然是走印度洋航线，但是这条路已经被中国及其盟国封锁了，肯定是回不去的。

　　唯一剩下的就只有走大西洋航线绕路，不过美国表示愿意提供帮助。他们同意澳新的运兵船队可以在美国港口停靠补给，还开放巴拿马运河，而且还愿意租借一批商船帮他们运输病员和物资，最重要的是，他们愿意为这支船队提供护航。

　　在“悉尼宝石号”的舰桥里，托马斯表情忧郁的盯着前方的海面。他是个经验丰富的船长，在这条线上已经跑了十几年了，但是这一次航行他一点儿把握都没有，尽管周围还有美国军舰的护航。

　　“船长，这些美国佬真是狡猾，如果准许我们悬挂美国国旗就安全多了，中国人是绝对不敢攻击美国商船的……”大副在旁边愤愤不平的说道：


第624章 澳洲攻略（四）之猎杀潜航

　　“船长，这些美国佬真是狡猾，如果准许我们悬挂美国国旗就安全多了，中国人是绝对不敢攻击美国商船的……”大副在旁边愤愤不平的说道：“如果允许我们悬挂美国国旗，就安全多了，中国人是绝对不敢攻击美国船只的……”

　　托马斯船长摇摇头，忧心忡忡的说道：“这很正常，美国人虽然要我们去拖住中国人，但他们又不愿意直接卷进来。所以他们是不会允许我们悬挂美国国旗的，他们现在还能为我们护航，能做到这种程度就不错了。而且，中国人当然不敢攻击美国船只，但是他们敢拦截和扣押啊。”

　　大副很生气的说道：“护航？可是他们只是把我们送到新喀里多尼亚就会回去，这些胆小的美国佬……从新喀里多尼亚到澳大利亚，还有几百海里路程，要是到时候中国人来了怎么办？”

　　“哎，是这样的，这段路程会是最危险的……”托马斯很忧虑的点点头，想了想说道：“只能这样，这段时间热带风暴不少，我们只能选一个天气不好的日期，用全速赶到澳大利亚。反正法国人允许我们靠港补给，只是不准上岸，在新喀里多尼亚停留几天不会有什么关系……”

　　“可是国内的局势已经不容乐观了，中国人已经消灭了我们七个师，西澳州全部沦陷，昆士兰州和北部领有一本已经沦陷。联邦需要我们，我们必须尽快回去参战，把中国侵略者赶出去！”大副情绪激昂，充满了高尚的爱国主义和对侵略者的刻骨仇恨。

　　托马斯船长皱着眉头说道：“我们政府正在向美国争取，让他们把我们送到12海里领海线，如果可以的话，我们距离港口就只有一个小时的行程，这样就安全多了。国内让我们在新喀里多尼亚补给后，暂时等待交涉结果。希望有好消息……”

　　这时，天色突然暗了下来。一片乌云从南方涌来，很快就遮住了天空。一股带着凉意的南风吹拂着海面，波涛更大了。

　　“起风了……”托马斯船长看了看天空，脸上浮现出一丝喜色。这是热带暴风雨即将来临的标志，如果是平时，这种气候是极不受欢迎的。但是现在不一样了，他们巴不得天天都是暴风雨。因为在这种天气，威胁最大的中国飞机是无法出动的。

　　通讯员满脸喜色的跑了过来：“船长，国内的电报……”

　　托马斯船长接过一看，立即大喜：“太好了，国内和美国交涉成功了。美国会护送我们直到12海里领海线，我们不用冒险通过那1000公里航线了……”

　　这可谓双喜临门啊。

　　“美国舰队会把我们一直送到家门口！”这个喜讯让澳大利亚和新西兰的船长们都陷入了狂喜。

　　……

　　不过，这些狂喜的船长已经保护他们的美军舰队都不知道，就在这只庞大船队附近，海面下的狼群正在接近。

　　它们原本都是在东太平洋临近的各个海域游弋，做日常，在接到通知后，就加速赶到了。现在已经有25艘中国潜艇赶到了这片距离船队40公里以内的海域，此外还有三艘潜艇正在全速赶来。

　　一颗新型通讯卫星，一颗大型侦查卫星也移动到这批海域上空的轨道，两艘平流层无人飞艇也在船队航线上空盘旋着。

　　一场猎杀即将开始。

　　此时在海面下300米深度，一艘造型优美的潜艇正在幽暗的海水中穿行。这是一艘海狼级核动力攻击潜艇。指挥塔上写着舷号9256，这表明它是海狼级的第十一号艇——“九婴号”。

　　九婴是中国神话传说中的上古凶兽之一。相传古代北方有一条大河，水深千丈，波浪汹涌，人称凶水。凶水中有一只九头怪物，其叫声如婴儿啼哭，故称九婴。这家伙四个脑袋能喷水，五个脑袋又能喷火。大尧之时，十日并出，凶水沸腾，九婴嫌水中太热，就跳上岸来，见人就吃，吃的时候，必须有九样食品同时供它吃，让附近的人民苦不堪言，于是成了羿同志的第三个副本，被KO了。好吧，这玩意儿就是国产九头蛇，和希腊的许德拉可能有点儿亲戚关系。

　　当然，“九婴号”虽然以九婴为名，但是它却是专门祸害外国的。

　　在“九婴号”的指挥舱里，第12潜艇支队支队长陈卓海军准将正在扫视着面前的三个屏幕。海狼级的指挥舱布置原本就十分有科幻感，这种支队指挥型就更加科幻了，它拥有比同类更强大的指挥、通讯和情报功能，在指挥舱中间专门还改造了一个支队指挥席，布局有些像是星际战舰的司令席。

　　在陈卓周围是弧形包围的三个液晶屏幕，分别显示着不同的内容。现在左前方那个屏幕显示的是海面上的图像，这是由卫星和飞艇等多种侦查手段观测到目标之后，再经过计算机实时合成后生成的，可以进行俯视、平视等多角度切换，和真实景象没什么两样。

　　右前方的屏幕上则是显示的水下景象，上面又有六个分屏，分别显示着潜艇正前方、正后方、左舷、右舷、上方、下方的图像，这些图像都是遍布潜艇的各种探测系统，以及卫星等监控单位将各种信息汇总之后，再实时合成后生成的。是的，现在的中国潜艇即使在水下也不会“摸黑”前进，先进的探测系统和水下成像技术，使得中国潜艇上的官兵们即使在伸手不见五指的深海，也能像浅海的海底观光客那样欣赏周围的海底景色。

　　目前陈卓准将正前方的屏幕上显示的内容是指挥系统，没有那么直观的景象，仅仅是用光标符号代表敌我双方的势态和位置。

　　“支队长，9234艇、9537艇、9555艇还在汇合途中……”情报参谋报告道。

　　“嗯，我看到了……”陈卓看了看屏幕上最远的那个代表潜艇的红色光标，这是一个有些简笔画风格的潜艇图案，上面写着“HGQ9234”。“HGQ”是“核动力攻击潜艇”的拼音缩写，数字是舷号。这是一艘白鲸级核潜艇，此前是在莱恩群岛东北面活动，是负责监视美国海军动向的单位之一。

　　虽然之前美国的加纳总统说过不会直接介入，但政客这种生物的信誉是很难令人信任的。所以中国在动手之后，非但没有减少对美国的监视，反而更加强了。原本在东太平洋活动中国的潜艇只有22艘，在动手之前，这里就增加到了47艘。事实上这次召集来干活的潜艇，原本都是在负责监视美国海军的。

　　陈卓移动指针点了一下屏幕上的“HGQ9234”光标，顿时弹出一个对话框，里面显示着该潜艇的型号、航向、位置、速度等信息，如果再双击一次，还可以看到更详细的情报。这套软件就是中国自己开发的“六韬”战役战术综合指挥系统，到现在已经是第16版了，比之前的版本更加方便，更加友好，功能更强。

　　这套可用于下到班级的战斗指挥，上到方面军级的战役指挥，当然班级和集团军级的软件内容是不一样。陈卓现在用的版本，就是适用集团军级以下的战役指挥的高级版本。此外还有连级以下，师级以下，方面军以下等几个不同版本。

　　现在从屏幕上看，还有一艘白鲸级，两艘宽吻海豚级正在全速赶来，陈卓看了看手表，说道：“还好，他们还赶得上……”

　　……

　　美国护航舰队旗舰，“科罗拉多号”战列舰。

　　暴风雨终于来了，整个天色一下子就昏暗下来，能见度大减。

　　舰队司令弗莱彻少将面无表情的望着昏暗的天色。

　　一个参谋跑来报告道：“司令，中国人的那架飞机飞走了……”刚才一直有一架中国的反潜-1型“金鸥”反潜巡逻机在舰队附近转悠，现在暴风雨来了，这架飞机也溜走了。

　　“嗯……现在暴风雨来了，应该可以避开中国人的监视……”弗莱彻点点头说道：“现在是不用担心空中了，不过海下就……”

　　“司令，我们并没有发现中国人的潜艇……”参谋长笑着说道：“按照您的命令，我们已经把飞机的警戒圈扩大到了400公里，以潜艇的速度是赶不上的。”

　　弗莱彻摇摇头，想了一会儿，就说道：“命令舰队改变航向，向南，往亨德森岛的方向前进……”

　　他可没有参谋长那么乐观，没有发现中国潜艇，并不等于中国潜艇不存在。飞机他并不是太担心，波利尼西亚群岛是美国的地盘，附近的岛屿上都有美军的机场和军事基地，雷达啥的都不缺，一旦发现中国机群，他们就会起飞支援。

　　但是潜艇就不一样，这些水下刺客可是防不胜防。而且这些家伙可不受暴风雨影响，最重要的是，现在暴风雨虽然让中国飞机撤退了，但也让美军的能见度大减，还影响雷达工作，使得对于潜艇的预警距离大幅度下降。


第625章 狼群盛宴

　　共和2782年（西元1941年）5月10日，22点。亨德森岛以北海域。

　　亨德森岛位于南太平洋的皮特凯恩群岛中，是其中最大的岛屿，也是南太平洋中最为偏远的岛屿之一。亨德森岛面积为37.3平方公里，它在一战前是属于英国的海外领——英属皮特凯恩群岛辖区，原本是一座无人岛。

　　美国从英国手里接收该群岛之后，为了监视中国伸向南美洲的触手，以及南美最强的智利，美军就在皮特凯恩群岛这里建立起了一座军事基地，基地就是在亨德森岛这个无人岛上。从这座岛上起飞的巡逻机可以监视包括复活节岛在内的大片海域。

　　“哦，我喜欢暴风雨……”基地司令哈尔斯少校看着外面的暴雨，很高兴的说道。

　　这里实在太偏远了，远离主航道，除了每月一次的补给船，平时连渔船都难得见到，在这里服役就跟流放差不多。而且最过分的是这岛上没有淡水。虽然美军在这里建了一个海水淡化厂，但是产量有限不说，这机器还经常出问题，出来的水都有股淡淡的机油味。于是，雨水就成了重要的补给，当地官兵在岛上修了几个储水池，专门用来储存雨水。

　　这时，通讯士官拿着一份刚收到的电文过来：“少校先生，总部电报……”

　　“哦……”哈尔斯接过来一看，上面的内容是询问这里最近有没有发现异常，特别是中国飞机和潜艇的踪迹。最后顺便告诉他，明天会有一支由美国海军护航的澳新船队经过这里，要他们亨德森岛基地密切监视周围海空，一旦天气许可，就要加派双倍的巡逻机。

　　“你就这样回答，我们最近一次看到中国人的飞机，是在两周以前。再就是，上周有一艘中国商船经过这里。这几天我们连中国耗子都没看到过。如果明天暴风雨停止，我们会加派双倍飞机进行巡逻……”

　　“哼，真是神经过敏。这鬼地方哪会有中国潜艇啊……”哈尔斯从冰箱里拿出一罐椰子啤酒，一包五香香蕉片，一包泡椒猪手。啪的打开啤酒，然后就着五香香蕉片喝起来。

　　他冰箱里的这些食品全都是中国货，都时斐济和汤加那边产的，上周那艘中国商船过来，他和手下都买了好多东西。

　　是的，那艘中国商船是专门做这种生意的，这种商人被称为“太平洋上的中国游商”，他们不做普通商船那样跑远洋运输，他们就是一群零售商，主要商品就是糖酒食品，书报杂志，五金家电和各种家用品，反正就是衣食住行类的东西，主要销售对象就是各个岛上的居民和驻军，以及暂时停靠的商船和渔船。

　　南太平洋的岛屿众多，很多岛屿交通不便，和外界交流不便，想买点儿什么都很不方便。自从这些海上游商出现后，这种日子就一去不复返了。不同岛民们受益，就连各个岛上的驻军也跟着沾光了。至少不用苦等每月一次的补给。

　　其实，这种海上游商并不是这几年才出现，早在新中国建立后就有了，只不过那时还是政府性质的，主要是跑西沙和东沙等三沙地区，在中国获得了吕宋和印尼之后，这种海上游商就开始蓬勃发展了，主要经营者也从以政府为主，变成了以民间为主。当然这么多年的发展，这些海上游商也早就鸟枪换炮了，从最初的木制帆船和机帆船，换成了现在的金属内燃机轮船，甚至有的还是很新朝的电动船。比如上周到亨德森岛销售的那艘游商船，就是一艘燃气轮机电动船，中国现在铜龙和铁龙电池已经普及了，民间也有很多采用。

　　哈尔斯在办公室里看着最新的奇幻仙侠片，喝着小酒，不禁自言自语道：“这些中国人可真会做生意，连这种主意都能想到……”

　　他现在看的电视机，录像机都是中国货，连正在放映的《青城诛魔记》的光碟也是上周从那艘游商船上买到的。嗯，虽然哈尔斯的汉语水平很感人，会说的不到十句，但是片子有英文字幕啊。而且，现在美国也流行这种玩法，他们觉得这才原汁原味。

　　现在中国的新派武侠片和奇幻仙侠片在欧美特别受欢迎，制造了很多粉丝，嗯，还帮道教制造了好多白皮信徒。哈尔斯就是其中之一，他在成为仙侠片粉丝之后，前年就皈依了道教，就是宗教总局的张元渡局座他们捣鼓出来的那个“新道教”，教义更加符合现代人的思维，洗脑能力更是完爆以前的那些派别。现在他已经摘掉了脖子上的十字架项链，改为挂太极八卦项链了。

　　《青城诛魔记》的背景是黑暗的中世纪，主要内容一名在青城修炼的修真者游历亚非欧，在各地消灭妖魔鬼怪的故事。里面的情节虽然也很抓人，但最引人瞩目的还是里面的各种特技效果，那可真是各种狂霸酷拽叼炸天。

　　这时，屏幕上主角正在罗马尼亚大战吸血鬼亲王，各种法术和法宝的效果炫酷得闪瞎人狗眼。

　　“哎呀，太踏马帅了！”哈尔斯看得聚精会神，嘴里不时发出怪叫。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”这是，一阵急促的敲门声让他从炫酷的画面中回过神来。

　　“谢特！又是什么事……”哈尔斯很扫兴的按了下暂停。

　　刚一开门，通讯士官就冲了进来，他手里拿着一张电报：“少校先生！少校先生！船队被袭击了！澳新船队遭到潜艇袭击！”

　　“什么？”哈尔斯大吃一惊。他接过一看，果然是护航舰队的急电，他们说遇到了大批中国潜艇袭击，要求附近能出动的军力都赶快过去帮忙。

　　哈尔斯皱眉道：“我们这里只有六架巡逻机，这种天气怎么出动？”

　　“哪我们怎么办？”

　　“怎么办？”哈尔斯摊摊手，说道：“现在只能为他们祈祷了，如果天气许可，我们就起飞过去看看，倒霉的澳大利亚人……”在他看来，美国政府这么卖力的帮助澳大利亚人和新西兰人是非常愚蠢的行为。为了两个英国佬的小弟却和中国交恶，简直太不值得了。

　　……

　　此时，那支南下的澳新运输船队已经陷入地狱当中，海面上到处是燃烧的船只，熊熊的火焰和浓烟连暴风雨都压不住。海面上到处都是落水的船员和士兵，他们就像落水的蚂蚁一样，争抢着救生艇和任何可以漂浮的东西，同时向美国军舰大声呼救。

　　看着那些正在沉没和已经沉没的澳新商船，还有乱成一团，到处搜索潜艇的美国军舰，护航舰队司令法兰克·杰克·弗莱彻少将只觉得眼前发黑，背心发凉，正是“分开两扇顶门骨，无数凉水浇下来”。

　　“该死！该死！这些中国潜艇是从哪里跑来的？”弗莱彻少将手脚冰冷，他自己非常小心谨慎了，趁着暴风雨遮掩，改变了航线，没想到还是碰到了中国潜艇的狼群战术。

　　“狼群的集结是需要预先取得航线，潜艇的自持力有限，速度也有限，不可能在茫茫大海上设伏太久。我们临时改变了航线，怎么也能碰到这么多潜艇，现在起码有30艘，甚至40艘潜艇……他们是怎么知道我临时改变的航线，这不科学！这不科学！”弗莱彻少将拳头捏的嚓嚓作响，发出了愤怒的咆哮。

　　弗莱彻少将有着丰富的反潜护航经验，他在一战时就参加了多次大西洋护航任务，他指挥的格瑞德利号驱逐舰击沉了三艘德国潜艇，而获得海军十字勋章。没想到他这次使出了浑身解数也没用，还是栽了个大跟头。

　　当然，这并不能怪他的战术失误，其实如果换成其他国家的潜艇，他这个临时变向的手段，就能完全绕开。因为其他国家的潜艇水下速度都很慢，即使用通气管航向，也只能在8节以内，哪怕对方发现了他改变航线，以这种速度也是不可能追上他们的船队的，更不用说设伏了。

　　但是中国的这些潜艇不一样啊，速度飞快，即使是那些常规潜艇在水下也能轻松飙到27节到28节，核潜艇就更不用说了，比他们的驱逐舰还快。再加上有卫星和无人巡逻飞艇，他们就是改变航线，也会被第一时间发觉。自然就躲不过了。

　　弗莱彻少将好一会儿才平静下来，问道：“我们自己的损失怎么样？”

　　参谋长神色古怪的说道：“少将先生，我们自己的军舰没有受到攻击，这次受到潜艇攻击的全是澳新的商船……先生，我觉得这很不正常，中国人是怎么在夜间分清军舰和商船的？就算他们像日本人那样吃蝌蚪，也不至于能在这种能见度下分清商船和军舰的信号吧。”

　　“我记得他们的雷达很先进，难道他们的雷达能分辨？还有夜视仪，我记得这东西也是中国人发明的……”弗莱彻少将想了想，最后把原因归结到雷达和夜视仪上。

　　其实他只说对了一小半，那些鱼雷没打到美国军舰，大部分是鱼雷的功劳，中国现在用的制导鱼雷，是可以分辨声纹特征的。而在此之前的这么多年里，中国的核潜艇都在满世界转悠，最主要的任务就是搜集各国舰船的声纹资料。中国潜艇在攻击之前，就把鱼雷的攻击范围设置为澳新商船，这些鱼雷自然不会攻击美国军舰了。

　　另外就是，美国为了保护澳新商船，把它们都安排在内圈，军舰在外圈，两边隔了几公里。而这些鱼雷还有卫星导航系统。鱼雷发射之后，低轨道上的间谍卫星就在不断修正它们的航向，并提示目标。这样就是能保证鱼雷在具有极高命中率的同时，还不会打错目标。

　　此时，在水下200米深度，中国狼群正在全速撤离现场。现在正是暴风雨，美国的声纳分辨力更低了，中国潜艇的噪音本来就小，现在更是肆无忌惮开全速狂奔了。

　　“九婴号”的指挥舱里陈卓准将正在向上级报告：“报告，任务完成，我已经命令各艇撤退，可以确定击沉108艘，击伤2艘，该船队已经消灭……”


第626章 借机收篷

　　灰鲭鲨号潜艇。

　　“哈哈哈哈哈，痛快！痛快！真是痛快！这次总算开张了！”

　　虽然距离战斗结束已经几个小时了，但是澹台明少校还是爽得不行。

　　正在忙统计战果主任参谋抬头笑道：“是啊，艇长，这次咱们击沉了三艘大船。这三艘船都是大型远洋轮船，根据资料计算，总吨位是78560吨。这次参加行动的28艘潜艇里面，我们是第一名！”

　　“嘿嘿，这下子澳新的援军起码报销一半，我们也算是给陆军减负了。三个澳大利亚师，一个新西兰师，一共6万多人呢……”

　　“暴风雨的时候落水，我看他们能活下来三分之一就不错了……”

　　“那就美国人是否救援得力了。”

　　“可惜这次不能对美国佬开火，要不然的话，咱们也能把这支护航舰队全部留下来！”

　　“这可不行，我们和美国没有宣战。”

　　“哼，可那些美国佬就是仗着这个给澳新拉偏架。”

　　“哈哈哈。这有什么，这次咱们不就狠狠打了美国佬的脸吗？就在他们眼皮底下，把他们护航的商船全部干掉了……”

　　官兵们你一言我一句的，热爱讨论着刚才的战事。

　　说是战事其实也不太准确，因为这仅仅是一场单方面的屠杀。在那个伸手不见五指的暴风雨之夜，28艘中国潜艇以全速赶到了澳新船队前方，在200米的海面下布下了一个U型阵。等到澳新船队进入伏击圈后，他们就按照预先分配好的目标，直接就是一轮鱼雷齐射。

　　为了这次伏击能够顺利完成，他们使用的都是当前最新型也是最先进的重型反舰鱼雷，“鱼-五型”鱼雷。

　　这种鱼雷是在“鱼-四型”鱼雷的基础上改进的，本来“鱼-四型”鱼雷的制导系统就非常先进了，它采用的混合制导模式，即线导+主被动声制导+尾流制导。还采用了先进的计算机处理系统，使其有了一定智能化功能，不但可以自动追踪，还可以由人力介入控制以规避诱饵，还可以设定导航点，让鱼雷低速绕道迂回偷袭，以免泄漏潜艇方位。

　　而“鱼-五型”鱼雷就更进一步了，它完全取消了线导，不再需要拖那根几十公里长的导线。因为它采用更加先进的蓝绿激光制导模式，可以借由潜艇、飞机或卫星发射的蓝绿激光进行制导。而且它还具有中微子通讯设备，可以借由中微子通信对它的航线或目标进行实时修正。

　　更重要的是，它的智能化水平更好，能够有效分辨敌我的声纹特征和磁场特性，所以可以专门打击指定目标。哪怕两艘目标的距离非常近，它也不会搞错。声纹特征和磁场特征就好像人的指纹，每艘船都是不同的，即使是同级姐妹船也有区别，何况商船和军舰，那差别简直就好像黑色和白色一样明显。

　　所以弗莱彻这次把商船放中间的做法，只能对其他的鱼雷有效，对于这种新型鱼雷是根本不起作用的。

　　“鱼-五型”鱼雷既可对舰也可反潜，由于采用了新型的富氧燃料，具有高能量密度、低噪音、少尾迹等特点。而且射程和速度都很出色，40节时射程达60公里，55节时射程40公里。战斗部重300公斤，可在水深900米处由空气涡轮泵发射。

　　目前中国用的鱼雷弹头炸药也更新换代，是一种以八硝基立方烷为基础的高威力混合炸药，据测试其威力是TNT的3倍。单雷命中即可击沉一艘大型潜艇或巡洋舰级别的水面舰艇，三到四条鱼雷就可击沉外国最新型的战列舰和大型航母。

　　当然这种鱼雷还是有一个很大的缺点，那就是贵，特别的贵。一条“鱼-五型”鱼雷的出厂单价是十二万元，而原本就被认为很贵的“鱼-四型”单价才46000元，一条鱼-五就相当于两架歼-7大红鹰，三条鱼-五就能当一架歼-10“金雕”喷气式战斗机了。所以尽管这种鱼雷确实很好，但文德嗣也没敢全部更换，这踏马就是在用钱砸死人啊。所以现在解放军还是鱼-四型和鱼-五型混用，一般是按照2：1的比例配给，普通目标用鱼-四，重要目标用鱼-五。

　　比如这一次就是。28艘潜艇一共发射了121条鱼-五型鱼雷，换句话说就是一口气砸了一千四百多万出去。确实是贵了点儿，但是一分钱一分货，即使在暴风雨的恶劣天气里，也只有一条鱼雷跑偏了，命中率高达99%以上。

　　而且战果也是辉煌的，一共110艘大中型商船直接沉没了108艘，最后两艘也遭到重创，几乎失去了机动能力。基本上就是一条鱼雷换一艘商船，这样算起来还是划算的。更加不用提，船队运载的那些军队了，这四个师可是澳大利亚和新西兰两国的王牌部队，结果现在基本上移民海地了。

　　……

　　翌日，亨德森岛以北海域。

　　经过一夜暴风雨的洗礼，这片昨晚的战场已经全部清除了战斗的痕迹，改沉的都沉了嘛，海面的油污、残骸和血迹什么的，也被暴风雨抹去了。要不是那两艘被驱逐舰拖带着的商船，这里完全看不出昨晚在这里经历了一次大屠杀。

　　现在这片海域一片繁忙，几十艘美国军舰和几十架飞机在海面上到处兜圈子，他们有的是在搜救落水人员，有的是在继续搜索潜艇。好吧，后者只是走过场而已，距离昨晚已经有七八个小时了，那些潜艇早就跑得没影子了。

　　科罗拉多号战列舰。

　　此时，这艘战列舰的甲板上已经挤满了落水的澳新大兵和船员，不但这艘旗舰是这样，别的军舰也是这样。不过由于当时天气恶劣又是夜间，美国军舰还要搜索潜艇，使得救援的效果并不太理想。这支船队原本搭载的是澳大利亚第六、第七和第八师，以及新西兰第一师的绝大部分官兵和装备，加上船员共有63600多人，但是到了现在也只有大约一万八千多人被美国的军舰和飞机救起。

　　在舰桥里，参谋长向弗莱彻少将报告道：“第七舰队援兵会在下午五点左右与我们会师，他们还在附件征集了几十艘民间船只，不过它们的速度比较慢，至少要明天晚上或者后台才能与我们汇合……”

　　弗莱彻少将的脸色从昨晚开始就是阴沉沉的。没办法，这次脸都被打肿了。在自己眼皮子底下被人把护送的船队全灭，却连对方的影子都没摸到，这面子可说是丢到火星去了。他的心情好得起来才有鬼了。

　　其实不止他的脸色不好看，白宫在接到这个噩耗之后，也懵了。按照白宫的如意算盘，这次行动就是利用美国军舰当挡箭牌，把澳新军队送回老家去给中国添堵。当然，这种风险有点儿大，如果中国连美国军舰一起打的话，那就不好收场了。

　　不过按照他们的想法，和中国还没撕破脸，那么以文德嗣一贯的作风肯定不会攻击美国军舰。中美两国关系现在虽然渐行渐远，但那只是政治上的，在经济上双方可是走得非常拢，双方都是彼此的第一大出口国和第一大进口国，这是典型的“政冷经热”。

　　加纳和文德嗣都不是中二，双方都有大量的资产在对方国家，有着最大份额的进出口物资在对方手里，在这种情况下两国显然是不可能真的打起来，澳大利亚和新西兰还没有这么大的面子。美国不会为了澳新和中国捏架，反过来中国也是一样。

　　正是基于这种考虑，所以美国佬才会想出这么个打擦边球的办法。经过他们的反复推演，都认为在这样的重兵保护下，无法是中国的飞机还是潜艇，在投鼠忌器之下，都难以发挥其战斗力，也没有多少攻击机会。而且弗莱彻又是一名非常优秀的将领，用着丰富的反潜作战经验，所以这支澳新船队就算真的有损失，也不会太多。反正美国佬也没打算把这些袋鼠完整无缺的送回去，死几个人有什么关系？死的又不是美国人。

　　但是事实却给了加纳他们狠狠一记耳光。他们都没想到中国潜艇居然会在难以分辨目标的夜间发动攻击，而且连美国军舰的毛都没蹭掉一根，而在重重保护下的澳新船队却是无一幸免，全部命中了。就连那两艘幸免于难的商船，也各自挨了一条鱼雷，虽然命大没沉，但是也失去机动力了，只能由驱逐舰拖带。

　　“中国潜艇还是没找到吗？”弗莱彻阴着脸说道。

　　“没有任何发现……”

　　弗莱彻想了想的说道：“那么我们就先离开这里了，留下两艘，不三艘，留下三艘驱逐舰继续搜救，我们继续按照原定计划去新西兰和澳大利亚……我看他们这次还敢不敢袭击！”

　　这时，一名通讯士官跑来：“少将先生，海军作战部来电，要求我们前往法属新喀里多尼亚，不要接近澳大利亚和新西兰领海……”

　　电报是海军作战部发来了，严令他们不得再冒险了。这是因为作战部被这次狼群攻击吓到了。既然中国能这么准确的击中那些澳新船只，那么也就说明他们同样可以准确的击中美国军舰。何必为了袋鼠把自己套进去呢，反正就当一次试探好了。

　　“哼，那好吧，去法属新喀里多尼亚……”弗莱彻只得放弃了原来的冒险计划，白宫和作战部的大佬们要考虑整个战略，可不敢像他这么潇洒。要是真的和中国擦枪走火，哪该怎么收场？现在还在和德国人打仗呢。既然已经明白了中国的底线，那就借机收篷吧。


第627章 装甲熊猫（上）

　　共和2782年（西元1941年）5月10日，澳大利亚，纳拉伯平原。

　　纳拉伯平原是澳大利亚西南部的石灰岩平原，濒临大澳大利亚湾，东西横跨西澳大利亚、南澳大利亚两州，沿大澳大利亚湾延伸600多公里。南北狭窄，最宽处240公里，面积约26万平方公里，平均海拔在200米以下。

　　这块平原的表面基本是岩床，没什么土壤，而且气候干燥，植物贫乏。所以这片地区人口相当稀少，除了平原边缘散布著牧羊场，连一个像样的城镇都没有。

　　在原时空的后世，这个平原上会有一条从西部珀斯到东部悉尼的横贯澳大利亚东西部的铁路，但是这个时代还是没影儿的事情。所以在这个时代，这里的人更少。在一战之前，西澳和南澳两个州的人口加起来也不到30万人，西澳州的人口甚至不到十万人，直到中国取得该地矿产开发权后，大量华人职工涌入，才把这里的人口推到了50万人以上。

　　特别是在西澳州，华人的数量已经超过了当地白人。最重要的是，西澳的华人绝大多数都是国内来的矿工，这些人大都是青壮男丁，而且这些精壮的大老爷们还要接受定期的军事训练。按照和当年英国的《中英海口协议》，中国是可以在厂区和生活聚居区组建保安和民兵，按照中国方面的解释，是为了防止盗匪。

　　前几个月中澳关系恶化的时候，当地的民兵们就更是加强了训练，并秘密囤积了大量武器。当中国发出最后通牒后，当地华人势力就立马开始准备起义了。原本西澳当局还想过来解除华人的武装，结果却成了肉包子打狗，派过去的一个西澳民兵团反而被华人武装俘虏了。

　　在俘虏了当地民兵团之后，当地华人开始正式起义，他们很快就冲进了珀斯，俘虏了当地的官员。不但是珀斯这么干，西澳南澳等多个华人矿工聚居区都闹腾了起来。

　　其实在中国正规军到来时，西澳的珀斯、卡那封等多座城市和城镇就已经被华人武装控制了。

　　这也是没办法的事情，当没办法当地的白人实在太少了，总人口都不到十万，能拉出来打仗顶天了就2万人。而当地的华人数量已经超过33万，还大多数都是青壮男人，他们还要接受定期的军事训练，其中不少还是退役军人。也就是说，打仗的话，这里随时都能拉出20多万人。

　　另外，华人的民兵武器装备也是极好的，甚至比国内正规军的还好。他们又有完善的组织和指挥体系，无论是人数、指挥、组织还是装备，都完爆了当地的白人民兵。双方冲突的后果自然是没有神马疑问的了，袋鼠被民兵们车飞了。

　　就在海军潜艇部队大发神威，全歼了运载澳新回援军队的船队时，作为本次战争主力的陆军和空军也在澳洲大陆上狂飙激进。

　　此刻，一支机械化部队就在纳拉伯平原上向东飞驰，只见他们所到之处，烟尘滚滚，遮天蔽日，就好像一阵刮过纳拉伯平原的钢铁旋风。

　　这里虽然不适合人类生活，但是却是飚坦克的好地方。干燥的气候使得这里的岩床地面更加坚硬，整个平原上连树都没有，只有一些低矮的盐碱灌木丛和兰灌木。

　　这支正在推进的部队，就是中国陆军第5集团军麾下的第11装甲师和第109机械化步兵师。这两个师的任务就是占领南澳大利亚州，他们会沿着沿海的埃尔公路一路平推过去，目的地就是南澳首府阿德莱德。

　　在他们后面几十公里外，还跟着两个武警机动旅，以及两个来自西澳的华人民兵师，这就是专门接收地盘的。部队以35公里的经济时速继续前进，不是他们不想开快点儿，而是另有所图。

　　他们此时位于西澳和南澳的交界处，也就是后世的纳拉伯国家公园境内，左边是浩瀚的维多利亚大沙漠，右边是烟波浩渺的大澳大利亚湾。

　　在第11装甲师队列的中后方，一辆“白泽式”装甲指挥车碾过了干燥剥蚀的石灰岩地表，履带卷着一些石灰岩碎屑洒得到处都是。

　　徐琛陆军少将看了看窗外，他隐约看到一只澳洲野狗慌慌张张的向海边跑去了，该地的袋鼠和鸸鹋们早就跑得无影无踪了，这只澳洲野狗不知是胆大还是咋的，居然现在才跑。这片平原上有很多石灰岩洞穴，这条野狗很快就找到一个钻了进去。

　　就在这附近，有一处重要的考古遗址——库纳尔达石洞，是两万年前的土著人留下的，当然徐琛将军并不知道，这洞穴现在还没被发现呢。哎，就算他知道了也不会有什么兴趣，他又不是特考委的。

　　“这里真是最好的装甲战场，澳大利亚人选的好地方……”徐琛看了看四周的地形，满意的点点头。

　　旁边的年轻参谋不以为然的说道：“师长，澳大利亚的装甲力量实在太薄弱了，估计还不够咱们热身呢……”

　　这第11装甲师可是两位数序号的甲种师，战斗力极为强大。下辖三个装甲团，一个机械化步兵团，一个自行火炮团，一个陆航团，还有防空营、反装甲营、战斗工兵营、导弹营、装甲侦察营、联合勤务营、直属装甲营等单位。总兵力26220人，共有11个战车营385辆大熊猫和小熊猫装甲战车，6个机械化步兵营400余辆步兵战车，还有400多辆其他装甲战斗车辆和自行火炮，以及216架飞机和直升机。

　　不过这种重型师虽然战斗力强大，但弱点也很明显。因为该师的重型装备数量太多、体积大，无法进行大规模的空运，难以形成整师的快速战略机动能力。另外该师自身建制内的运力有限，需要得到至少集团军一级的后勤支援。

　　最重要的就是他们很挑地形，该师的主战坦克和战斗车辆受地形的影响较大，在密集丛林、山岳地带和水网障碍地形上的作战威力难以发挥，更不适宜在城市化的地形上作战。

　　而现在这片纳拉伯平原可不是地形复杂的地区，一大片平平坦坦的岩石平原，连颗树都没有，最高的植物就是那些半人高的灌木。这样的地形可就太适合他们了。

　　“哈哈哈，有得打就不错了……”徐琛笑了笑，说道：“现在我总算知道文总为什么把我们11师放到吉地岛那个鬼地方，原来是文总早有准备啊……”

　　吉地岛就是帝汶岛，“吉地”这个新名字是出自《星槎胜览》，这本书将该地称为“吉里地闷”。帝汶岛那地方高山连绵，海岸陡峭，一些沿海平原还是定期泛滥的红树沼泽区，这种地方肯定不适合第11装甲师这种重型部队。

　　可文德嗣偏偏去年就把他们从安西军区调过来了。一开始11师的官兵们都想不通是为什么，在几个月前中澳关系紧张后，他们总算明白了，这就是在对袋鼠施压啊。但是就算是徐琛，也没想到踏上澳洲大陆的这天会来得这么快。这可真是说打就打，最后通牒还没发出，就命令他们上船了。最后通牒发出时，他们的船队也已经启程了，到了最后通牒期满，他们的船队已经到了澳大利亚西北角的卡那封外海的沙克湾。

　　接下来就简单了。

　　先是空军的轰-10“座山雕”战斗轰炸机出动，用“鹰击6”空地导弹对卡那封海防要塞群进行精确打击，然后就是轰-11“大鹏”远程战略轰炸机对要塞群进行铁炸弹洗地。

　　随后，海军就开始发动攻击，第三航空母舰支队的“南绥号”和“金洲号”航母上起飞的歼-14“短尾雕”，第三两栖支队的魏国号和楚国号两栖攻击舰上起飞的强-10“海鹞”攻击机，开始对要塞群剩下的东西进行打击。

　　在空袭的同时，两艘王玄策级和两艘田单级火力支援舰也跑到了岸边，用它们搭载的6门280毫米、10门310毫米和4门360毫米重炮对岸边的火力点和防线进行打击。

　　然后就没什么了，西澳大利亚这里的人口本来就少，这个海防要塞只有一个半旅的兵力，不到一万人。在这样恐怖的火力打击下，直接就搞定了九成以上的工事和八成以上的有生力量。半小时后，作为先头部队的海军陆战队第8旅就在顺顺当当的登陆了，一边巩固了滩头阵地，肃清残敌，一边控制了卡那封港口。

　　随后，搭载第11装甲师的船队靠港，开始卸下这支王牌部队。

　　在广阔的西澳荒原上，第11装甲师这支部队简直如鱼得水，他们在这片土地上纵横驰骋，所到之处，挡者披靡。4月16日，他们就冲到了珀斯，4月20日就冲到了西澳最南端的港口城市奥尔巴尼，好吧，现在这里还只是个小镇。

　　随后他们沿着海岸一路扫荡，一直打到了大澳大利亚湾西侧的艾尔。随后，他们在这里接受补给，并休整了几天，并等待后续部队。今天他们就接到新的任务，消灭从阿德莱德赶来的澳大利亚装甲部队。预定战场就是这片广阔的纳拉伯平原。


第628章 装甲熊猫（中）

　　南澳大利亚州，纳拉伯平原。

　　在中国第11装甲师的东方约300公里外的平原上，另一支机械化部队正在相向而行。

　　数千台发动机轰隆作响，钢铁洪流滚滚而来，数千条的履带碾过风化的石灰岩地表，向西方疾驰。

　　这支机械化部队是澳大利亚的第二机械化军，下辖第二和第三装甲师，第五和第十二机步师，以及第十四摩托化步兵师，这也是他们目前最强大的主力部队之一。为了防备北方那头贪婪的巨龙，本位面的袋鼠们在军备上花的功夫可比原时空多得多。虽然因为人口少，其常备军队在二战爆发前只有五个师，但在装备方面却是也一点儿不落后。这些常备师虽然名字叫“民兵”，但是其无论装备还是训练水平，以及参加过一战的官兵素质都绝对是正规军的水平。

　　反倒是那几个支援给亲爹英国的正规师，才是以新兵为主的部队。袋鼠虽然是跟着牛老大混的，但是人家也不是姓雷的，虽然亲爹那边要支持，但是也不可能把自己老底都给了出去啊。再说，北方还有个关系不怎么好的大国呢。

　　因此本位面的袋鼠军力并不算弱，陆军五个常备师将近8万人，加上海军和空军，一共11万左右的军队。这个数字的军队，对于一个全国人口只有650万人的国家来说，已经很不得了啦。是的，本位面的澳大利亚人口要比原时空的同时期更少几十万，原时空此时的数据约是710万。少了这几十万的原因是因为他们在一战和西班牙流感当中死得更多。

　　为了方便中国，袋鼠们没少下功夫，也很是花了一些血本。一战之后，他们靠着大量的，廉价的战争剩余物资，把几个常备师都机械化了，两个装甲师，一个机步师和两个摩托化步兵师。而且最重要的是，美国为了报复中国对南美的渗透，也就在三十年代开始，加大了对于袋鼠的扶持。很多武器被美国佬以优惠的价格卖给了他们。到了二战爆发前，澳大利亚的五个常备师都鸟枪换炮，被他们搞成了两个装甲师和三个机步师。

　　只不过因为人口分布和地理的原因，袋鼠们的大部分军队都是集中在东部，特别是东南部这个核心区，西部基本上就没多少部队，偌大的西部也就只有一个师的部队，还是真正的民兵，直到中澳关系才转为正规军。这也是很正常，他们对于人口稀少，环境恶劣的西部一直都不太重视。

　　但是到了现在，不重视也不行了。中国几乎已经占领了整个西澳，而且借此为据点，向东部蚕食。袋鼠们也清楚，现在这种时候，必须挡住中国的进攻势头，否则就完蛋了。就算要缩卵与中国和谈，也必须打上一仗，争取点儿资本，否则中国开出的条件绝对会是高得离谱的。

　　中国现在兵分东中西三路进发，第13集团军负责东部，第9集团军负责北部和西北部，第5集团军则是负责西部和西南部。

　　从现在的进度看，最危险的就是在西澳的第5集团军，没办法，这里的地形以平原为主，只要顺着海岸一路杀过去，就可以直接杀到东南部的大自流盆地，这个最重要的核心区。而相对来说，北部和东部的解放军威胁就要小一些，大分水岭和中部山脉是最好的屏障。

　　所以澳大利亚总参谋部就定下了先西后北的计划。他们让第一军和全是新兵组成的第三军防守大自流盆地，而让具有最强装甲力量的第二军去堵住西部的威胁。

　　这支被寄予厚望的第二军也确实不弱，5个师里面就有3个是常备军的部队，另外两个师虽然是新兵，但这些新兵可不是刚刚招募的。二战爆发后，澳大利亚就动员起来了的，到“中澳冲突”时已经动员了超过60万人，这里面很多人都接受了至少三个月以上的专门的军事训练，其中不少都受过了长达一年以上的训练，只不过是没有正式组建部队而已。

　　集团军司令艾文·麦凯中将坐在一辆中国产的“悍马-8型”大型越野车里面，皱着眉头思考着。

　　虽然他对自己和自己的部下很有信心，但是中国的官兵素质也一点儿不差啊，在这种情况下，装备就是衡量胜负的标准了。

　　麦凯中将是参加过一战的老兵，对于中国的装甲力量他是相当有体会的，他自己都用了好多年的狼獾和红狼，以及更高级的花豹。而现在中国的现役战车已经是更恐怖的熊猫了。熊猫的性能是保密的，他不太了解，但是从去年在埃拉西亚吊打了德国佬和协约国的事迹就能知道，这东西和花豹之流完全不是一个级别。

　　至于其他方面，他更加不怀疑中国的优势，无论是空中力量还是火炮，就连他现在乘坐的悍马大型越野车，也是中国货啊。

　　“这些该死的中国佬，我在想就算是谈判，恐怕也得割让西部大片土地……”麦凯中将不禁暗暗咬牙，对于民间媒体鼓吹的击败中国军队，他是一点儿信心都没有。唯一的指望就是能给中国造成足够的损失，然后把他们逼到谈判桌上，这样就能至少保证国家的存续。

　　是的，“把中国逼到谈判桌上”，这也是澳洲军方比较一致的意见，也是他们的目标。至于民间那些“击败中国”的说法，那是听听就算了。麦凯中将压根儿就没有这种想法，他又不是中二，怎么可能认为一个650万人口的国家能够击败一个9亿4千万人的国家，更何况对方的综合国力更是全面碾压自己。

　　至于和谈需要的割地赔款？那是肯定要的。除非国际形势大变，全世界都来帮着澳大利亚围攻中国，否则那肯定是难免的。而澳大利亚显然没有这个面子，别说他们没有，哪怕就是他们亲爹鸦片牛也同样没有。

　　坐在旁边的参谋长赫伯特·杜兰特准将表情严峻的说道：“阁下，西澳和北部地区肯定是没有办法了，我们在这里的人口太少了，而且中国人是绝对不会放弃这里的铁矿。南澳能保住斯潘塞湾和托伦斯湖以东就不错了，如果不行，还可以后退一步，守住弗林德斯岭是我们的底线。”

　　两位长官都在忧心忡忡的商量着，这时，后座的通讯参谋说道：“中将阁下，据前方的情报，已经发现了中国装甲部队。番号是第11装甲师和第109机械化步兵师。他们正在沿着海岸向东，与我们相向而行，时速35公里，距离约225公里……”

　　麦凯中将看了看手表，又想了想，就说道：“命令各部队停止前进，建立野战营地，立即检修车辆和武器，准备战斗……”

　　现在的时间已经是下午2点了，如果继续赶路，双方大约会在5点相遇，打不了多久就要天黑了。华军喜不喜欢夜战他不知道，但是澳军肯定是不喜欢的。既然这样，还不如马上停下来休息，等到明天再战。反正他们也是为了拖时间，越晚打越好。就算中国人一定要在今天打，他们也是以逸待劳啊。

　　“悍马-8型”大型越野车其实是一种三轴六轮的全地形车，约有一辆中巴车那么大。这辆大型越野车已经被改成了指挥车，里面设置了大功率无线电台，可与各个营级以上的指挥车进行联系。

　　澳军的队列逐渐停了下来，开始扎营工作。

　　……

　　第11装甲师。

　　“哦，澳军停止前进了？嗯，不管他们，继续前进，两小时后在扎营……”徐琛少将接到情报后，很不以为然的说道。

　　参谋长佟龙图准将笑了笑，说道：“师长，要不要让咱们陆航团先过去打个招呼……”

　　“还是不要了，他们地面上的防空炮比地里的韭菜还密，只是直升机过去损失太大了。”徐琛摇摇头，说道：“还是等明天，我们正面击溃他们就是。而且这也是上面的要求，要我们验证空地协同的战术……”

　　“那好吧，这样也好……”佟龙图想了想，也觉得还是慎重点儿好。

　　现在中国虽然也装备了大量的直升机，但是主要还是用于运输和反潜，专业武装直升机并不多。和一些人想的不一样，武装直升机并不是那么好用的，特别是在世界大战的环境下。首先是性价比低，一架像样的专业武装直升机，起码相当于几架涡桨攻击机的钱，而效果却远远不如涡桨攻击机。再有一点就是现在的军队都非常重视防空，特别是各国的机械化部队和装甲部队，都是满坑满谷的高炮，打起速度迟缓的武直，简直比防空导弹还好用。

　　目前武直最大的用途就是欺负那些缺乏防空火力的小国的军队，去对付稍微强点儿的军队都够呛。所以目前中国的专业武直数量并不多，类似米-24那种多用途直升机才是主力。

　　比如像现在第11装甲师配置的直升机，数量最多的就是直-9“巨沙螽”武装运输直升机。这种以米-35为蓝本魔改而来的直升机并不是突击和反坦克的主力，它们相当于会飞行的步兵战车，是作为立体机械化步兵的组成部分。


第629章 装甲熊猫（下）

　　“轰……”随着一阵爆炸声，一架拼命躲闪的澳洲空军的P-55战斗机一下子就被切成了两截……

　　“法克！中国人真是太无耻了！”

　　“居然不和我们格斗，用导弹算什么英雄……”

　　“他们只会躲得远远的放导弹，太卑鄙了！”

　　自从十几分钟前，中澳战斗机开战之后，澳大利亚空军的频道里就一直充斥着飞行员们悲愤的叫骂声。

　　麦凯中将板着脸的注视着天空，到现在为止他就看到自己的战斗机不断减少。一会儿就会有一架拖着黑烟掉下来。要么就是炸成一团支离破碎的残骸。

　　这时，澳大利亚战斗机终于扛不住了，剩下的十几架P-55战斗机转身就跑。袋鼠飞行员们还没适应导弹时代的空战，他们不知道把屁股面对敌机才是最致命的动作，还以为对方隔得远就能逃掉。

　　歼-15“龙枭”组成的机群却不肯这样放过对手，只见它们的机翼下火光一闪，十几枚“霹雳-3型”对空导弹就发射了出去。

　　此时的P-55战斗机为了逃跑，出力全开，尾部喷口喷出的炙热火焰简直就像是黑夜里的灯塔一样，成为导弹们的红外制导系统的最好的引导物。

　　P-55战斗机是美国的新玩意儿，也是他们正式列装的第一代喷气式战斗机。大量山寨了中国的几种外销机型，机头进气，外形像是F―86和米格-15的混合体，最大时速950公里，配有六挺12.7毫米机枪，性能在当今世界上还是算不错了，当然要除了中国。

　　但是这种初代喷气机在歼-15“龙枭”面前也就是靶子而已。

　　十几枚“霹雳-3型”以3.5马赫的速度，如同流星赶月一般追了上去。紧接着各自撞上了自己的目标，在激光近炸引信的作用下猛然炸开，十几个橘红色的火团瞬间包围了逃跑的P-55。折叠尺形状的连续杆式战斗部伴着火焰张开，这些环状的链条如同不断转动的飞行“链锯”，疯狂地切割着这些战斗机的机体和机翼。中国的对空导弹现在都是使用连续杆式战斗部，而不是原时空最初的破片式战斗部。这种战斗部可以对目标形成切割效应，有效提升对目标的毁伤概率。

　　“该死，空军部队全灭了……”看着天空中多了七八朵白色的伞花，麦凯中将脸都绿了。

　　25：0！

　　这是刚才的空战结果，这可是25架P-55对8架歼-15“龙枭”啊。P-55们连二十公里都没接近，就被龙枭们打鸭子一样轰下来了。虽然麦凯中将知道中国是头号空军强国，但是刚才的战果也夸张了，实在太打击士气了。

　　看到空中的对手已经被清空了，龙枭们在空中盘旋了几圈，就摇了摇翅膀，得意洋洋的回去了。

　　“幸好这段时间有热带风暴……”杜兰特准将擦了把额头上的冷汗，有些庆幸的说道。

　　是的，要不是因为热带风暴的影响，使得这段时间中国航空兵的出动率很低，恐怕来的就不止是8架龙枭了，而是恐怖的强-7“雷鸟”攻击机（A-10魔改）和强-6“巨嘴鸟”攻击机（超级巨嘴鸟魔改）。

　　这段时间以来，中国的空中打击都少了好多，特别是直接支援任务，这也是袋鼠们最大的幸运。除了因为热带风暴，还有一点就是中国陆军的进展实在太快了。西澳这边本来就是地广人稀，他们在击溃了几个重点城市之后，就几乎没有什么像样的抵抗。

　　那些机械化部队在这片广阔的平原上简直就是如鱼得水，完全就是在撒着欢的狂奔着圈地。

　　他们倒是爽了，可这就造成了与后续部队的脱节，弹药给养等后勤物资倒还好说，在海军的努力下还是能够保证的，但是飞机就不好办了。倒不是说飞机运不过来，而是没有可以容纳它们的机场，飞机太先进了就会出这种问题。像以前的活塞式飞机，根本就没有这种麻烦，只要把地面推平，再用压路机碾一下就是一个野战机场，就能起降飞机了。

　　但是喷气机就不行了，没有各种配套设施的专业机场，它们根本无法顺利起降，以及进行保养和维修。而这种专业机场又不是一时半会儿修得好的。所以这才是现在南澳这边的空中力量不足的主要原因。北部地区好办，从南洋起飞的飞机就可以覆盖，但是南澳这边就太远了，根本覆盖不了。

　　现在南澳这边就只有几个小机场勉强能用，而且还只能起降陆航的前线战斗机，空军的重型战斗机都不能用。最重要的是，还无法容纳太多飞机。如果是平时，还能让海航的舰载机来帮忙，但是这段时间的热带风暴，海况极为的不好，让舰载机起降十分危险。

　　反正又不是打不过，文德嗣自然不会让舰载机去冒这种不必要的风险。

　　目前能够对第11师进行支援的也就只有卡尔古利一个机场，这个机场很小，即使经过了紧急扩建，也只能容纳一个中队的龙枭。为了保证制空权，就只能进驻轻型战斗机。因为数量少，它们还不能去兼职攻击机，必须专门对空。

　　也正是因为这样，澳大利亚的第二集团军才能这么舒舒服服到达这里，否则在他们过来的途中，就已经被炸得七零八落了。

　　看到龙枭们回去后，麦凯中将命令继续前进。

　　……

　　如果此时从卫星上看，中澳两军已经越来越近了，两支机械化部队正在荒无人烟的纳拉伯平原相向而行。双方都已经确认了彼此的位置，不会搞错方向的。

　　上午11点，双方前锋部队已经能够看到对面的烟尘了。

　　11点20分，双方前锋部队开始交火。

　　中国的一个装甲侦查营和两个装甲营与澳大利亚的两个坦克团迎头撞到了一起。

　　在这二百辆战车杀成一团的时候，双方的大部队也跟着展开。

　　澳大利亚的装甲部队原本装备的都是一战剩余物资，一水的二手战车。不过到了38年以后就开始鸟枪换炮，全都是美国的好物，到了中澳关系紧张后，就更厉害了。美国佬为了给中国添堵，甚至把他们自己都没装备的M7重型战车给了袋鼠。

　　现在袋鼠们装备的坦克主要有M5轻型装甲战车、M6中型装甲战车和M7重型装甲战车。这些坦克明显都是受了中国战车的影响，无论是造型还是性能都比原时空成熟多了。

　　M5的外形有些像是原时空的M551谢里登轻型坦克，为了减重，同样以铝合金作为车身主要结构，再于主要部位加上钢制装甲补强，这么搞下来，它的重量只有17吨多点。防御力当然就不要指望，一般是作为侦查营使用的。当然它没有配备导弹（美国佬还没研制出来），也没有谢里登的那门夸张的152毫米炮，它的主武器是一门76毫米战车炮。

　　M6的外形完全就是原时空M48巴顿坦克的翻版，同样是搭载了一门90毫米主炮，重量49吨。M7就是M103重型坦克的翻版，装备了同样的120毫米主炮，重量58吨。

　　现在和中国战车杀成一团的就是这三种坦克，而他们的对手也是三种，“红狐”轮式装甲侦察车，小熊猫和大熊猫。仿佛是心有灵犀一般，双方都各自挑上了对应的对手，红狐们直接向M5扑去，小熊猫找上了M6，双方最强的大熊猫和M7也彼此挑选了对方作为对手。

　　“进攻！”解放军1102团副团长陈思华中校直接下达了命令。

　　“消灭它们！”对面第17旅旅长布里奇福德准将也下达了同样的命令。

　　于是，一辆辆战车迅速开动起来。在一望无际的纳拉伯平原上，只见两边的战车就像古代骑兵对决一样，卷起漫天烟尘迅速向自己的对手冲去。在这条几公里宽的战线上，就好像凭空出现了两道移动的，由尘埃构成的屏风。

　　两道“屏风”迅速的接近着。当双方距离缩短到5公里左右，西方最北方的战线却突然一瞬。中国的22辆红狐突然停了下来。

　　“红狐”轮式装甲侦察车只有30毫米管子，当然不会傻到去和M5硬拼，30毫米机关炮再怎么牛逼也不可能和76炮比射程。更何况红狐是两栖装甲车，具备水上浮渡能力，无需准备就可以通过风浪不大于三级的内陆江湖。为了达到这个性能，自然只能做成薄皮饺子，虽然M5的皮也不厚，但人家好歹也是坦克，傻了才去硬拼。

　　红狐虽然在火炮上不占优势，但是却配了4枚红箭4型反战车导弹。其实这东西才是红狐们用来对抗敌军装甲战车的武器，30毫米机关炮不过是用来打人和轻装甲目标的。

　　“嗖嗖嗖……”红狐的炮塔两侧喷出橘红色的焰尾，44枚红箭4型反战车导弹向对面的48辆M5飞去。

　　“该死，又是导弹，赶快规避……”澳军的营长脸都绿了。


第630章 纳拉伯装甲大会战（一）

　　看着几十枚导弹拖着长长的焰尾一窝蜂的向自己飞来，澳军的装甲兵们都吓尿了。

　　去年6月发生在埃拉西亚的伯科吉装甲大会战，也就是被军迷们叫做“兽类大作战”的那场战役，反战车导弹这种东西可以一战成名。连德国的虎豹都扛不住，何况是薄皮的M5，要是挨上一发肯定就跪了。

　　“快！发射干扰弹！发射烟雾弹！快点！”营长对着话筒声嘶力竭的吼道，同时他自己第一时间就狠狠拍下了面前的一个红色按钮。

　　“乒乒乒……”M5的炮塔外两侧的铁盒子突然射出了一连串的干扰弹，就像春节放的礼花似的，同时，还有一些发烟罐也被抛向前方。然后，做完这些的M5就猛然掉头，或原地转向，或向左右移位。

　　列强们都不是傻子，在中国的导弹第一次露面之后，他们就对这种可以改变作战方式的新式武器产生了极大兴趣，投入了大量精力去研究。对于这些工业强国来说，弄清楚导弹的工作原理并不太难。毕竟不管是红外诱导、电视指导还是无线电/有线遥控，原理都不是什么稀罕得不为人知的、高大上到难以理解的外星科技。

　　反战车导弹的速度要比空空导弹慢得多，这是因为两者的使用要求不同造成的。在原时空的后世里就只有很少几种型号能够超音速，而在本位面的目前，压根儿就没有超过音速的型号。因为坦克的最高时速也就六七十公里，最多也不会超过一百公里，太快了没意思。反战车导弹都不是靠动能去穿甲，对于速度就没有太高的要求，只要比坦克跑得快就好了。而且还有个瞄准和变向的问题，速度太快了就不好瞄准和变向，地面可不是空中，障碍啥的多得很。

　　所以这就是给了澳军反应的时间。机灵的已经放出了干扰弹和发烟筒，反应慢点的在听到上级的命令后，也赶紧照办了。

　　一时间，澳军的M5战车群顿时就被烟雾包围了，不时还能看到烟雾中那些剧烈燃烧的干扰弹。

　　既然原理摸清楚了，那么就能制定出相应的反制手段。反战车导弹这种东西他们虽然一时还搞不出来像样的成品，但反制手段就简单多了，他们很快就搞出了一些成果。

　　要对付红外制导就用干扰弹，在目标周围制造大量的热源，干扰导弹的制导系统或者诱骗导弹偏离目标。

　　要对付电视制导和无线电/有线遥控，那么就用烟雾弹。因为用这些制导手段你首先得看到目标才行，如果目标都看不清楚了，你还打得准吗？

　　当然，东西是有了，但是有没有效果还不知道。因为他们自己还没制造出堪用的反战车导弹。

　　这些个新玩意儿连我大米自己都没装备，现在先给了袋鼠，肯定也有让他们当小白鼠的意思。能成功当然最好，就算不成功，反正死的也是澳大利亚人。

　　哦，顺便说一句。美国佬不但搞出了反战车导弹的反制手段，空空导弹的也搞出来了，只是还没来得及给袋鼠，就已经开打了。现在中国海军已经封锁了海空通道，美国佬一时半会儿也送不进来了。当然，搞出成果的列强还有不少，技术最强的英德法也搞出来了，苏联和意呆利要稍微差点，但也捣鼓出了勉强能用的东西。

　　“卧槽，袋鼠们居然用了烟雾弹，我看不清楚了……”

　　“该死，袋鼠还有闪光弹，白茫茫一片看不到……”

　　中国的频道里响起一片叫骂。

　　本位面的红箭4型反战车导弹大致上是原时空红箭9的翻版，有效射程为100米～5000米，采用了电视测角、先进可靠的激光指令传输制导、数字化控制等先进技术，导弹命中精度高。发射导弹后，射手只需将瞄准线始终对准目标即可，制导装置会自动发出激光指令，控制导弹飞向目标。导弹在中远距离上对目标的命中率大于90%，近距离对目标的命中率大于70%。

　　红箭4型的抗干扰能力很强，因为它是电视制导和激光指令传输，无线电和红外干扰都没用，但是它还是有一个固有缺陷，就是抗雨、雪、烟雾的能力较差。

　　不得不说，澳军这一招还是有效的，发烟罐却起到了作用，干扰了光学摄影头，而红外干扰弹虽然没干扰制导，但是却干扰到了被动红外视角模式。

　　不过红箭4型还有个目标定位记忆功能，在制导失效时会按照事先记忆的位置继续攻击，不过命中率肯定就要差些了。

　　澳军的M5在释放了干扰之后，也不敢怠慢，他们连忙按照条令拼命的进行规避机动。不过红箭4型的速度也达到280米每秒，此刻双方距离将近五公里，17秒就能飞到目标头上。对于一辆履带式装甲战车来说，17秒能机动多远，那就只能看技术和人品了。

　　就在M5们拼命规避的时候，红箭4型导弹已经到了。其中一辆M5动作稍稍慢了点，没能避开，直接就挨了一发。一枚红箭4型导弹正撞在这辆M5的炮塔上，顿时显示出了它的巨大威力。串联战斗部猛然炸开，在爆炸的火光中，前置装药首先爆炸，引爆了反应装甲内的炸药。

　　“轰……轰……”反应装甲被引爆之后，M5的基装甲裸露了出来。紧接着，主装药再次爆炸，灼热的金属射流以几倍音速的速度击穿了装甲，轻松得就像热汤泼雪一般。超音速的灼热金属射流滴在这辆坦克的内部肆虐着，烧毁了内部的设备，杀死了里面的人员，并引起弹药殉爆。只是一瞬间，这辆M5就放起来焰火，火焰和浓烟从它每一个口子蹿了出来。

　　几乎就在同时，更多的导弹击中了各自目标。几眨眼功夫，就有四辆规避不及的M5坦克被反战车导弹变成了燃烧的残骸。

　　不过澳军的干扰还是起到了作用，这一轮的44枚红箭4型反战车导弹只有五枚击中了目标，命中率才11%，远远低于预期。

　　“该死的袋鼠，要是我们换装了红箭-6的话……”带队的陈思华中校骂骂咧咧的说道，他的座驾刚才打偏了。他有些后悔自己轻敌了，如果对方是老鸟的话，只要坦克不掉链子，十几秒的时间够他们远远离开原位了。刚才不该贪多一下子打了两发，应该一枚一枚的打。

　　陈思华在频道里吼道：“赶快装弹！注意，放近点儿打！一枚一枚的打！他奶奶家养的熊！马上装弹，三公里再打一轮！老子就不信，他们有那么多的干扰弹！”

　　带队的旅长布里奇福德准将也认出了中国的“红狐”，他知道这种装甲车只有一根30毫米管子，这是打不动M5的正面装甲的。M5的皮虽然也不算厚，但那是和重型中型坦克相比，好歹人家也是坦克啊。至于“红狐”的装甲厚度他不知道，但他也是老装甲兵，一看这种两栖结构的轮式装甲车，就知道这种东西不可能多厚，除非它想当潜水艇。

　　“冲上去，和它们贴身打！我就不信装甲车还打得过坦克！”布里奇福德命令侦察营立即冲上去。

　　“旅长，他们只用了两枚导弹……”营长格林汉姆少校是想转进的。他们刚才倒是大部分都躲过了，但是那些干扰弹和发烟罐都用得差不多了，老鸟们还好些，那些菜鸟们一紧张，就把所有的干扰弹和发烟罐都打出去了……好吧，也正是因为这样，干扰效果才那么好。

　　“笨蛋，你跑得过他们吗？现在逃跑就是死路一条，冲上去干掉他们才有机会！”布里奇福德恶狠狠的说道。

　　“是，阁下！”格林汉姆少校也豁出去了。

　　反正对方的导弹已经打了一半了，按照这个命中率，最多损失一半就能冲到76炮射程了，那时候就可以反击了，以红狐的装甲是肯定扛不住76炮的。

　　但他们不知道的是，这些红狐的导弹并不是公开资料上说的4枚，除了炮塔旁边发射器里的四枚，车里面还放着4枚呢，一共是8枚。是的，中国的公开资料把真实数据砍了一半，当然4枚的说法这也不是胡说，标准配置确实是只有4枚，但那是平常状态，战争状态就是8枚……

　　“先生们，现在侵略者就在前面，我们要消灭他们！我命令你们，冲锋！”格林汉姆少校立即命令躲过一劫的M5冲上去，他希望拉近距离之后，用主炮干掉对手。

　　“冲啊！为了联邦，为了家园！”

　　在长官的鼓励下，澳军官兵们带着对侵略者的刻骨仇恨，以饱满的激情向对面的侵略者发动了冲锋。他们把M5的速度提到了极限，以70公里的时速冲了过去。

　　他们刚刚冲出了烟雾区，对面的侵略者战车炮塔上就再次火光一闪，22枚红箭拖着白烟迎面而来。

　　“发射干扰弹！”

　　澳军坦克又连忙如法炮制，不过这次效果就差了好多，因为刚才好些坦克已经把干扰装置用光了。这一次就有8辆坦克被击毁。

　　不过这时，他们已经冲到3500米距离，已经进入76炮的有效射程。这个距离要打坦克肯定不够，但是对方只是装甲车啊，一堆薄皮饺子有啥好怕。

　　不过M5只有垂直稳定系统，没有水平稳定系统，更没有行进射击的能力，只有短停射击的能力。所有坦克立即短停完成瞄准，并迅速开火。


第631章 纳拉伯装甲大会战（二）

　　“轰……轰……轰……”35门76毫米主炮齐齐开火。

　　按照格林汉姆少校的想法，中国的红狐正面装甲不会超过25毫米，虽然倾斜布置，但是在这个距离上也肯定挡不住76炮的打击。再说他们还有一半用的还破甲弹，这个可不用依赖动能。

　　而在这时，第三轮导弹又打过来了。

　　就在导弹刚刚射出去的时候，M5的76毫米炮弹也到了，澳军的素质不错，M5的观瞄系统也不错，3500米距离的第一轮炮击就有4发命中。

　　“轰……轰……轰……”4辆红狐身上顿时炸开了四团火光。

　　“打中了！打中了！”频道里传来澳军官兵的欢呼，虽然只是打中了四发，但是总算是还击了。刚才只能挨打的感觉，实在太糟糕了，糟糕透了！

　　“Z字规避！”顾不得看结果，格林汉姆少校马上又下令规避。35辆M5立即开始Z字机动，还一边释放发烟罐和红外干扰弹，不过刚才两轮导弹，已经让大部分坦克把这些干扰装置用得差不多了。

　　“轰……轰……轰……”这一轮导弹的命中率更高了，又有11辆M5被打成了燃烧的残骸。

　　在保家卫国的激情影响下，澳军的士气相当高。相当于虽然已经损失过半，只剩下了24辆M5，但是他们却丝毫没有退缩的意思。反而开足马力，继续向前突击。

　　不用上级命令，M5们又是一个急停，准备再来一轮射击，为战友们报仇。

　　“我的上帝，这是怎么回事？”这时，格林汉姆少校才有空闲去看刚才的战果，不过情况却让他眼珠子都快瞪出来了。因为那四辆中弹的红狐并没有像他想的那样变成一堆残骸。

　　让他赶到吃惊的是。刚才明明命中了四辆红狐，但是现在看起来怎么没有影响？

　　不对，影响还是有的。有一辆红狐的前脸上焦黑一片，这显然是被破甲弹击中后，反应装甲爆开的迹象。好吧，破甲弹就是这点不好，虽然因为对动能的要求低，打击距离比穿甲弹远得多。但缺点也很明显，一旦对手挂了栅栏装甲或者反应装甲，效果就大打折扣了。

　　本位面的火箭筒在一战就开始玩了，大家玩了这么多年破甲弹，该有的反制措施自然都有了，原理都差不多，无非只是精粗之别。连别的国家都搞出来反应装甲，最先发明了装甲战车和火箭筒的中国自然也会有这些东西的，要是他们没搞出来那才是怪事。

　　好吧，红狐挂了反应装甲不用奇怪，但另外两辆又是什么鬼？那两辆一看就是被穿甲弹击中的，可是怎么看起来屁事没有？呃，应该说屁事还是有的，如果格林汉姆凑近去看，会发现在它们的前脸上多了一个拳头大的凹坑。

　　红狐确实是薄皮饺子，这一点没错。但是这要看跟谁比，和大熊猫小熊猫这种主战坦克比肯定是远远不如的，就连猞猁步兵战车也比它厚多了，因为它要考虑浮渡能力，肯定只能往薄了做，但是比起同时代的外国同类，它的装甲却要厚得多。因为采用了泡沫金属、铁铝合金等新型材料进行减重，使得它可以在浮力的前提下把装甲做得更厚。澳军对它的装甲估计就不够了，红狐的前脸装甲是35毫米。

　　当然，这个厚度也不可能和主战坦克比的。但问题在于，它的装甲不是一般的装甲，而是性能极为逆天的钨晶须网复合装甲。美国佬的76毫米穿甲弹要击穿它的前脸还真不是件容易的事情，起码要把距离拉近到800米以内。还有更过分的是，它还可以加外挂，外挂额外的模块化钨晶须网复合装甲……

　　是的，因为南澳这边基本上是平原，气候干燥，河流少得可以忽略不计，所以派到这边来的红狐和其他装甲车辆基本上都是加了外挂装甲的。现在作为前锋的这些红狐不但加装了模块化钨晶须网复合装甲，还加装了模块化的反应装甲和栅栏装甲。所以别说澳军的M5很难干掉这些红狐，就连M6和M7都有些吃力。

　　当然，这仅仅是指前脸，如果从侧面打或者爆菊的话，肯定还是扛不住的。不过以红狐那破百的最大速度，这些坦克也很难绕到它侧面去。

　　让格林汉姆少校稍稍感到安慰的是，他看到一辆红狐正在退出战斗，原因是刚才那一发炮弹正好击中了它右侧的导弹发射器，两枚殉爆的导弹炸坏了它的炮塔和观瞄系统。

　　“轰……轰……轰……”剩余的24辆M5又齐齐发出怒吼，这一次双方距离已经拉近到了2200米。

　　“嗖……嗖……嗖……”对面的21辆红狐也再次发动了导弹攻击。

　　“轰……轰……轰……”红狐那边爆出7团火球，7辆红狐被击中。其中一辆猛然一震，一下子趴了下去，左边的轮胎被打爆了两个，炸飞了一个，这下子车子肯定不能用，里面车组成员连忙从后门跑了出来。还有一辆被击中炮塔，观瞄设备被打爆，连那门30炮和机枪都被炸坏了，这辆红狐赶紧倒车，退出战斗。

　　“轰……轰……轰……”这时，21枚红箭4也到了。Z字机动的坦克在躲避反坦克导弹的时候，效果肯定比静止状态和直线行驶要好一些，再加上干扰装置，这一轮导弹也没达到90%的理论命中率。

　　这一轮导弹击中了13辆M5坦克，11辆变成废墟，还有两辆被炸断履带，打瘫在路上。

　　剩下的11辆M5坦克已经冲到了距离1700米的距离，这次他们的短停齐射有5发命中，其中一发终于起到了效果。一辆被炸掉了反应装甲的红狐很倒霉的在相同位置再次挨了一发，被这枚破甲弹击毁了。另外也有几辆被击中了轮胎和观瞄系统。

　　而就在这时，第五轮红箭打过来了。

　　“上帝啊，他们怎么还有？不是只有4发吗？”格林汉姆少校惊呼道。刚才的烟雾掩护了他们，但是也掩盖了他们的视线，他们都没发现中国这边的红狐进行了再次装填。

　　而且，最让他惊恐的是，一些步兵从从红狐的后门里跑了出来，他们当中的一些人肩上还扛着一根像火箭筒，但更大一圈的东西。

　　这些步兵猫着腰跑到红狐的间隔中，就把那些个“大号火箭筒”一架，再往地上一趴。格林汉姆从车长镜里似乎看到，有一个中国军官冲自己很邪恶的笑了一下，就好像是看到了什么值钱的东西一样。

　　“嗖……嗖……嗖……”从那些个“大号火箭筒”里面飞出了几十条火龙。它们紧跟在红狐发射的红箭4后面，这东西的外形看起来似乎和红箭4差不多，但是要更小一圈。

　　格林汉姆的M5再次躲开了一枚来袭的红箭4，但是紧跟着那一枚稍小的家伙却是在空中拐了个弯，这下子M5再也躲不过去了。

　　“不好，是单兵反战车导弹！”频道里响起了格林汉姆少校凄厉的哀嚎，随后就在一阵剧烈的爆炸中消失了。

　　没错，摧毁他的正是单兵反战车导弹，中国去年才列装的红箭5型单兵反战车导弹，采用红外/光学成像导引，射程最小75米，最大2500米，具有目标记忆能力，可以发射后不管。不但可以用来打装甲目标，也能用来打碉堡、火力点之类的玩意儿。其实这玩意儿就是红箭-12的改进型，因为使用了新型材料和高能电池，它的重量比红箭-12更轻，连同电池组都只有14公斤。

　　……

　　在红狐和M5激战的时候，另外两边的战斗也已经快结束了。

　　对付起装甲战车这种硬装甲目标，大熊猫和小熊猫显得更轻松，它们装有双稳装置，具有行进射击的能力。2000米外的第一轮齐射，就干掉了对方四分之一的战车，接下来就是打靶比赛了。

　　当红狐那边的步兵射出了单兵反战车导弹之后，熊猫这边也干掉了最后几辆M6和M7。

　　在这场坦克会战中，澳军损失了一百四十四辆M6和M7坦克，四十八辆M5轻型坦克。澳大利亚的第11装甲师直接被打掉了三分之二，可以说直接被打残了。

　　而华军的损失，却仅仅是3辆大熊猫、6辆小熊猫和5辆红狐，而这里面至少大半都是可以修复的。

　　带队的1102团副团长陈思华中校刚刚收拢了伤兵和受损战车，整理了一下弹药，就看到对面飞扬的烟尘了。这些车辆扬起的烟尘遮天蔽日，地面都在振动，就像一片翻滚的乌云，轰隆隆的压顶而来。

　　“小陈，你们已经打过一仗了，现在退后……”这时，陈中校的耳机里传来了师长徐琛少将的声音。

　　“是，师长……”陈中校虽然对自己的熊猫很有信心，但是看到对面黑压压的，行军蚁一般的装甲部队，心里还是有点儿打鼓。于是他赶紧带着部下后退。

　　这时，在他们后方，也同样是烟尘滚滚，一大群大熊猫和小熊猫的身影在烟尘中若隐若现，以更快的速度赶了过来。


第632章 纳拉伯装甲大会战（三）

　　共和2782年（西元1941年）5月10日，澳大利亚，纳拉伯平原。

　　双方的主力在迅速接近，如果从卫星上看，就是两群一共数千辆的战车正在向对方冲锋。

　　不过，就在双方距离接近到30公里的时候，西边那群战车当中的一部分突然停了下来，然后迅速展开。随后，上千条火龙腾空而起，以超过声音的速度向东边那群战车飞去。

　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”伴随着可怕的呼啸声，132毫米和212毫米规格的火箭弹一窝蜂似的向着敌方战车群飞去……

　　这是第11装甲师和第109机械化步兵师下辖的三个火箭炮营，总共54辆自行火箭炮，在20秒之内就向着敌方发射1440枚130毫米火箭弹和324枚212毫米火箭弹。

　　PHL-6型“暴雪”132毫米履带式自行火箭炮，PHL-7型“钢雨”212毫米履带式自行火箭炮，是中国陆军最新列装的两种火箭炮。“暴雪”是40管火箭炮，最大射程30公里。“钢雨”是18管火箭炮，最大射程42公里。这两种火箭炮单门一次齐射就能覆盖一平方公里以上的范围，火力极为猛烈，所以也被称为“平方公里扫除器”。

　　“轰轰轰……轰轰轰……轰轰轰……”一千多枚火箭炮如暴风雪一般落入澳军战车群当中，大半个队伍顿时被爆炸的浓烟和火光包围。

　　火箭炮对于坦克之类的重型装甲目标的效果不太好，但是对于自行火炮、装甲车、军用车辆等轻装甲和无装甲目标却是效果好得很。

　　是的，这一次火箭炮打击的主要目标并不是作为装甲主力的坦克群，而是澳军的包括高炮在内的各种火炮和装甲车。这也是华军在一开始就定下的计划。

　　说到坦克会战，中国这边是一点儿都不怕的，哪怕是澳军最强大的M7重型坦克的零距离射击，也无法击穿小熊猫的正脸，不管它是用穿甲弹还是破甲弹乃至碎甲弹，统统无效，至于更强的大熊猫，那就更不用说了。即使是击穿侧面装甲，M7也要接近到300米以内才有希望。但是以双方的机动力差异，M7要绕到熊猫的侧面和后面的可能性，恐怕比击穿正脸还难些。

　　但是那些伴随的火炮就很讨厌了。本位面因为中国的影响，各项航空技术普遍都比原时空的同期要高十年左右，与之相对的，就是对于防空的重视程度。现在各国都是拼命的加强防空，特别是在作为各国王牌的机械化部队里，更是拼命的塞防空炮，就跟不要钱一样，搞得一个师里的高炮就像地里的韭菜一样多。

　　比如眼前的澳大利亚第二机械化军，他们拥有从20毫米到90毫米各种规格的牵引式高炮和自行式高炮上千门，以及数目更多的高射机枪。这就是中国目前对专业武直发展缓慢的重要原因，也是在本次战役的最初没有出动武装直升机打击对方的重要原因。

　　如果不把这些高炮给清掉，直升机过去不是送死吗？

　　直升机这东西好是好，但是其缺点也非常的大，它最怕的就是中小口径的高炮和高射机枪，这些东西对它的威胁比导弹还大。因为面对导弹，它们还可以仗着超低空躲避，但是对于高炮就完全没办法躲了，而它们贫弱的装甲根本扛不住高炮的打击。而且就算是机身扛得住，螺旋桨也扛不住啊，这玩意儿可没装甲。

　　除了清除防空火力，还有就是摧毁澳军的远程大炮，特别是大口径重炮。澳军这些重炮对于熊猫的威胁，甚至远远超过他们的重型坦克，重炮虽然也无法击穿熊猫的装甲，但是它们的重磅炮弹却可以轻易摧毁熊猫的行动装置、观瞄系统等外置设备。如果是近距离或直接命中的话，强大的震荡波会把战车里面的设备震坏，甚至把里面的乘员活活震死。

　　除此之外，就是干掉对方的火箭炮了。火箭炮这东西本来就不是什么高科技，本位面的火箭炮更是在一战前就在中国出现了，这种武器问世之后就得到了各国的重视，这么多年来各国都发展了多种多样的火箭炮。袋鼠自己就搞了几种，现在又得到了美援，火箭炮这种东西更是不缺。火箭炮这种东西的威胁也是挺大的，当然要先行摧毁。

　　至于什么步兵之类的次要目标，那都是搂草打兔子，顺带的。

　　火箭炮在打完一个齐射之后，后面的弹药车就赶紧上前，为他们补充弹药。这两种火箭炮都有自动装弹系统，和弹药车两边对接之后，只需两分半钟即可将备用弹一次输送到位，补充弹药非常方便。

　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”

　　四分钟后，获得了目标最新参数的火箭炮部队稍稍进行了一下微调，再次来了一个齐射。打完了这一轮之后，他们就迅速向前转移了。虽然情报中说，澳军目前没有任何一种火炮能打到这个距离，但还是谨慎些更好。

　　几分钟之后，当双方的距离拉近到20公里时，中国的自行火炮群也停下来开火了。

　　“轰轰轰……轰轰轰……轰轰轰……”二百多门130毫米以上口径的重炮发出怒吼。

　　这就是一向信奉大炸逼主义的中华军队的作战风格，无论是战车还是步兵，只要有机会的话，都是大炮洗地在先，先炸一通再说。所以中国陆军的战术在世界上很让传统军事专家们诟病不已，他们认为中国人打的仗毫无美感可言。就是用很多的、更多的、多得丧心病狂的炮火和炸弹淹没对手，然后一线平推，根本就没什么让人眼前一亮的奇谋妙计。

　　但是文德嗣和军方大佬们都把这些指责都当成放屁，因为这才是工业化时代的战争。这就是大巧不工，返璞归真。

　　“轰轰轰……轰轰轰……轰轰轰……”密集的炮弹雨点一样落下，澳军队列里已经多了无数车辆的残骸。几分钟前还威风凛凛的机械化军团，此刻已经有很多变成了破碎的钢铁部件、扭曲变形的炮管，以及已经分不出是什么的血肉。

　　……

　　“混蛋，炮兵都是吃翔的吗？为什么不反击？”

　　“我们的炮呢？我们的大炮呢？”

　　澳军频道里响起了无数气急败坏的吼叫。

　　“我们的大炮射程不足，中国的炮兵首先攻击的就是我们的大炮。现在我们的牵引式火炮损失了90%以上，自行火炮损失了70%左右。”参谋长赫伯特·杜兰特准将脸色难看的汇报道。

　　集团军司令艾文·麦凯中将脸色灰白，中国解放军的作战方式他并不陌生，早在20年代，澳大利亚就把北方的这个庞然大物当成了头号假想敌，对他们的战略战术的研究自然也是重中之重。但是纸面上的分析再好，也比不上实际做过一场。

　　现在麦凯中将就已经深深的感到，哪怕自己已经做了大量的准备工作，现在看起来还是低估了对手。

　　麦凯中将眼角抽了抽，很艰难的说道：“该死，他们的炮火怎么可能这么准确？”

　　“不知道……”杜兰特准将表示自己也搞不懂。

　　此时，澳军官兵是沉浸在无奈与恐慌之中，而在他们对面的中国指挥官们，却在弹冠相庆。

　　“真是想不到，我们的制导弹药这么好用，打击移动目标都能做到这么高的命中率。你们看，这两回合下来，就报销了对方大半的火炮。哈哈哈哈……”第11装甲师师长徐琛少将大笑起来。刚才的战果让他非常开心。

　　“是啊，确实是好用，就是贵了点，一发制导弹药要当四五发普通弹药……”第109机械化步兵师师长蒋前雨准将笑道。

　　“四五发普通弹药也达不到这种效果，甚至十发都达不到，所以算起来还是合算的……”第11装甲师政委左柄德说道。

　　“好了，火箭炮再来一次齐射，就开始下一步空中打击……”看到打击效果这么好，徐琛立即下令直属陆航出动。

　　“嗡嗡嗡……”在炮弹的爆炸声中，突然加入了一阵发动机的轰鸣。只见空中涌出一大群苍蝇式的黑点，18架直-10“虎甲”武装直升机，134架直-9“巨沙螽”武装运输直升机显出身形，杀气腾腾的向澳军冲去。

　　“是中国的直升机！准备防空！”澳军也不是没见过世面的土著，一看就知道中国要进行空中打击了。

　　不过很快他们就囧了，在刚才狂风暴雨般的炮火急袭打击下，他们的防空火力遭到了重大损失。废话，刚才中国的火箭炮和重炮的主要目标就是这些防空炮和高射机枪。

　　直升机没有理会最前面的澳军坦克，直接对稍后的那些幸存的自行火炮进行补枪，主要就是那些残余的高炮。它们首先要保证自己的安全，这些高炮对它们的威胁最大，自然要优先除去。

　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”直升机的短翼下火光一闪，一百多枚反战车导弹飞了出去。刚才在几轮炮火下幸存的重炮和高炮再也扛不住了，纷纷化为燃烧的残骸。


第633章 纳拉伯装甲大会战（四）

　　“哈哈哈哈，过瘾，过瘾，咱直升机总算能露把脸了……”

　　陆航团长邱凤智上校高兴得哈哈大笑。笑声未落，就戛然而止。

　　因为就在他眼皮子底下，一架直-10“虎甲”武装直升机突然爆出一团火球，拖着黑烟掉下来了。这架直升机运气不好，被一门残存的90毫米高炮一发入魂，只好击中尾梁中部，半个尾部都炸掉了。

　　“嘭……”一声沉闷的爆炸，那架倒霉的直升机顶端炸开一团火焰，正在旋转的五叶螺旋桨四散飞出。

　　“嘭……嘭……”又是两声爆炸，驾驶舱上方的两块钢板被爆炸螺栓炸飞了。随后，两名驾驶员就被弹射座椅弹了出来。

　　看到天上多了两朵伞花，邱凤智才松了口气。

　　“899，去把那两个家伙捞出来。815，865你们去掩护899！”他扫了一眼面前的综合指挥系统的屏幕，连忙对最近的三架直升机下达命令。

　　899号直升机是一架直-9“巨沙螽”武装运输直升机，接到命令后，就连忙向两朵降落伞飞去。815和865两架直升机也急忙掉头，一左一右的进行掩护。

　　负责掩护的815号直升机突然微微左转，机首下方的一门30毫米单管链式机关炮猛烈开火了。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”一辆M18型装甲车顿时被打成了筛子，像条死狗一样瘫在地上。这种装甲车顶部装甲不到10毫米，哪里挨得起30毫米穿甲弹？一下子就跪了。

　　刚才815号发现这辆装甲车正朝跳伞飞行员落地的方向跑去，来不及多想，直接就开火了。至于这家伙是偷偷跑来捡漏的，还是别的什么目的，那都是无所谓了。不过815号机组不知道的是，他们那一梭子就干掉了一位将军。澳大利亚第十二机步师的师长亨利·温特少将正好在这辆车里，于是就被打成了渣渣。

　　在同伴的掩护下，“巨沙螽”缓缓落到两名跳伞飞行员的附近。巨沙螽不是专业武装直升机，它的蓝本是原时空的米-35，在中国陆军的序列中它的定位是相当于飞行的步兵战车。它的乘员舱可以搭载10名全副武装的士兵，不过眼下是执行的空中打击任务，乘员舱里只有四个人，负责操纵两侧的12毫米机枪。

　　机舱门打开，一名士官探出头大喊：“快！快！”两名跳伞飞行员连忙跑了过去。

　　这时，另一架负责掩护的865号直升机也有了动作，只见它短翼下火光闪动。“嗖嗖嗖……”七联装70毫米火箭发射器打出了一连串火箭弹。

　　“轰……”一声巨大的爆炸，一辆M15步兵战车变成了一团火球。这个家伙才是真的过来捡漏的，却很倒霉的一脚踢到了钢板上。

　　“嗡嗡嗡……”旋翼加速旋转，“巨沙螽”离开了地面。

　　营救成功！

　　两个师的一百多架直升机在空中拼命倾泻着火力，30毫米机炮、12毫米机枪、70毫米火箭弹、红箭6型反战车导弹，天雷4型短程空地导弹……就跟不要钱一样放了出去。

　　石灰岩平原上顿时盛开了朵朵死亡之花，黑红灰等颜色渲染了这片大地。

　　这些直升机的命中率可比刚才的火箭炮和大口径重炮的命中率高得多了，炸得澳军那个酸爽啊。让他们感到悲愤的是，他们的防空火力在先前的炮击中和最初的空袭已经损失殆尽了，面对这些空中的飞贼，他们简直毫无还手之力。

　　机枪，嗯，机枪多少还有剩的，但无论是“巨沙螽”还是“虎甲”，都是加装了钨网装甲的，多了不敢说，但30毫米以下的炮弹能扛住的，机枪那点儿火力还是不要拿出来了。

　　就在直升机大开杀戒的时候，双方的主力战车也开始厮杀起来。双方的战车就像是古代披坚持锐的重骑兵一样，带着无边杀气狠狠撞到了一起。

　　双方都没有丝毫减速，这是一场钢铁和炸药的碰撞。

　　以现在世界上的主流战车性能，交战距离一般不会超过2000米，不光是穿甲能力的问题，最主要是命中率。目前各国的坦克虽然比原时空的同期先进不少，大致相当于原时空五十年代初的水平，但是在火控系统方面还是无法远远无法和中国相比。

　　还在4000米以外，中国战车就开始利用自己的数字双稳系统带来的行进射击能力，先进的猎歼火控瞄准和弹道计算机、激光测距系统等先进设备瞄准并锁定了对手，并由战场数据链分配了彼此的目标。

　　在3500米时，中国的熊猫们进行了第一次齐射，朝着蜂拥而来的澳军战车发射了破甲弹。对于穿甲弹来说，这个距离是有点儿远了。不过对于破甲弹这种非动能弹来说，已经够了。

　　三秒多之后，对方的M5和M7队列中就爆开了上百朵死亡的火球，破甲弹猛然炸开。澳军战车虽然都加装了反应装甲，但是中国的破甲弹早就更新换代为串联战斗部了。在爆炸的火光中，前置装药首先爆炸，引爆了反应装甲内的炸药。

　　反应装甲被引爆之后，就失去了作用，澳军战车的基础装甲裸露了出来。紧接着，主装药再次爆炸，灼热的金属射流以几倍音速的速度击穿了装甲，轻松得就像热刀切牛油一般。地狱烈焰一般的灼热金属射流在目标内部肆虐着。烧毁了内部的设备，杀死了里面的人员，并引起弹药殉爆。只是一瞬间，就有超过五十辆澳军战车放起了焰火，火焰和浓烟从它们每一个口子蹿了出来。战场上顿时多了五十堆燃烧的残骸。

　　在自动装弹机的作用下，熊猫们的射速虽然不是很快，但是很稳定，机器不出问题，可以一直保持在每分钟10发的水平。不像人肉装弹机爆发时很夸张，高达15发每分钟，但是很不稳定。自动装弹机可以在越野激动的时候，都能保持理论速度。而人肉装弹机的话，只有停下来的时候，才有这个爆发速度。坦克如果在野外跑起来之后，人早就在里面晃的七荤八素了，哪还有功夫来装弹。这也是中国的新一代战车全部采用了自动装弹机的原因。

　　现在双方是相向行驶，总时速达130公里以上（大小熊猫时速80公里，M5和M7时速50公里），6秒之后第二轮齐射时，双发距离已经拉近到了3300米。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”熊猫们的105毫米主炮再次发出怒吼。这一次因为澳军战车开始释放烟雾和Z字机动，命中率比刚才下降了一些。有差不多三十辆的澳军战车被摧毁，还有几辆被击毁了行动系统，瘫倒在路上。

　　在熊猫们还没打出第三轮炮击的时候，数百枚火龙从熊猫们身后飞了出来。这是“云豹”装甲歼击车发射的红箭4型反战车导弹，它们是跟在熊猫后面的，但是此时对方也已经进入它们的射程了。“云豹”的车顶有一门六联装导弹发射器，别看红狐的导弹发射器装弹只是少两枚，但红狐每次最多只能攻击两个目标。而“云豹”是专业的装甲歼击车，可不是“红狐”那种业余爱好者能比的，它们是具有同时攻击六个目标的能力。不过为了火力持续性，它们这次只同时射出了三枚导弹。

　　数百枚红箭掠过熊猫头顶，像狂暴的蜂群一样向目标冲去。因为前面有己方战车遮挡，云豹们的视线不是太好，激光传信系统和观瞄系统无法完全发挥作用。再加上对方的干扰装置，这一轮的攻击效果还不如熊猫们的主炮，只击毁击伤了30多辆战车。

　　尽管遭到如此严重的损失，但是澳军战车却没有停下来的意思。因为他们知道对面的当今世界上最强大的熊猫坦克，这可不是红狐装甲侦察车那种薄皮饺子，不放到1000米内根本击穿对方的正脸。这不是澳军想死撑，而是在当前这种情况下，逃跑的话死得更快。

　　目前澳军的防空火力已经损失殆尽，如果转进的话，中国直升机就可以很轻松的追杀他们。跑得再快难道还能比得过直升机吗？别说是天上飞的直升机了，就连地上跑的那些“动物”也比它们快得多啊。而且他们也不能跑，如果跑了的话，这场战役就彻底失败了。中华的军队就可以不慌不忙步步为营，一点点的把机场修过去，然后用绝对优势的空中力量，把他们统统轰杀至渣！

　　所以现在只有硬着头皮冲上去，才能找到机会，不求战胜对手，只求给对方造成足够的伤害。

　　但是很遗憾的是，他们连这个目的都无法达成。

　　澳军的悲壮，中国的官兵们可丝毫没有去体会的意思。他们就像是流水线上的工人，或者工业化农场里的农夫一样，有条不紊收割着对面的人头。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　在空中和地面的联合打击下，澳军的战车在以一个令人瞠目结舌的速度减少着。

　　“师长，澳军举起白旗了，他们的集团军司令部发来明文电报，要求投降……”通讯参谋兴冲冲的报告道。


第634章 当前的世界局面（上）

　　共和2782年（西元1941年）5月20日，汉京，总统府。

　　“现在我们的第13集团军已经拿下了布里斯班，第9集团军拿下了整个北部地区，攻入大自流盆地。第5集团军在歼灭澳军第二集团军后，进入艾尔半岛休整。在得到后援之后，以2个空突营的兵力，顺利绕过了弗林德斯岭防线，攻占了阿德莱德……”

　　副总参谋长兼总参一部（作战部）部长刘一强上将正站在一面大比例的电子沙盘旁边，给包括文德嗣在内的各位军政大佬们讲解着目前的澳新战况。

　　“……总的来说，现在我军已经横扫四分之三个大洋洲大陆，南部战线的第5集团军已经推进到了墨累河以西。东部战线的第13集团军已经推进到了布里斯班。北部战线的第9集团军已经进入大自流盆地，直抵格雷岭。现在澳大利亚还能控制的地区，就只剩下格雷岭以东，墨累河和达令河流域。不过这部分也是他们的精华区，堪培拉、墨尔本和悉尼等重要城市都在这片地区。”

　　“三个集团军正在抓紧时机修建大型前线机场，并进行休整，一旦等到大型前线机场建成，三个集团军会发动总攻。”刘一强扶了扶眼睛，笑着说道：“如果不出意外，我们会在8月之前结束战斗……”

　　刘一强原本是第八集团军司令，在“埃拉西亚皇位继承战争”之后，晋升为上将，调任副总参谋长兼总参一部部长。

　　“新西兰呢？那边的局势如何？”副总统陶成章问道。

　　“新西兰的北岛已经被我们占领，但是他们的政府不肯投降，继续在南岛坚持抵抗。不过这已经翻不起什么浪了，他们成建制的部队已经被我们歼灭，剩下的也就是治安战了。第15集团军对此具有丰富的经验，据评估，最迟在9月份，我们就可以全部控制新西兰……”刘一强很轻松的说道。

　　澳大利亚事实上已经被打崩了，在5月10日的纳拉伯装甲大会战中，他们两大主力之一的第二集团军就被歼灭了。5月15日，第13集团军消灭了澳军三个师，占领了东北重镇布里斯班。随后在5月16日的亚马亚马湖战役中，另一支主力第一集团也被第9集团军歼灭了。

　　再后面，中国第5集团军携大胜之威，兵临斯潘塞湾，并在海军配合下，5月17日占领了约克半岛。5月18日晚，第5集团军以2个空突营的兵力，绕过了弗林德斯岭防线，突袭了圣文斯特湾对面的阿德莱德。

　　这也是中国的空中突击部队的首次实战。因为他们的载具是直升机，又像机械化步兵那样下机作战，作战方式类似古代的龙骑兵（骑马步兵），所以又被称为“空中龙骑兵”。这种兵种确实是非常好用，他们几乎不受地形限制，机动力高得惊人，又有充足的火力支援，只要在航空兵的配合下，几乎可以打击航程内的所有目标。

　　这种新型部队好是好，但就是太贵了。一个600多人的标准空中突击营，就需要配备八九十架各种直升机，其中直-9“巨沙螽”武装运输直升机50架，直-7“天牛”式或直-8“龙虱”重型运输直升机6-8架，直-5“黑鹰”式通用直升机8-10架，直-10“虎甲”武装直升机18架，直-6“小鸟”式侦查直升机6-8架。这还不算那些火炮、全地形突击车等装备，光是这些直升机的成本就比组建四个机械化步兵营还贵。即使文总不差钱，也不敢玩得太嗨，所以一开始也只是组建了三个空突营。

　　直到经过了实战检验，现在看起来这种新型部队确实很好用，于是文德嗣就打算以目前的三个空突营为基础，扩编为三个空突旅。这支部队将成为属于陆军的快速反应部队和突击力量。

　　这是后话，暂且不表。

　　经过这几次战役之后，澳大利亚的军队从开战前的21个师减少到了5个师，损失了16个师，约20万人。尽管袋鼠们还在拼命的组建部队，但是主力已经损失殆尽，剩下的无论是经验还是训练都远远不能和之前的部队比。

　　要不是中国方面为了稳妥起见，现在都可以打到堪培拉去了。不过文德嗣另有打算，所以让前线不要太快，稳扎稳打。

　　这个目的就是为了尽量的消减澳大利亚的人口，准确的说，是消减他们的青壮男性人口。本位面的澳大利亚因为参加了比原时空更加激烈的一战，造成了大量伤亡，所以在开战前总人口只有650万，而原时空的720万。但无论是650万还是720万，文德嗣都嫌太多了。

　　因为文德嗣并不仅仅是为了战胜澳大利亚，因为这就好像是狮子搏兔一样，根本没有悬念。文德嗣要的一整个澳大利亚大陆，他要把这761万平方公里土地彻底的本土化，成为中国的“自古以来”。所以，这里的本地人自然是越少越好。

　　所以在这场战争中，除了彻底征服澳大利亚之外，还有一个很重要的目的，就是尽量给袋鼠放血，他们的血流得越多越好。战争状态可是消减人口的最堂堂正正的手段，要是等到战胜之后再去减丁啥的，就不那么方便了，而且名声也不好。袋鼠们虽然是罪犯的后裔，但是他们毕竟也是主流社会公认的文明人，不能像对付那些东南亚和非洲土著那么干。

　　文总一向是很讲吃相的，哪怕是要对猴子们动手，也要有充足的理由。但是如果在战争中阵亡了，那就怪不得谁了。虽然也会引起仇恨和敌视，但是比非战争状态下的杀戮更容易接受得多。

　　对于隔壁的新西兰，也是一样的指导思想。趁着他们不投降，就多多的放点血。反正新西兰也就不到150万人，这几仗打下来，加上之后的治安战，恐怕也就不会剩下多少青壮男丁了。

　　当然，现在中国陆军在澳洲稳扎稳打，空军可没闲着。因为热带风暴已经过了，所以每天都有大量的轰炸机从林嵁（新几内亚岛）和斐济起飞，对澳大利亚和新西兰残余力量就行战略轰炸。当然，中国是讲究吃相的，并没有对城市和乡村进行无差别轰炸，针对的都是对方的军事目标和政府机构。

　　文德嗣点点头，说道：“进展还不错。我们接下来就要考虑移民事宜了。现在马来亚已经完全平定，西澳、北澳和南澳，以及新西兰北岛也都差不多了，可以先移民一部分。”

　　张立铮说道：“文总，澳新剩下的那些人怎么处理？”

　　文德嗣冷冷的说道：“愿意走的就送走，我想现在英国和加拿大一定很缺人，只要他们愿意走的，我们都免费的送走，他们在当地的合法产业还可以折合成华元给他们。当然，肯定还有一部分不愿意走的，这些人里面，愿意接受同化政策的，就可以在几年之后融入我国主流社会，至于不愿意民族融合的，那就去文明学校吧……”

　　“文总，法属新喀里多尼亚还收容了一万八千多名澳新非洲军团官兵，这部分官兵可是他们的精锐。”外交部副部长顾维钧说道：“我们应该像法国施加压力，让他们交出这批人……”

　　新管委主席唐剑辉愤愤说道：“哼，法国佬他们到底在想什么？自己老外都快保不住了，居然还想来故意恶心我们……”

　　卡富尔说道：“我觉得不像。他们现在哪里还敢来恶心我们。我认为，他们这是却不过英美的面子，他们现在可是全靠英美的部队撑着，要不他们已经打不下去了……”

　　“不过，以前我还不觉得，现在看起来，这个法属新喀里多尼亚还真是碍眼啊……”文德嗣走到电子沙盘上，把法属新喀里多尼亚那部分放大了。

　　“是的，等我们得到了澳新，那些这个群岛就卡在我们地盘的中间了。”辛杰元帅又凑了过来。

　　新喀里多尼亚是法国的海外属地之一，也是目前法国在太平洋地区唯一剩下的殖民地。该地位于南回归线附近，处于南太平洋美拉尼西亚岛群，距澳大利亚昆士兰东岸1500公里处。该地区整体主要由新喀里多尼亚岛、洛亚蒂群岛和切斯特菲尔德群岛组成。

　　该岛群总面积19060平方公里，连同欧洲和亚裔移民，总人口不到10万。在此之前，法国人对于这个岛子也不是太上心。但是在一战之后，法国为了让中美两国参战，吐了不少地盘，现在他们在太平洋地区也就只剩这点儿地盘了，所以关注度就提高了不少。

　　此外，还有一个原因就是该地的镍矿资源。这里是法国最大的镍矿产地，所以法国对这里还是很关注的。如果在平时想要让大公鸡吐出来，恐怕是不太可能的。

　　但是现在大公鸡自身难保，正是下手的好机会，文德嗣对这里已经垂涎好久了。


第635章 当前的世界局面（中）

　　是的，文德嗣想要法属新喀里多尼亚，不仅仅是为了战略安全势态，更重要的目的也是为了这里的资源。

　　1865年法国人加尼尔首次在新喀里多尼亚发现硅酸镍矿，后来改矿物却被他命名为硅镁镍矿，这是世界上最早用鼓风炉炼镍的矿石。随后法国人从1875年开始对该矿进行开采，由于当地燃料、熔剂缺乏，劳力不足，目前这里的矿石开采量很少，远远不如后世，还只能送往法国冶炼，或者直接出口外国，目前中国就是最大的卖家。

　　法国人尽管已经在这里采矿了，但是他们这时候还不知道，这里的镍矿储量多达2000万吨，居世界第二位的，仅次于澳大利亚，约占世界储量的25%。在原时空的后世，这里是世界上最大的铁镍生产区，每年可以生产30000吨以上的镍。除了镍矿之外，还有丰富的金、银、铜、铅、锌、铬、铁矿等矿藏也很丰富。

　　镍这种金属是非常重要的原料，而中国本土是很缺镍的，就冲着这2000万吨镍，文德嗣也要下手啊。被文德嗣这个资源狂魔盯上了，那还能有好的？

　　“我记得林登图是在新喀里多尼亚吧……”文德嗣笑了笑。

　　“是的，文总，林登图的华升矿业公司是当地最大的矿务公司，目前我国在新喀里多尼亚的矿工有4450人左右。”副总理班传之答道。

　　刘一强上将马上就明白文德嗣的意思了，他就顺势介绍道：“二战爆发后，法国大幅度收缩了海外的军力，除了非洲之外，其他殖民地的军队大都调回去了，法国人确人啊。目前，法国在新喀里多尼亚的军队只有一个营的陆军，500人的样子，还有一个当地人组成的殖民地民兵，兵力大约三个营，1600人左右，重型装备很少，只有几门105和75炮。空军有12架作战飞机，海军还有五六艘鱼雷艇和巡逻艇。哦，唯一需要注意的是努美阿要塞，他们在这个要塞上布置了6门380毫米重炮……”

　　他顿了顿，然后补充道：“不过，现在岛上多了18000名澳新官兵，虽然他们的武器大都遗落了，但是美国人又给他们补充了一批最新式的装备。这批人都是北非战场上的老兵，战斗力不可低估……”

　　“好，那就让林登图动一动，制造点儿事情出来。”文德嗣对大特务头子霍进思说道。

　　霍进思笑道：“是，文总，正好现在岛上有18000名澳新败兵，我估计他们自己都会闹出事来……”

　　文德嗣又对海军总司令王铁锤说道：“铁锤，你们准备两个陆战旅，到时候林登图那边一动，就把那里给我拿下来。罗西，你们陆军也派一个机步师。”

　　“是，文总。”两位元帅连忙答应下来。

　　接下来，众人就这么七嘴八舌的敲定了对法属新喀里多尼亚动手的方阵。再交给总参的那帮子制定出具体的计划。

　　其实这个活计对于总参的参谋们来说，也不是什么难事。这帮人就是专业开脑洞的，他们不知制定了多少种计划和方案，不要说打地球上的目标，连外星球作战的计划都是有的，当然这些计划里面有些脑洞太大，可能一辈子都用不上，一直放在档案室吃灰。

　　其中自然也有攻打法属新喀里多尼亚的计划，这已经是很多年前制定的了。现在只不过拿出来，再根据目前的背景和实际情况修改一下就好了。

　　还不到一周时间，这份代号“铁镍风暴”的计划就出笼了。

　　……

　　虽然镍矿很重要，但是中国可以通过贸易来获取，这些年来，中国就是该地镍矿的最大进口国。而且，中国还嫌他们开发得太慢，太没效率，就自己派人去开了个华升矿业公司，专门进行采矿和选矿等工作。

　　而且中国的镍矿来源是很多的，新喀里多尼亚的数量虽然不少，但因为法国对这里的开发力度不够，产量远不能和后世比，所以只占了中国镍矿进口总量的十分之一。白俄、加拿大、美国、巴西和古巴都是中国镍矿的重要来源。

　　如果是在平时，或者几个月前，以文德嗣的做派肯定不会这么明目张胆的去坑法国佬的，因为法国大公鸡在一战已经出了大血，实力大损，他还指望着大公鸡能在欧洲好好的拉一把仇恨，牵制一下二德子呢。欧洲大陆仅靠英国是决定顶不住加强版二德子的，法国大公鸡才是欧洲的中流砥柱嘛。

　　法国和英国不一样，英国佬是吃得太多，他们自己根本消化不了，在这个难得的时间段不杀牛吃肉更待何时？而法国大公鸡的肉能啃的已经被啃得差不多了，这个时候给法国加血还来不及呢，怎么会给他们放血？一个新喀里多尼亚还不值得和他们翻脸。

　　但是现在情况又不一样了，美国佬已经正式参战，他们一旦蹚进二战这摊浑水，交战双方的实力对比就大变了。

　　大西洋公约组织＋协约国组织VS同盟国组织＋第三国际组织。

　　这就有得打了。虽然总的来看，同盟国组织＋第三国际组织要弱一些，但是别忘了人革联这个超级奶妈啊，只要给苏德阵营时不时的奶一口，英美为首的西方势力就占不到上风。

　　所以这个时候中国就要给英美阵营放放血，这样才能平衡双方实力，让他们更愉快的玩耍。这也是文德嗣一早就构思好的行动准则。哪边太强了，就放放血，或者给弱者奶一口。

　　这就是文德嗣为什么会选在这个时候对澳新马发动进攻的主要因素之一。除了趁机占据更多的地盘和资源，强化中国的战略安全势态等因素之外，给英美阵营放血也是最重要的目的。

　　总参谋部把这个战略称为“吸血战略”，意思就是吸西方的血，一面削弱西方，一面补充自身。现在文德嗣进一步策划对新喀里多尼亚的攻击，自然也是这个战略的进一步发展。

　　文德嗣说道：“像现在这样好的机会是非常难得的，几乎不可能再有了，所以我们一定不能放过。在今年下半年要结束在澳新的战争，切实把这片地区控制在手里。为我们的下一步战略打下基础！”

　　“是的，文总说得对。这次世界大战，是地球上最后一次大规模扩张领土的机会了。错过了这次，以后就只能去外星球扩张了。不狠狠捞一把怎么对得起祖国和人民？”张立铮笑着说道。

　　“哈哈哈哈……”众人大笑。

　　是啊，像这么大捞特捞的机会，今后就不多了，甚至说完全没有了。这次不好好大吃一顿，这么对得起这次穿越呢？

　　“各部门都要做好准备，按照我们的预案，准备尽快掉消化这次澳新马大餐的结果，准备好下一次扩张……”文德嗣最后给各部门下达了命令。

　　在南洋战争开始之前，抢到了整个索马里和五分之二个肯尼亚的中国的领土总面积达到3027.78万平方公里，文德嗣在穿越之后制定的“拓土三千万”的战略目标其实已经达到了，但是他却并不满意。

　　为什么呢？很简单，因为这“三千万平方公里”当中，有差不多600万平方公里的国土是属于西伯利亚冻土带，更有200万平方公里左右的国土直接就是在北极圈内（北纬66°34\'以北），这种地方的土地利用率实在太低了。

　　你说北极资源丰富？没错，是这样，但是资源你要能开放出来才有用。而这种高寒地区的开发实在太难了，耗费的资金就是个无底洞，就算文总不差钱，也不是这样烧的。最重要的是，这种地区并不适合人类的生产和生活。

　　住在东北的人恐怕最有体会了，一年里只有半年多点的时间能进行户外工作。纬度更高的西伯利亚地区就更不用说了，一年里面有小半年的时间能进行户外工作就不错了。更加不用说寒冷的天气对生活的影响，人类毕竟是温带生物，只要看看后世俄罗斯在西伯利亚地区的人口数量在不断减少，就知道愿意跑这里扎根的人只是少数。

　　所以尽管文德嗣领导的新中国对北方移民制定了大量的优惠政策，但是直到现在，愿意移民到安北和安东地区的人也远远不如其他地区。但移民这种东西，又不好过于强制，否则搞得民间情绪不稳，对于国家没有丝毫好处，也没法让这些人扎根啊。这样的话，地盘还是不稳，还是不能成为“自古以来”，这就与文德嗣的想法背道而驰了。

　　所以，移民这种事情，还是以自愿为佳。

　　因此对于安北和安东地区（中西伯利亚、东西伯利亚和外东北）的开发，是一个长期性的战略，短期内是见不到成效和收益的。最近这几十年基本都是在大量投入，而其中的产出远远不能和支出比。

　　换句话说就是，目前这两个地区基本上是赔本买卖。


第636章 当前的世界局面（下）

　　自从中国光复了安北和安东地区之后，每年往这两个地区投入的基建经费，就达到二十亿华元左右。不要觉得这个数字少，现在的华元币值是0.5克黄金，相当于每年要砸1000吨黄金进去，大约相当于后世每年投入2500到2800亿软妹币。

　　别的不说，光是那个“北极铁路网”，就修得大伙欲仙欲死的。

　　这个铁路网可是大部分都在永久冻土和沼泽地区的，在这种地区修铁路有多困难，可以参考一下毛熊修的贝阿铁路，这条全长4234公里的铁路在1930年开始动工，1953至1974年间停工，1991年宣称完成，断断续续修了40年！而中国的“北极铁路网”的大部分路线都比贝阿铁路更加接近北极，有不少就直接是在北极圈之内，施工难度就更高了。而且中国的这些铁路都是本位面的“准轨”（2500毫米轨距），工程量也更大了。

　　尽管文德嗣的外挂已经够狠了，不但拥有超前的工程技术，还有大量的劳改人员和文明学员等廉价劳动力，但是在这种恶劣的大自然环境面前还是进展缓慢，直到今年上半年，“北极铁路网”也只是完工了60%左右。只是修通了海参崴到琉瑰（勘察加半岛的彼得罗巴甫洛夫斯克）的海琉线，玄阙（伊尔库兹克）到北上（哈坦加河入海口，哈坦加湾东岸，中国在北极圈最大的港口城市）的玄北线，以及从俱罗（赤塔，唐代为俱罗勃部）到玄冥（维尔霍扬斯克、上扬斯克）的俱玄线，这三条干线铁路，以及一些支线铁路。

　　琉瑰到青椆（阿纳德尔，旧名“新马林斯克”。俄罗斯东北部太平洋沿岸港口，楚科奇自治区首府）的琉青线，以及连接期间的一些支线还在修建。要完成文德嗣预想中的“北极铁路网”，起码还要等到五十年代去了。公路的进展也差不多，大约完成了60%。

　　没办法，在这种高寒地区，每年只有半年能进行施工，像北上、玄冥这种大陆最北端的地区，一年的冰封期甚至长达八个半月，哪怕就采用分段施工的工艺，这进度也快不起来。

　　除了这些不适合人类居住和生产，开发困难的高寒地区，还有上百万平方公里的荒漠地区。这种荒漠地区有多苦逼，想必大家都很清楚，这里就不一一细表。纵然文总动用了各种生物黑科技对这些地区进行环境改造，还用大型输水管网向这些地区供水，但是受限于先天条件，这些地区的人口承载能力也远远不能和正常地区相比。

　　此外还有多达500多万平方公里的，如青藏高原、十万大山之类的陡峭山区，多达200多万平方公里的，诸如新几内亚岛之类的热带雨林，这些地区也是不怎么适合发展的环境，虽然比冻土和荒漠好些，但也好得有限。前者可以参考后世的西藏、老挝等地，后者那是著名的“绿色荒漠”，发展情况可以参照后世的新几内亚岛和婆罗洲等地。

　　也就是说，中国现在这3030万平方公里的国土中，真正适合发展的地盘只有不到1500万平方公里。而文总说的“拓土三千万”可不是什么烂地都算的。

　　所以他还要更多的地盘，准确的说，是更多的好地盘，比如像北美平原、潘帕斯高原、乌克兰平原、法国平原、金瓯平原这样的好地。最起码也要想大自流盆地这样适合人类生存的地方。当然，我们都知道，这种地盘肯定都是有主的了。靠以德服人是拿不到的，那么就只能自己动手去拿了。

　　而现在看起来，在中国周围也就是只有大洋洲这一块地盘的主人数最最少。所以他们就理所当然的成为了文德嗣扩张的方向。

　　现在南洋战争虽然还没结束，但是澳新马三国已经板上钉钉的成为中国一部分了，其中澳大利亚面积7617930平方公里，新西兰面积268680平方公里，马来亚122184平方公里。如果再加上计划中的新喀里多尼亚的19060平方公里。这次中国将取得8027854平方公里的新领土，将近803万平方公里啊。

　　这样中国的国土面积就将达到前所未有的3830.56平方公里，三千八百万平方公里！这片横跨四洲的庞大国土，将超越鼎盛时期的大英帝国（3400万平方公里）。但是跨度却不如英国，无法成为日不落帝国。没办法，日不落帝国那种跨越了七大洲四大洋的地盘很难复制，在现代几乎是不可能了。

　　但是必须强调，鸦片牛的地盘，绝大多数都是以殖民地形式的统治，而他们对殖民地的统治并不稳定，要不哪里来的美国。而且在之后，大量殖民地都纷纷成功独立，没独立成功的也不消停，不停的拉我大英后腿。

　　换句话说就是，他们打下了空前甚至绝后的广袤领土，但是却无法消化。其中的主要原因，就是英国的核心民族太少，即使在他们的鼎盛时期，英格兰人也只有不到2000万，这么大的地盘是无论如何也吃不下来的。其次就是他们欠缺“大一统”思想，所以像美国、加拿大、澳大利亚这些以英国人为主的地盘都纷纷独立了。

　　但中国就完全不一样了，英国这些的不足在中国都不存在。首先，中国拥有英国望尘莫及的人口优势，作为核心民族的汉族人口，目前已经突破九亿二千万（含同化和归化人口），占了全国总人口的98%，拥有足够的主流人口去消化这些地盘。再则就是“大一统”思想贯穿了中国几千年的历史，这种思想已经刻入了中国人的基因，成为了一种“底层命令”。

　　所以只要中国吃下去的地盘，就非常稳定，是不会吐出来的。别看澳新马有803万平方公里，只要移民到位了，过上二三十年，就是妥妥的“自古以来”了。

　　……

　　共和2782年（西元1941年）5月25日，雅典。

　　当中国人民解放军在大洋洲纵横卑阖，所向披靡的时候，另一支打着红旗的钢铁雄师也在巴尔干半岛高歌猛进。

　　他们是苏联红军！

　　4月11日，苏联宣布了“解放非洲人民”之后，就向英法宣战了。上百万苏联红军向潮水一样涌入匈牙利，在此集结后。就通过德国开放的道路，到达了阿尔巴尼亚和马其顿。随后，他们的黑海舰队通过博斯普鲁斯海峡进入地中海。

　　无论是按照苏联放出的风声，还是各国情报人员探听到的消息，都表明红色毛熊这次的目标都是埃及。

　　可怜的埃及，刚刚和英国达成了战后完全独立的协议，就成为毛熊的目标了。埃及的苏丹和贵族们得知这个消息后，如同挨了当头一棒，全都吓尿了。

　　开玩笑，红毛子可是原教旨的革命者，和中国、德国那种“修正主义”完全不同，人家砍起帝王贵族来可是手熟得很的，他们连自己国家的照砍不误，何况是埃及的？

　　所以这个消息传出后，埃及人的情绪分成了三种。上层是被吓得屎尿齐流，因为他们都知道，也红毛子的标准，他们最轻的处罚都是去建设西伯利亚，一辈子的那种！而且大部分人恐怕连这个机会都没有，直接就装车皮里，然后拖野地里一枪崩了。

　　而中层就是喜忧参半了，凭他们的身份估计有一半要倒霉，而另一半则是会成为新的骨干。而饱受压迫的埃及底层人民则是陷入难以置信的狂喜当中。其中不少的中下层人民已经开始串联，甚至组织暴动了。只等苏联红军打过来，就去当带路党。

　　英法也加紧了对埃及的防御，而北非的德意军队则死死缠住了英法，给苏联制造机会。

　　可是，就当大家的注意力都集中到埃及的时候，史大林同志却摆了大家一道。

　　是的，大胡子同志狠狠的涮了围观群众，他的军队没去埃及。而是在4月16日凌晨，由苏联、匈牙利、阿尔巴尼亚和马其顿组成的第三国际联军对希腊王国发动进攻。

　　这一下可是把大伙给涮惨了。当然，这对于围观群众来说，无非就是跳票，骂几句就算了。最惨的是当事人的希腊，这尼玛就是典型的“人在家中坐，祸从天上来”。

　　接到红军入侵的消息后，希腊国王乔治二世和一帮大臣顿时就傻眼了。他们都在心里悲愤的狂喊：我踏马招谁惹谁了啊啊啊啊？

　　面对第三国际联军，希腊根本没有丝毫的还手之力。这不，才40天，苏联红军的军靴就踏上了雅典的大都会大街。

　　希腊的王室和大贵族们早在几天前就跑了，很多是被德国人的一艘巡洋舰接走了。毕竟乔治二世的老妈是普鲁士的索菲公主，威二的妹妹。也就是说，乔治二世和现任德皇威廉三世是表兄弟。这个忙威三还是要帮的。

　　至于那些没有外国门路的，就只好逃到伯罗奔尼撒半岛去了。


第637章 苏维埃巨熊来了！

　　雅典，帕台农神庙。

　　5月正是希腊的旅游旺季，帕台农神庙这个往日游客如织的地方此时却是人烟渺渺，偌大的雅典卫城就这么几个人。这也是没办法的事情，苏联红军都进雅典了，谁还有心情来旅游啊？

　　雅典卫城坐落的古城堡中心，石灰岩的山岗上，这里是雅典城的最高点，站在这里可以看到大半个雅典城区。而此时，几个穿着便装的游客却站在帕台农神庙前的广场前，向大都会大街的方向眺望着。这群人大概是今天雅典卫城全部的游客了。

　　这几个游客里面东西方人都有，看起来都是公司中的白领，为首的是两个三十多岁的东方人。他们一般用望远镜观察大都会大街上的景象，一边谈论着。

　　今天是苏联红军举行入城仪式的时候，现在入城的正是苏联机械化部队，只见大批的T-38、T-39、T-40、IS-4、BMP-39等等各种装甲车辆排着整齐的队列，威风凛凛的在大都会大街轰轰驶过。

　　地头蛇希共组织了大量群众站在街道两边欢迎，他们挥舞了第三国际的镰刀锤头钢笔旗和苏联国旗，举着俄文和希腊文双语横幅和标语，高喊着“乌拉，乌拉”。哎，是的，第三国际的旗帜是镰刀锤头钢笔交叉，就跟原时空的朝鲜党旗差不多。这是因为镰刀锤头被科社党抢注了，所以乌里扬诺夫同志就只好换一个了。

　　“呵呵，希共的行动力还不错，居然营造出一幅箪食壶浆，以迎王师的气氛……”瘦高的孟焱放下望远镜，带着几分嘲讽笑道。

　　“这是当然的，以后这个国家就是希共掌握了，他们能不感激苏联吗？要是靠他们自己，恐怕这辈子都没指望。”微胖的李笑仁点点头。

　　“希腊看来是落入苏联手里了，史大林这回可是把全世界耍了。”

　　“谈不上把全世界耍了，这是苏德商量好的，巴尔干分给苏联一半。不过希腊人也真够倒霉的就是了，自以为中立就没问题了，结果祸从天降。如果他们早早投了同盟国，搞不好就没有这么被动了。”

　　两人聊了一会儿，就朝山下走去。这两位确实是中国人，不过却都是在欧洲的大财团任职。李笑仁是英国哥斯拉财团的高管，而孟焱则是法国先锋财团的高管。

　　英国哥斯拉财团和法国先锋财团都是靠着倒卖星科产品发家的新贵，在有了本钱之后，他们随后就都发展成为了各自国家的高科技企业集团。到二战爆发前，他们的生意涵盖了金融、银行、航空、造船、电子、机械、机车、化工、制药、矿冶、航运、国际贸易，甚至轻工、纺织、农牧渔业等多个领域。

　　无论哥斯拉财团还是先锋财团，在各自的国家都是属于能排进前几名的大财团，再加上他们掌握的高科技，实际影响力比他们的资产总量排位还高。现在欧洲的战火虽然对他们的生意有一定影响，但是对于其他的财团更大，因为这两个财团主要的贸易对象是人革联和西约，他们在这两个国家集团有很多的渠道。

　　所以二战对于他们来说，反到是个能够扩张国内势力的好机会。别的财团损失五成，他们只损失了一成，之后谁的优势更大还会想吗？

　　……

　　李笑仁和孟焱当然是不会专门来看苏联入城式的，他们来希腊是有特殊任务。

　　当然，苏联人和已经取得政权的希共是不会给他们面子的。这不，他们这群人刚下山，就被一群希腊赤卫队围住了。

　　“先生们，现在腐朽的格吕克斯堡王朝已经完蛋了，人民的希腊不欢迎资本家。先生们，你们的工厂都是属于希腊人民的财产！”为首的那个希腊男人叫卡拉古尼斯，只见他拿着一张文件，趾高气扬的说道：“根据革命委员会的通知，你们必须在5月28日12点前离开希腊！”

　　这人原来只是个警长，以前他和李笑仁和孟焱也是认识，不过那个时候，希腊是中立国，以他的身份在李笑仁和孟焱这种英法土豪面前哪敢这么放肆？不过现在不一样了，苏维埃巨熊来了嘛。他现在是雅典城市管理委员会的委员，当然就抖起来了。他现在是专门过来秀优越感的。

　　“现在你们可以回去收拾自己的私人物品了，你们不得破坏企业的生产设备和图纸资料，这些东西必须全部的，完整的转交给工人委员会。另外，黄金也不能带走，这也是属于希腊人民……”卡拉古尼斯仰着下巴，把革命者的优越感表露无遗。看着这些资本家脸色铁青的样子，卡拉古尼斯心里得意极了。

　　哼，又是修正主义国家的人，还是大资本家的高级狗腿子，当然是新希腊的敌人！要不是这两个公司和苏联也有合作关系，还有中国护照这块护身符，他的态度还会更加恶劣。

　　“好吧，我们会在今天晚上离开……”李笑仁冷着脸说道。

　　虽然哥斯拉财团在雅典的工人只是打掩护用的，在苏联打过来之前，该转移的也已经转移了，但是这么被赶走，还是让他非常不舒服。

　　希腊是欧洲的异类，这是个很落后的农业国家。希腊的工业化进程在欧洲晚得出奇，与欧洲生机勃勃的工业革命形成鲜明对照。到19世纪末，整个欧洲均已完成工业化和城市化，希腊却仍然是个自给自足的前工业化传统社会。陆地以农业为主，海上以渔业为主。虽然在19世纪末建成了几条铁路和公路干线，但未必能比印度先进多少，其工厂数量和规模甚至还不如俺大清。

　　在原时空的历史上，直到60年代帕帕多普洛斯军事独裁政权上台后，才真正开始了工业化建设，一直到20世纪70年代，希腊才实现从农业国到工业国的转变。

　　不过在本位面有些不同，因为文德嗣的布局，希腊的工业化进程要比原时空早了30年。三十年代经济大危机的时候，欧美国家的一些资本集团，为了躲避这场金融风暴，就把一部分资金投入到希腊，并在希腊办厂。同时从欧美大量购入了各种廉价抛售的机械和生产线。希腊也就趁着这股东风，开始了工业化建设。

　　因此，此时的希腊已经算得上是个工业国了。只不过他们的工厂大多数都掌握在欧洲资本手里，其中最多的就是英国哥斯拉财团和法国先锋财团，全希腊将近6成的重工业，7成的轻工业都是这两家旗下的。像李笑仁和孟焱这种财团高层，在希腊的地位可不低。

　　但也正是因为希腊的工业化发展得更快，所以本位面的希共力量也比原时空壮大得多。至于为什么科学社会主义没有发展起来？这个就是因为隔壁的土耳其了，希腊和土耳其有些什么历史恩怨，这里就不多说了，说这两家仇深似海那都不足于形容。即使是原时空的中日关系，比起希土关系都称得上是友好邻邦了。

　　特别是希腊这一方，完全就是“凡是土耳其支持的，我们就一定反对！”这种态度，既然土耳其已经选择了科学社会主义，那么希腊人就绝对不会选这个的。这是希腊人的原则问题，“土鸡吃饭我吃翔”嘛。所以文德嗣的科学社会主义在这里没办法发展。

　　好吧，换句话说，就是文德嗣对希腊的渗透是失败了。他低估了希腊人民的民族感情，这帮家伙对于中国都很警惕，因为土耳其是中国的小弟嘛，自然恨屋及乌了。但是一个希腊肯定不值得文德嗣放弃土耳其的。土鸡的价值可比希腊大多了，这个二选一的问题并不难做。

　　不过文总对希腊也是有考虑的，既然土耳其对中国很警惕，使得中国企业很难进入，但是他们对英法等西方国家并不这么敌视，所以英国哥斯拉财团和法国先锋财团就来了。

　　至于文德嗣为什么故意扶持希腊，理由也很简单，那就是“制衡”。要知道，本位面的希腊可比原时空弱小多了，因为巴尔干战争的不同结果，马其顿地区他们是完全没份儿。领土少了整整5万平方公里，少了差不多四成，实力远远不足原时空。

　　对于中国来说，向巴尔干地区这种自己难以介入的地区，制衡就是一个很好的手段。扶持希腊的目的就是为了平衡这个地区的各国实力，要不然的话，巴尔干各国的实力相差太大就容易出乱子。

　　只不过计划没有变化快，原本按照文总的计划，是准备让希腊继续保持中立，这样一来，这片地区的力量就比较平衡了。但是却没想到因为希腊的工业化，使得希共也借机崛起了。结果便宜了红色毛熊。

　　是的，文总在希腊算是栽了，不过对于目前的大局也不算什么。这就像下棋一样，大局占优的情况下，被吃掉几个子，虽然让人郁闷，但也是无关大局的。而且，希腊加入红色毛熊阵营后，也并不完全是一件坏事。

　　虽然丢掉了控制希腊的机会，但是却能让红毛子在二战里面陷得更深。有了希腊这个前进基地，他们调兵遣将才更加方便嘛。


第638章 拿破仑六世

　　黎巴嫩联邦，贝鲁特。

　　黎巴嫩联邦是1933年才独立的一个新国家，这个国家是由原法国委任统治的大马士革、阿拉维、德鲁兹山和大黎巴嫩等四个地区组成的。原本这些地区都是属于奥斯曼的“大叙利亚”辖区，辖地还包括耶路撒冷和约旦。

　　在奥斯曼跪了之后，这片土地被几个大流氓瓜分。包括阿勒颇、代尔祖尔、拉卡、哈塞克、伊德利卜、拉塔基亚，哈马北部、霍姆斯和大马士革东部等“大叙利亚”东部地区和北部地区，以及整个约旦都正式成为了阿拉伯社会主义共和国的领土，阿拉伯从此有了地中海的出海口。

　　耶路撒冷地区成为英国的托管地，随后英国佬实施了“犹太人家园计划”，在这里建立了“以色列”。而剩下的部分就是就成为了法国的托管地。

　　原本按照当初协约国几大流氓的承诺，这片地区会在一战结束后获得独立。而中国是首先做到了，约旦和叙利亚东部、北部都成为了阿拉伯共和国的一部分，这可是阿拉伯人自己的国家。随后英国也做到了，当然他们是把地盘给了犹太人，但也算是遵守的了承诺。

　　但是在法国接手之后，就把这里当成了殖民地了，一点儿也没有让这里独立的意思。他们为了分割反法力量，法国殖民当局把这里分为大马士革、阿拉维、德鲁兹山和大黎巴嫩等几个各自为政的独立区。由法国高级专员主宰一切，地方政权完全掌握在高级专员代表和亲法分子手里。

　　法国殖民当局为了巩固统治，挑起当地的宗教和民族纠纷，取缔当地人的政党，并严厉镇压一切反对者，同时强迫当地人学法语，有些地区禁止学阿拉伯语。法国资本控制可当地的国民经济命脉，榨取大量利润，导致生产衰退，民生凋敝。

　　而且本位面的法国在一战中损失更大，对于各个殖民地的压榨就更狠了。当地人的生活水平狂降，甚至还不如奥斯曼统治时期。

　　被大公鸡狠狠涮了一把的当地人自然不干了。尼玛，说好的独立自由呢？你们不要以为是大流氓就可以说话不算数！

　　于是当地人民与法国殖民者展开了可歌可泣的英勇斗争，各地武装起义不断。特别是1926～1929年，阿特拉什和沙赫班德尔领导的叙利亚大起义，更是规模远超原时空，给予了法国统治者极为沉重的打击。

　　而在这个事情，法国佬面临的麻烦也远远超过原时空，非洲那边也闹得不可开交。再加上紧随而来的经济大危机，高卢鸡实在扛不住了。这块最晚到手的地盘自然就成为最容易妥协的地区。

　　1930年，为了缓和叙利亚人民的反法斗争，法国统治者就将这块地盘建立了黎巴嫩和叙利亚两个自治邦，让他们自己建立自治政府，实施宪法等等措施。被殖民地解放运动搞得焦头烂额的法国佬，不敢再像原时空那样搞幺蛾子了。而且为了把该地作为一颗埋在中东的钉子，法国佬不得不对当地大量让步，吐了很多权力出来。

　　最终到了1933年6月17日，黎巴嫩和叙利亚两个地区宣布合并，成立黎巴嫩联邦共和国，制定了宪法，举行了议会选举，成立了自己的政府。1933年12月，英、法军队被迫全部撤出叙利亚，该国正式独立。

　　这个黎巴嫩联邦共和国要比原时空的黎巴嫩大得多，总面积59000平方公里，人口约220万。还有个最大的区别就是这个的宗教成分发生了很大变化，因为法国的拉偏架和血腥镇压，该地的绿教被干掉很多，又有很多逃奔到阿拉伯去了。

　　所以目前的黎巴嫩成了一个基督徒人口占大多数的阿拉伯国家，马龙派、希腊东正教、罗马天主教和亚美尼亚东正教等基教派系的信徒，占了总人口的百分之八十左右。成了一个十分独特的阿拉伯国家。好吧，这也是在英法策划中的变化，他们乐意见到黎巴嫩成为一个基教国家，这样才能作为钉子嘛。而中国对此的态度也无可无不可，反正有了一个以色列，再多一个黎巴嫩也好，这样更能形成鲶鱼效应，让中东那些个小弟们更安心。

　　在英法等大流氓有意无意的扶持下，本位面的黎巴嫩实力很强，甚至比原时空的黎巴嫩和叙利亚加起来还强，常备陆军有五个旅，还有一支在小国中不算弱的空军。不过在二战爆发之后，黎巴嫩却并没加入协约国，他们宣布了中立。

　　黎巴嫩的首都在大马士革，但是第一大城市却是贝鲁特。这个城市位于地中海边狭长的平原上，背依连绵起伏的黎巴嫩山，既是地中海东岸最大的优良海港城市，又是黎巴嫩共和国的重要门户和货物集散地；既是中东商业、交通、金融和文化中心，又是东西方的连结点和出入中东的大门。贝鲁特以它那精美的建筑艺术，绚丽的自然风光和闻名的历史古迹吸引着世界各地的旅游者。

　　而且这里也是黎巴嫩最大的港口，这里的磷酸盐、石油和天然气是该国的主要出口商品，靠着二战的春风，他们这几年可是赚了不少的钱。每天都有十几艘来自德意的货船、油船和天然气船在这里进口物资。英法当然不干，但是现在地中海已经大半被同盟国控制，他们想反对也只能干瞪眼。至于向黎巴嫩抗议，更是无效，黎巴嫩人民可是记得当年他们是怎么被坑的。

　　不过即使是这样，法国在这里还是很有影响力，这里有很多企业都是法国的，虽然独立之后被黎巴嫩政府强行入股，但是黎巴嫩缺乏工业方面的经验，所以他们这些企业很多还是雇佣的法国人来管理。

　　法国先锋科技集团公司也就是“先锋财团”在这里的影响最大，在很多法国企业担心血本无归，退出黎巴嫩之后，先锋财团不退反进，收购了很多退出的法国产业。并且成功了和黎巴嫩政府进行了合作，组建了一家叫做“黎巴嫩国家-先锋工业公司”的合资企业。

　　这家黎巴嫩最大的托拉斯集团，总部就设在贝鲁特。贝鲁特最高的那座大厦就是“黎巴嫩先锋”的总部大楼。

　　……

　　此时，在总部大楼顶楼的一件隐秘会议室里，正在举行一次秘密会谈。

　　一个头顶半秃的中年欧洲人一脸激动的说道：“现在的事实已经证明，第三共和国的制度已经不适合法国了，德国人已经占领了我们三分之一的国土。这完全就是第三共和国的错误。”

　　这位老兄就是先锋集团的现任总裁阿尔萨斯，他长着一副典型的法国面孔，留着一副的小胡子。阿尔萨斯总裁是那种典型的大众脸，要不是他那身高档西服，如果是不认识的人，一点儿都看不出这个其貌不扬的家伙就是目前法国第二大财团的大BOSS。

　　此时，在这间会议室的，还有几个人。其中就有先锋财团的东地中海片区负责人孟焱，他是昨天才刚从希腊坐船到黎巴嫩的。“黎巴嫩国家-先锋工业公司”也就是他在负责。

　　其中还有几位，就是他这次从希腊带过来的贵宾。总裁阿尔萨斯是前天就到了，自从巴黎沦陷后，先锋集团的总部就搬到了摩洛哥的巴拉特，在得知这几位贵宾已经答应到黎巴嫩之后，他就连夜赶了过来，这种事情必须他亲自出面才行。

　　最主要的贵宾是一位年轻男子，准确的是，他才是这次先锋财团冒险希腊带来的最大的贵宾，另外几个都是他的助手和追随者。

　　这位二十多岁的男人是个典型的白种帅哥，当然这不是重点。先锋财团可是世界有名的大财团，不是什么人都能够让总裁阿尔萨斯连夜赶来迎接的。这都是因为他的血统，他有一个显赫的姓氏——波拿巴。

　　没错，他就是法国拿破仑·波拿巴家族的后裔，全名是：路易·热罗姆·维克多·埃曼努埃尔·利奥波德·马里，拿破仑五世拿破仑·维克托之子，波拿巴王朝的帝位觊觎者。波拿巴家族的现任家主，拿破仑六世。

　　“殿下，现在波拿巴王朝复辟的机会已经来了！法国人民需要皇帝，而不是这个只会内斗的第三共和国……”阿尔萨斯一脸“我是脑残粉”的表情，很认真的说道：“只要在这次战争中，您能拉起一支部队，参加到战争中，那么之后，就肯定会赢得人民的支持。”

　　“资金、武器、人员我们都能提供，殿下，机不可失，失不再来啊！”孟焱也在旁边循循善诱。

　　“阿尔萨斯先生，德国是一个大国……”拿破仑六世很无语的说道。他虽然年轻，但也不是傻子。先锋集团再牛逼，也只是一家公司，要和一个国家斗，怎么可能？

　　“殿下，仅仅依靠我们先锋集团肯定不可能的，但是世界上还有很多希望皇帝的血脉重掌法兰西的人和集团。只要殿下有这个意思，他们都会支持你的！”


第639章 兴灭国，续绝世

　　共和2782年（西元1941年）6月10日，汉京。

　　“先锋那边已经顺利的说服了路易·拿破仑组建抗德义军，让他以此刷声望……”国情局局长霍进思一脸笑容的向文德嗣报告。

　　“另外，我们还为说了一门亲事，西班牙波旁王朝的伊莎贝尔公主，阿方索十三世的三女。”

　　“哦？波旁家的女儿？”文德嗣饶有兴趣的问道：“波旁家他们同意把女儿嫁给拿破仑家的儿子？”

　　霍进思笑道：“如果阿方索十三世还是西班牙国王，肯定不会同意这门亲事，但他现在已经不是国王了，一个流亡罗马的寓公而且，自然摆不出什么架子了。再说，他这门亲事也相当于是一次投资，如果拿破仑六世能够成功登基，那么他的外孙就能成为法国皇帝，这有什么不好？”

　　这时，外交部长卡富尔插话道：“文总，如果我们的计划成功，可以让拿破仑六世再加上西班牙的王冠，让法国和西班牙组成一个联合帝国，这样一来欧洲的局势就平衡多了……”

　　总理张立铮皱了皱眉头，说道：“老卡，你别忘了《乌特勒支条约》，法国和西班牙的王冠是不能同时由一个人戴的……”

　　所谓《乌特勒支条约》是1713年欧洲多国在荷兰乌得勒支签署的和约，旨在结束这场把整个欧洲都卷入的西班牙王位继承战争。根据条约，西班牙的欧洲属地被瓜分——萨伏依获得了西西里和部分米兰公国的土地；神圣罗马帝国皇帝查理六世获得了西属尼德兰、那不勒斯王国、撒丁尼亚和米兰公国的剩余部分。此外，西班牙割让了直布罗陀和米诺卡岛给英国，并给与英国奴隶专营权。

　　其中最重要的一条是：各国承认法王路易十四的孙子——腓力五世为西班牙国王，条件是法国王位与西班牙王位永远不能由同一个人继承。

　　“哈哈哈，总理，那规定上写的是不能由同一个人担任国王，但没有说不能由同一个人担任皇帝啊……”卡富尔笑了，很得意的说道：“拿破仑六世的称号将是法兰西-西班牙联合帝国皇帝，而不是国王……”

　　“哈哈哈哈……”众人都笑起来了。

　　嗯，把“国王”换成“皇帝”，这就是扣字眼，打擦边球了。再说，一份200多年前的条约也早就没什么约束力了，很多签约的主体都已经不存在了。更何况，条约这种东西本身就是用来撕毁的，只要实力到了，谁敢不承认？

　　再说，撕毁《乌特勒支条约》也是文德嗣预定的计划，直布罗陀海峡必须脱离英国的控制，能还给西班牙那是最好的。相比让英国把持这个地中海的咽喉，还是交给西班牙更好些。这次二战是绝对要把英国打回原形的，要让他们比原时空还惨。而对于法国，却是要加强，否则就怎么制衡二德子？

　　文德嗣说道：“法西合并是我们的方案，但也只是方案之一。这个想法还得等他们发展起来再说，他们现在的目标是控制法国……”

　　“文总，法国成为共和国已经有七十余年了，此时支持君主政体的保皇派在法国已经完全毫无政治影响力了吧，扶持他们会不会赔本……”乌昊有些担忧的问道。他现在是国务院办公厅秘书长。

　　文德嗣笑了笑，说道：“呵呵呵，不是这样。法国现在的复辟势力很强。到了拿破仑六世的时候，就已经和波旁王朝的奥尔良派搭上关系了。拿破仑六世的母亲是比利时公主克莱门汀。克莱门汀的祖母是奥尔良派的公主露易丝。露易丝的父亲就是奥尔良朝的国王路易菲利普。如果拿破仑六世再与西班牙波旁联姻的话，他就是三大复辟势力都能接受的人选。至于会不会赔本，就要看下一步运作了。”

　　大家都知道，法国是世界革命的发源地，这也同时说明，法国佬又是一个很精分的民族，丫们什么派别都有，极左、左派圣母、中右、法西斯、王党等等等等，各种你能想到的和你想不到的思潮都有，而且在民间的分布是犬牙交错，谁都占不了上风。

　　法国佬从18世纪就开始精分，自从他们出了伏尔泰啊、狄德罗啊、笛卡儿啊，还有什么卢梭、孟德斯鸠之类的哲学家和公知母猪以后，这毛病就越发严重起来。19世纪达到精分的高潮，在19世纪的那100年里，他们玩革命就跟吃饭一样容易。小规模的革命和暴动不算，席卷全国的大革命，平均下来不到十年就是一场，帝国、王国、共和国就跟走马灯似的换着玩。

　　而革命这种东西就跟撸管一样。大家都知道，小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭。法国佬一口气撸了这么多发还不带停的，哪怕底子再厚也扛不住啊。于是他们从19世纪后期开始就尝到了“革命”的苦头了，连续三次被以前欺负了上千年的德国人打成狗，差点儿就灰飞烟灭了。

　　普法战争还好，只是丢了阿尔萨斯和洛林，还赔了50亿金法郎，算是赔掉了底裤。一战就更惨了，虽然没直接赔款，但是死光了一代人啊，此外还丢了好多的殖民地，这比赔掉底裤还惨，算是直接割肉加放血了。而现在的二战呢，估计也不会比一战好太多。

　　所以法国人民现在开始后悔了，他们再也不想折腾了。

　　这就和俄国人差不多，当年沙皇在的时候，俄国人也是一门心思的想革命，可是革命成功之后，他们想象中的好日子没来，倒是更苦的日子来了。在吃够了布党的苦头之后，他们又怀念起“小爸爸”了。

　　现在法国人的想法也有些像是革命后的俄国人，他们现在也无比怀念以前那些被他们推翻的王朝政府了。是的，无论是王国和帝国都有很多毛病，但是幸福和不幸都是比较出来的，不管是王国还是帝国，看起来都比这个傻子一样的第三共和国靠谱啊。

　　如果是在原时空，法国人还会搞几次革命，最后变成第五共和国才算消停下来。不过在本位面因为有文总的强势插入，就把他们的思路往另一条路上引了。

　　自从经济大危机爆发后，法国人对现政府的不满达到了历史高峰。就在这时，法国社会上就出现了这么一批有良心的思想家、历史学家和文学家，以及公共知识分子。他们在各种媒体上发表言论和文章，抨击共和制度，赞美王朝政府，把以前的王朝政府夸得跟小白花似的。当遇到有共和派和他们论战的时候，他们也不避讳王朝政府缺陷，但是用了“比烂”这一招。

　　而第三共和国确实是法国有史以来最烂最精分的一届，虽然极右翼政党“国民阵线”上台后，搞翻了一下法共等极左势力。但是法国的法西斯和德意的同行们都不太一样，他们并不是多数派，无论是对政府军队，还是对于民间思潮的控制都远远不如德意的同行们。说穿了，这就是一个包括了左派圣母、中右小资和极右等势力的大杂烩，比起以前也好不了多少。所以法国的法西斯也是个很精分的法西斯政府，经常会做出一些前后矛盾的事情和政策。

　　所以对于这一招简直毫无还手之力，谁让他们干得够烂呢？人家根本就不需要特别去黑，因为他们已经很黑了。

　　毫无疑问，这些有良心的XX都是被大家当成了王党分子，但是第三共和国对言论的控制是很自由的，他们只是对极左很警惕，对于王党这种右翼，即使是不认同的，也不能进行取缔。

　　法国的王党势力分为波旁派、奥尔良派（或称阿马尼亚克派）和波拿巴派三个派别，波旁派势力最小，因为正统的波旁王族随着亨利五世的无子而死，已经灭族了。后来一小撮人选择了西班牙的波旁后裔作为王党之主，但是名不正言不顺，所以追随者不多。另一部分波旁派王党分子加入了奥尔良派，因为最后一位正统派君主生前有此遗愿。波拿巴派的势力其次，最强的就是奥尔良派。

　　其实和一般人想的不一样，法国的王党势力是很强的，即使是在原时空，他们的支持者也不少。假如王党不那么脑残的话，第三共和国之后本该又是一个复辟王朝的。

　　但是在本位面，这些王党势力从二十年代其，就得到一些有心人的支持，同样也是这些有心人，还他们逐渐整合起来了。对于这些大右派来说，最佳的整合手段就是联姻。在这些有些人的推动下，从二十年代开始，这三大势力就开始联姻了。而且这些金主还把他们组织起来，以现代政党的模式来发展他们。

　　所以此时法国的王党势力已经统一起来了，而且相当有组织，势力比原时空大多了。

　　有心人们从这批王党当中，选择了好几个候选人，拿破仑六世就是其中排名最前的。

　　因为到了他爹拿破仑五世的时候，就已经和波旁王朝的奥尔良派搭上关系了。拿破仑六世的母亲是比利时公主克莱门汀。克莱门汀的祖母是奥尔良派的公主露易丝。露易丝的父亲就是奥尔良朝的国王路易菲利普。而现在拿破仑六世又和波旁派的伊莎贝尔公主联姻了，他就成为三大势力都认可的人。而且他是这批候选人中最年轻，自身条件也最好的一个。


第640章 法兰西救国军

　　共和2782年（西元1941年）6月30日，世界上又爆出一个大新闻。

　　法国皇帝拿破仑一世的侄曾孙，威斯特法伦王国王国国王热罗姆·波拿巴的曾孙，波拿巴家族的当代家主，路易·拿破仑也就是拿破仑六世，在黎巴嫩的贝鲁特宣布起事了。

　　他向到场记者宣称：要重拾祖先的荣光，带领法国人民打败德意志侵略者，夺回被占领土。随后，他宣布成立了“法兰西救国军”，号召世界各国的法裔法侨回来保卫祖国。

　　拿破仑六世高举义旗后，法国的王党分子们就首先响应了，波拿巴派自然是不用说了，那肯定是跟着老大摇旗呐喊。但是让观众们大跌眼镜的是，就连一贯和他们不怎么对付的波旁派和奥尔良派也站出来响应了。

　　尼玛，这是什么剧本？大多数围观群众们都茫然了。好吧，他们很快也想到了，现在可不是平时，法国大公鸡正被二德子按在地上暴打呢。这三家王党再有什么纠纷，也是法国的内部矛盾，在眼下这个当口，大伙先联合起来打跑了二德子再说，“兄弟阋于墙，外御其侮”嘛。

　　不过对于各国高层都没什么反应，对于他们来说，法国三家王党的动向又不是什么秘密，这三家的融合从十几年前就开始了，现在这种做法实在不足为奇。

　　在一开始，对于“三家王党合流”这事，不管知情还是不知情的观众们，大都把拿破仑六世的作秀当笑话看，因为在他们看来，法国成为共和国已经有七十余年了，此时支持君主政体的王党们，在法国已经完全毫无政治影响力了，哪怕是三家联合起来也不足以让多少法国人响应。

　　哪个什么“法兰西救国军”无非就是个噱头，除了王党自己人，别的恐怕没有几个愿意来。人家即使要去抗击德国人，也是去参加政府军啊。

　　当然，那些极少数真正了解内幕的人就不会这么想了，他们很清楚现在法国王党联合派的影响力。

　　法国王党联合派现在固然在国内有不少支持者，影响力远超原时空，但是他们最大的支持者却是在海外。北美地区是海外法裔最多的地区，现在约有1000万法裔，法裔人口最多的是美国，约有600万，其次是加拿大约有360万，特别是加拿大的魁北克省，更加海外法裔人数最多的地区，有将近200万。

　　而这些法裔移民当中有很多都是当年法国大革命期间被迫逃亡的保皇派，这些人对于共和政府非常敌视，但是对王党势力却是铁杆。当然，这要除掉那些已经融合进英语主流社会，不再认同法国的法裔，以及倾向共和国的法裔，但即使这样，愿意支持王党势力的也有至少六七百万，这也是原时空的第三共和国扑街后，差点儿复辟成王朝的原因。

　　而在本位面的，法国王党势力发展得更好，在这些人当中的影响更大，因此拿破仑六世一发声明，就有大批海外法裔来投。拿六发表公开演讲后的一个月内，就有超过五万法裔青年到北美的各国王党办事处报名，要求参加“法兰西救国军”。其中不但有加拿大人，更有很多美国人。

　　区区拿六的号召力居然如此强大！这让准备看笑话的观众们都是摔碎了一地眼镜。

　　而且仅仅有人还不算，以先锋为首的多个企业和民间的王党支持者还慷慨解囊，为这个“法兰西救国军”捐钱捐物。一个月内，“法兰西救国军”筹备委员会就收到了大量现金和物资，折合价值超过五亿华元的。

　　这还不算，拿六还按照法国的传统，组建了一支外籍部队，满世界的招募雇佣兵。他们的薪水给的高，没用多久，就招募了一支上万人的外籍雇佣兵，其中还有不少华人和拥有中国国籍的俄罗斯族雇佣兵。

　　嗯，这些中国人都是特种保安行业的员工，这些人在中国有个外号，大公司叫“鬣狗”，小公司叫“秃鹫”。比如大名鼎鼎的“雨亭保安公司”，就是头大鬣狗，该公司现在有3000多名一线员工，今年他们就接了三个大单，马来亚和新西兰的治安战，以及“法兰西救国军”。

　　这些年来，中国的特种保安行业，或者叫“子弹出租”行业在国际上名气不小，他们具有丰富的经验。法国王党联合派以每月150万华元的代价招募了3000名来自中国的“特种保安”。当然，这里面肯定有中国政府的默许，否则这些“鬣狗”和“秃鹫”也不会去接这种单子。中国的特种保安行业名义上是民间企业，可实际上他们的业务都是受到政府监督的，可不是什么活都能接。

　　至于第三共和国政府对此的反应，他们精分了。有反对的，有支持的，还有打酱油的，最终还是支持的占了上风。他们的理由很充足，首先人家王党有本事拉来人手，拉来赞助。其次，人家找的人大多数都是国外的，而不是和政府军抢兵源，人家连法国人都不是，可没有义务参加政府军。这些人都是冲着王党来的，可不是冲着共和政府来的。要是你共和政府出头，恐怕人家理都不理你。

　　这种大杀器一出，反对的也没法反驳了。最后，那些酱油众也出来打圆场，认为在这个危急存亡之秋，大家应高放下以前的宿怨，要联合起来把二德子搞回去。

　　好吧，最后是第三共和国政府捏着鼻子承认了“法兰西救国军”的身份，给了他们一个外籍军团的编制，算是民间义勇军或者志愿军的身份。人员补充什么的法国政府不管，不过武器弹药给养什么还是要管了。第三共和国的反对派们就算再不爽，这点脸面还是要的，人家万里迢迢跑来帮你打仗卖命，总不可能让人家自带干粮吧？这样的话第三共和国还有脸在国际上混吗？

　　至于文总在其中起的作用，就不用多说了。

　　至于为什么要扶持拿六，这都是为了今后的欧洲均势。在文总策划的战后格局中，欧洲这个地方应该是均衡的。太强大的德国不符合中国的利益，所以必须给他们找几个对手，要知道这是一个拥有67.5万平方公里，1亿人口的工业强国。如果算上极度亲德的波罗的海三小国，还有17.5万平方公里，600万人口。

　　这样的强国，不制衡一下是不行的。于是苏联和法国就成了选择。

　　苏联不用说，哪怕是本位面的被极大削弱的苏联，也是一个大国和强国。532万平方公里国土，一亿四千五百万人口。在吞并了芬兰之后，国土面积达到566万平方公里，人口达到1亿4850万。

　　但是只有苏联是不够的，如果西边没有一个大国，德国的战略事态就太好了。所以扶持法国就是一个关键。当然，其中的分寸要把握好。

　　……

　　在“法兰西救国军”开始筹备的时候，二战也没有丝毫的消停。

　　总体上看，西线还是处于拉锯战，自从西约参战之后，英国的终于腾出手来对爱尔兰发动大规模进攻。原来他们要防守本土，所以对爱尔兰的进攻就显得不给力，现在本土有美军协助守卫了，自然就可以放开手打了。

　　原本英国佬是希望美军去爱尔兰的，但是众所周知，爱尔兰裔是美国白人的主流成分，具有很大的影响力，他们对英国佬可没半点儿好感。于是，美军拒绝进入爱尔兰作战，原本想甩锅的英国佬碰了一鼻子灰，只好自己亲自上阵。

　　爱尔兰毕竟是个小国，虽然在战前德国人就派了五个师过来，但是隔了英吉利海峡，送不了多少援兵上来。所以在目前，爱尔兰是被英国佬压着打，但是爱尔兰的抵抗非常坚决，让英军寸步难行。基本上是陷入了泥潭，只能慢慢拼消耗了。

　　7月7日，德国在法国北部发动了一次代号“莱茵风暴”的大规模进攻。在德国的立体攻击下，原本就已经筋疲力尽的英法美比多国联军扛了半个多月就扛不住了，不得不在敦刻尔克进行撤退。不过本位面的敦刻尔克大撤退可没那么容易，他们这次只撤退了12万人到英国，损失了35万人，其中15万人进了战俘营。

　　在把联军赶下海之后，德国就开始着手进攻英国的计划。当然，这只是准备，这一次可不是一战，上次吃了大亏的英国对于海岸防御可是抓得很紧，这些年来，英国在海防上是花了大本钱的。凡是适合登陆的地方，他们都修了大量的炮台和堡垒。现在又多了20万西约大兵协防，德国人想要像一战那样轻松登陆，那是不可能的了。

　　现在德国和法国在奥尔良一线拉锯战，双方都没有太多的进展。

　　双方都有意在非洲取得突破，因此最近几个月，非洲战争，特别是北非战场成了双方的重点。

　　7月16日，掌握了希腊政府的希共宣布成立希腊新政府，希共主席卡楚拉尼斯出任首相。原本他们是想直接废除君主制，但是在德国意大利的强烈反对下，苏联也不好逼得太紧，于是双方各让一步。希腊继续保留君主制，逃亡到德国的乔治二世继续当国王，希共成为希腊的唯一执政党。希腊就这样成了一个不伦不类的政治体制。

　　苏联为首的第三国际立即承认了这个新政权，随后同盟国也承认了。协约国和西约拒绝承认。中国在犹豫了一阵之后，也在半个月后承认了这个新政府。

　　7月18日，苏联红军为首第三国际联军在埃及的塞卢姆登陆了，正式进入非洲战场。


第641章 二虎竞食

　　“文总，总算打起来了，美国第二军和苏联地中海方面军撞上了……”

　　今天一大早，辛杰就跑了向文德嗣汇报了北非的最新战况。

　　他一脸幸灾乐祸的样子，笑嘻嘻的说道：“这回美国可是输掉裤子了。被朱可夫在利比亚沙漠包了饺子，一口吃掉了五个师，第二军差点儿全军覆没，这一战就损失了十四万官兵，看来班加西是守不住了……”

　　“哈哈哈，想不到这毛子到了非洲也这么能打，没有水土不服吗……”文德嗣也笑了。

　　“有，不少呢，好多中暑的。据我们的情报，苏军至少有几千人出现中暑症状，但是他们事先有准备，战车都加装了空调，步兵部队也准备了大量防暑降温的药物和设施，所以并没有出什么乱子。”

　　红毛子也不是傻子，他们也知道跨纬度作战是一件很困难的事情，所以在事先就做了大量准备。

　　在苏联出兵非洲之前，就从中国进口了大批用于热带的器材、设备、物资。

　　首先就是空调、电风扇、机动发电机站、中小型发电机，以及各种变电输电设备，还有大量的电气元件。这个单子大得惊人，光是各种空调就订了160万台，各种电风扇订了300万台。

　　这可是让中国的空调生产商和电风扇生产商们高兴坏了。中国和苏联每年都有大量的物资交易，苏联每年都要从中国进口大量物资和设备，但最少的就是这两种东西。这很正常，因为本位面的苏联大部分领土都在寒带和寒温带，根本没啥需要啊。而且苏联自己也有生产能力，所以进口数量少得可怜。

　　是的，苏联自己能生产空调和风扇，虽然质量比较那啥，但是肯定能用，只是这一次要的太急，国内根本生产不了。

　　另外就是苏联还向中国订购了五万套沙漠型彩钢活动板房，这种活动板房具有良好的隔热效果，并且搭建方便。这种采用了后世设计的活动板房是模块化和傻瓜化的，搭建不需进行任何培训，只需照着说明书，随便找三五个人十几分钟就能搭建好一间20平方米的房子，非常的方便。最重要的是，住这种房子可比住帐篷舒服多了。

　　交战双方都向中国购买了大量彩钢活动板房，苏联人看着无论是德意还是英法美都拥有这种方便舒服的活动板房，也坐不住了。直接跑到中国下了一个五万套的大单。

　　另外还有500万套热带沙漠军装，220万套热带沙漠帐篷等适合沙漠的装备。

　　还有就是大量的防暑药物，如果说其他东西苏联都能够自产，但这防暑药物却是真心没有，他们又没有热带地区，哪里需要这个？于是这次他们就跑到中国一口气订了几千吨防暑药物，什么清凉油、人丹、诸葛行军丹等等，全都打包了。

　　这么多的大单子，可是把中国的相关企业高兴坏了。

　　当然中国不收卢布，只收实物或者真金白银，所以他们给企业的钱都是由中国的进出口公司垫付。这些货物苏联是用各种有色金属、铁矿、铀矿、石油、天然气、木材、纸浆、药材以及各种特产等东西付账。而中国的进出口公司再收到这些原料后，再卖给相关的企业，这样的模式就会形成一条完整的产业链，目的就是让大家都有得赚，有财大家发嘛。

　　而且这些货物中国还提供运输服务，中国会根据苏联的要求，把他们买到的东西通过欧亚铁路一直送到匈牙利的布达佩斯，或者是阿拉伯的拉塔基亚港。然后由他们自己的货船送到非洲，如果他们能打到开罗的话，这些物资甚至能直接送到他们手里。现在这条欧亚铁路已经可以改名叫世界岛铁路了，它已经是横贯欧亚非三洲了。

　　……

　　美国，白宫。

　　“该死，那些可恶的俄国人！”加纳总统咬着牙，恶狠狠的发泄着自己的愤怒。

　　利比亚沙漠战役的噩耗传来，整个美国都茫然了。红毛子居然这么能打！

　　美国在这场为期五天的战役中损失了五个师，14万人，上千辆坦克和数千辆战斗车辆，第二军差点全军覆没，把苏联红军赶下海的企图彻底失败了。而苏联只损失了200多辆坦克和不到一千辆战斗车辆，人员损失不到3万，在非洲牢牢的站稳了脚跟。

　　损失技术兵器和装备对于美国来说不算什么，但是损失这么多人就麻烦了。最重要的是，这场战役是美国到非洲之后的第一次大规模战役，居然输得这么惨，这对美军和国民的士气伤害很大。

　　“劳埃德这个笨蛋！他根本打不过朱可夫，前线必须换人！”加纳看着陆军总参谋长马歇尔上将说道。“必须要个能打的，你觉得谁比较合适？”

　　马歇尔想了想说道：“第二装甲师师长乔治·巴顿可以替代劳埃德。另外，我们必须成立一个北非军团，就由约瑟夫·史迪威担任司令。”

　　这次战役中，美国陆军第二军是由劳埃德·弗雷登道尔少将指挥，但是他很不幸的中了朱可夫的全套，于是扑街了。事实上他的指挥并没有太大失误，双方的兵力和装备也都差不多，之所以输得这么惨，主要原因是美国官兵们普遍都缺乏实战经验。而朱可夫带过来这批部队，可是久经考验的老兵，官兵们大都参加了苏芬战争和苏瑞战争。

　　在其他条件差不多的情况下，这老兵和新兵的差距就是这么大，没办法。但是这些理由是无法说服国内那些愤怒的群众，所以弗雷登道尔只好来当这个背锅侠了。

　　“这还不算完，苏联人消灭我们的五个师，我们就再送十个师去非洲！”加纳恶狠狠的说道。

　　这次惨败影响太大了，美国国内都鼓噪起来，要给红毛子好看。好吧，中下层群众是觉得被打了脸，只是很单纯的想报复回来。而对于上层来说，就是利益了，这就是苏伊士运河的控制权。美国现在已经掌握了巴拿马运河，如果再掌握了苏伊士运河，就等于拿到了两处世界的咽喉，这可不是不得了的好事。

　　在原时空的21世纪初，苏伊士运河每年光是收过路费就要收五十多亿美元。现在的船只没有那么多，但是英国每年收的过路费也有2000万英镑，这种好生意让美国国内的财阀们眼睛都绿了。更加不用说，这个运河重要的战略意义。

　　看样子现在英国佬是守不住了这条运河，所以美国必须增兵，绝对不能让落到苏伊士运河红毛子手里。

　　美国人能够想到这个问题，其他国家的人也同样能想到。苏伊士运河连同埃及和北苏丹，就是小胡子开给大胡子的筹码之一。要不是为了这条运河，以大胡子一向无利不起早的风度，怎么可能去关心非洲人民的解放问题。非洲人民的独立自由管他屁事。

　　当然，小胡子这种做法就是没安好心，有心用这个饵料去把红毛子绑到自己战车上，但是对于俄国人来说，这种诱惑是无法抗拒的。所以大胡子就来了。

　　大胡子虽然在血统上是格鲁吉亚人，但在精神上却是比俄罗斯人还俄罗斯人，对于土地的贪婪那是刻入了骨子的。以他的秉性，一旦占到便宜了，尝到了甜头，肯定就会继续加大投入的。光是埃及和北苏丹怎么够？

　　非洲这么肥美的土地，当然要继续解放下去！

　　而对于这种情况，文德嗣自然是乐得顺水推舟。在原时空的历史上，美苏之间居然没有发生热战，这是让广大围观群众万分遗憾的事情。而现在这个遗憾就没有了。他们会在非洲这片热土上奋力厮杀的，苏联红军和美军的战斗力都不用怀疑，这两个人口大国和工业强国打起来，那才好看呢。

　　……

　　旧金山，海王星船舶集团公司。

　　海王星船舶集团公司是天顶星财团的产业，其前身是海王星造船厂，经过20多年的发展，它已经发展成为一个巨型的托拉斯企业。规模极为庞大，不但是西海岸最大的造船企业，也是全美国最大的造船企业。

　　发展到现在，海王星船舶的造船厂已经不限于旧金山了，现在西海岸7成的造船厂和相关企业都是海王星船舶的，连东海岸那边也有好几个大型造船厂。不过这个总部所在的海王星造船厂依然是技术实力最强，造船能力也最强的厂。

　　海王星船舶的总部——50层楼226米高的海王星塔，就在造船厂边上，矗立在港区旁边。

　　海王星塔的办公楼顶层，都是高层的办公室，在靠海的一面是一扇占据了几乎整个墙面的落地玻璃窗。站在这里，整个旧金山港区一览无余。

　　此刻，天顶星财团的继承者，海王星船舶的大BOSS，小巴纳扎尔·西斯先生就站在一间办公室里，用望远镜观看着船厂里的忙碌场景。

　　小巴纳扎尔的外貌和他老子就像是一个模子铸出来的，他是天顶星财团掌舵人老巴纳扎尔的长子，今年27岁，被美国上流社会称为“天顶星王子”。目前他是担任这个船舶帝国的总经理，下面管辖着22个造船厂，以及几十个轮机厂、机械厂、加工厂等上游企业。

　　“天顶星王子”的注意力落在一艘即将完工的航空母舰上。


第642章 下饺子啦

　　这是一艘即将完工的大型航空母舰，庞大的舰体、与烟囱合一的舰岛、斜角飞行甲板、封闭式舰艏及三座蒸汽弹射器，都显得与后世的航母那么接近，或者说与本位面的中国航母极为接近。

　　这就是美国海军即将服役的，最新型的中途岛级航空母舰。水线长299米，宽42米，吃水10.7米，标准排水量55000吨，满载排水量69500吨。飞行甲板全长295米，宽72米，最多可搭载150架活塞机舰载机。4台蒸汽轮机，4轴驱动，轴功率22万马力，最大航速33节，续航力11500海里/15节。配有127毫米单管高平两用炮18座、四联装40毫米高炮21座、20毫米高炮28座。

　　是的，这就是相当于原时空50年代进行了现代化改造后的中途岛级，在本位面它提前了十年出现在这个世界上。这是非常强大的航空母舰，如果不算中国的同类，它就是当今世界最强大的航母了。

　　没办法，这也是逼出来的，被本位面越发强大的各国海军给逼出来的。在原时空的这个时期，美国建造的应该是埃塞克斯级，但是在本位面，却提前到了30年代初，差不多提前了整整十年，成为了一种条约型航空母舰。

　　而且本位面的埃塞克斯级不但比原时空提前了，而且更大了。标排37000吨，满排46000吨，可以搭载活塞式舰载机110架。当然，因为是条约型航母，它并没有变成原时空的“饺子级”，美国一共建造了10艘。

　　埃塞克斯级虽然也是一种很优秀的航母，但是随着使用，也暴露出了很多问题，比如它的开放式舰艏，就很难在大西洋活动。而其中最大的缺点就是缺乏装甲保护，虽然这对于降低成本很有效，但是生存能力就太差了，随着技术的发展，这种布局越来越不能让海军满意。只要一颗小小100公斤炸弹，就能炸毁一大片甲板，使其失去战斗力，如果在战斗中出现这种情况，显然是无法忍受的。

　　于是，从1932年开始，美国就对埃塞克斯级进行了改装，但是因为本身的原始设计所限，装甲飞行甲板不能铺得太厚，否则会头重脚轻。改进后的性能虽然也有所提升，但是也很有限，美国海军并不满足。

　　然后美国就根据设计出了新的航母，也就是眼下的中途岛级航空母舰，它是1934开始设计的，主要就是吸取了埃塞克斯级的教训，并山寨了中国的装甲航母的思路，一开始就是按照装甲航母的标准进行设计。原本美国是准备利用自己的四艘4.5万吨级航母的名额，但是海军的方案被元老院的老爷们给否决了。因为他们认为目前美国的航母已经够用了，要造也是造战列舰。

　　没办法，本位面的美国BB党势力还是很大的。而且这种4.5万吨级的装甲航母造价并不比同吨位的战列舰低多少，这在老爷们看来是无法接受的。

　　直到海军条约期满，美国佬看到中国开始大建航母了，他们才有些回过味来。特别是1938年上海级下水后，他们才发现中国居然造出了七万吨的航母。他们这下子终于坐不住了。

　　中国在航空领域的实力不容置疑，作为世界头号航母强国，中国的一举一动都在被各国模仿。看到中国搞了这么大的航母，各国自然也就要考虑了。这东西要是不好，中国人会去造吗？这么大的装甲航母，其造价可不会比战列舰少啊。而且还是条约刚一结束，就急吼吼的开始动工。

　　美国佬也不例外，他们那些BB党虽然还不太想把有限的军费花在航母上，但是考虑攀比的因素，也就只好捏着鼻子同意了。要知道，从三十年代开始，美国就在和中国有意无意的较劲，要是中国有了自己没有，这回很没面子的。

　　美国人赶紧把原来被否决的中途岛级设计拿了出来，再此基础上进行重新设计。七万吨的航母实在太大了，美国佬缺乏建造这种级别的大型航母的经验，设计人员们也觉得没把握，于是他们就把新中途岛级定位为55000吨级。

　　计划建造四艘，第一批两艘于1938年11月开工，计划1942年5月建成。第二批两艘1939年9月开工，计划1943年2月建成。

　　1939年8月第二次世界大战爆发，早有准备的美国也赶快行动起来，各种军备的建造开始加速。四艘中途岛级的建造都加速了。并在1940年又追加了四艘，这次是同时开工。当美国在1941年4月正式参战后，又一口气追加了二十二艘的订单。

　　也就是说，中途岛的计划建造量达到了30艘！成为本位面真正的“饺子级”。

　　今年3月，第一批两艘中途岛级（CV-20中途岛，CV-21罗斯福）都已经服役了。眼下海王星造船厂的这一艘，就是第二批当中的“加勒比海号”（CV-22），另外还有一艘“珊瑚海海号”（CV-23）。

　　“拉菲耶先生，据说我们美国的航母现在要更换舰载机了？”小巴纳扎尔向身边的总工拉菲耶问道。

　　“是的，巴纳扎尔先生，海军准备更换最新式的喷气式战斗机和攻击机。”拉菲耶答道：“现在活塞式螺旋桨飞机已经落伍了，今后是喷气式飞机的天下。”

　　“这样的话，载机量就要大幅度下降啊。像中途岛级，如果是活塞式螺旋桨飞机可以搭载150架，而现在换成喷气式飞机，就只能搭载70-80架了。少了整整一半……”

　　拉菲耶笑道：“但是巴纳扎尔先生，70架喷气式飞机的战斗力起码相当于300架螺旋桨飞机，这是经过了实战检验的。”

　　美国人又不傻，现在喷气式都满天飞了，要是还用螺旋桨那不是脑子有包吗？俺大米也不愧是仅次于中国的工业强国，他们一旦开始发力，就很快搞出了多种喷气式飞机，从陆基飞机、水上飞机到舰载机，从战斗机到轰炸机都有了。

　　“好吧，我想知道，美国其他的造船厂能提前多少进度？”小巴纳扎尔无所谓的耸耸肩。

　　拉菲耶会意的说道：“巴纳扎尔先生，请您放心，我们海王星拥有最先进的造船设备，最优秀的工人，更何况我们还掌握了全美三分之一的船用发动机产量，百分之四十的船用电气设备产量，所以他们是竞争不过我们的。”

　　“这样的话，我就放心了……”小巴纳扎尔笑着点点头。

　　这次二战是美国军火集团的盛宴，特别是美国自己参战之后，更是成了军火商们的狂欢节。枪支弹药、大炮坦克、飞机军舰以及各种辅助装备，各种各样的订单像雪片般的飞向各大军火巨头的办公桌上。作为全美第三大财阀的天顶星财团自然也是捞得盆满钵满的。

　　海王星船舶虽然是全美第一大造船企业。但是美国的其他行业来说，造船业也比较分散的。即使是很牛逼的海王星，在当今美国也不可能做到一手遮天。在全美造船业当中，他们大约只能占到五分之一的份额。

　　现在是战争时期，生产进度就是很关键的东西。海王星再牛逼要是进度慢了，就会影响以后的订单，毕竟美国政府也不是傻子，他们虽然要考虑财阀的利益，但是财阀也不止你一家啊。

　　……

　　中国，广东造船厂。

　　自从海军假日结束后，全球各大列强就开始新一轮的造舰竞赛。因为在技术上更先进，这次造舰竞赛可比原时空激烈多了。二三万吨的巡洋舰，五六万吨级的航母，六七万吨的战列舰层出不穷。

　　作为全球头号工业强国的中国自然也概莫能外，在海军假日之后，中国也开始了“下饺子”，在二战爆发后，下饺子的速度更是大大加速。不过中国的重心却不是在大家热衷的战列舰上，到现在为止，中国也只是建造了六艘郑和级，以及宣传中的超级战列舰“神州级”。

　　在中国公布的资料中，神州级是一款九万吨级，装备九门520毫米主炮的超级战列舰，而且还要建造八艘！当然，这只是宣传，事实上神州级只有两艘的建造计划。

　　中国海军的重点发展对象是航母，而不是已经逐渐落伍的战列舰。

　　眼下这艘即将完成舾装工程的大型航母就是中国的众多“饺子”之一，广东级核动力重型航空母舰。

　　“文总，这不但是中国海军最大的舰艇，也是全世界最大的舰艇，不仅仅是最大的航空母舰，而是所有的作战舰艇中最大的。”许维以极为自豪的语气，向前来视察的文德嗣介绍着。

　　“哦，我记得它的标准排水量是10万吨！”文德嗣看了看脚下的装甲飞行甲板，满意的点点头。


第643章 广东级饺子

　　广船设计院的总工程师许维以极为自豪的语气答道：“是的，广东级的标准排水量是10万2000吨，满载排水量11万6000吨。这是中国建造过的最大军舰，也是人类有史以来建造的最大军舰！”

　　“许总，为什么它的满载排水量只比标准排水量多了13%，十分之一多，美国那边和它差不多同时开工的中途岛级航母，满排比标排多了26%，四分之一多了。我们的广东级为什么会比他们的少一半？”这时，正在甲板上到处看稀奇的中央宣传部部长石子任问道。

　　石子任是个非常非常优秀的宣传部长，在他的领导下，科社党中央宣传部的战斗力完全可以用爆表来形容。但是他对军舰的了解，也只是泛泛，大概就相当于普通军迷的程度。

　　“石部长，你这话问得专业。很少人会注意标排和满排的差异。”许维扶了扶眼镜，笑着说道：“会出现这种现象是因为动力不一样，我们的广东级是核动力，美国的中途岛是常规动力。众所周知，常规动力的船只不是烧煤就是烧油，一战之后燃煤动力基本上已经退出一线了，现在的军舰基本上都是烧油的。”

　　“大型军舰都是油老虎，像中途岛这么大的战舰哪怕是以经济航速运行，每小时也要消耗十几吨燃油，如果是高速状态，每小时就是几十吨油。所以为了保证足够的续航力，大型军舰需要储备大量燃油，至少几千吨。满载排水量当中，燃油就占用了相当大的一块比例……”

　　“而我们的广东级不一样，它是核动力的，自身不需要燃油，所以它的满排和标排的差异，就远远少于常规动力军舰。像我们广东级这么大的航母，如果是采用常规动力的话，满载排水量会接近13万吨。”许维笑着解释道。

　　“哦，原来是这样啊。”石子任表示理解。他这次来的目的就是向外界宣传这艘新型军舰，当然详细数据以及涉及机密的东西肯定不会说，但是要特别的夸奖它的壮丽和强大。

　　广东级确实是空前庞大的战舰，它全长337米，水线宽41米，吃水12米，是中国建造过的最大军舰，也是人类有史以来建造的最大军舰。

　　而且广东级是集合了中国过去六级航母的建造与操作经验，以及中国所有相关的白科技、黑科技，还有数以十万计数的科学家与工程师的想像力而成。全封闭舰首、11度斜角甲板，四具舰侧升降机，多具对空、对海与火控照射雷达，以及四具电磁弹射器。

　　其动力系统为4具“金乌4型”增殖快堆，和之前的上海级一样，它不在采用复杂的蒸汽锅炉系统以及汽轮机组，这种传统的“烧锅炉”式核动力了。而是采用更先进的，效率和热能利用率更高的整合式电力推进模式。电力的整合、分配架构也将重新规划，例如在全舰各处设置分区供电系统，并设置一个电脑控制配电系统，使电力的分配合理化。

　　和增殖快堆配套的是4组热电转换发电装置，发出的电能一部分用于驱动电动机，推动4组螺旋桨工作，作为前进的动力。另一部分电能则通过变电和电控系统输送到军舰的各个角落，作为各种设备用电和生活、照明用电，其中就包括飞行甲板上那四具电磁弹射器。

　　因为减掉了复杂的锅炉系统、汽轮机组和减速机组和传动系统，也没有了那些蜘蛛网一样的蒸汽管道，以及庞大的燃油舱，不但节省了大量空间和重量，同时也提升了防御力，简化了舰体和舱室结构，使其更容易布置防御，更加坚固。

　　这些节省下来的空间和载重，一部分被用来作为电池舱。广东级一共设置了8个电池舱，总共放置了2800吨银龙电池，这些电池舱主要是用于电磁弹射器，以及作为备用电能。在不需要高速行驶时，多余的电能就输入这些电池组存储起来，同时这些电池舱也起到了稳压器和保险的作用。

　　广东级同样是很主流的4轴推进，4组热电转换发电装置可以产生270兆瓦（36.2万马力）的轴功率，在如此澎湃的动力驱动使其极速超过了35节。“金乌4型”增殖快堆更是赋予近乎了它无限的续航力。金乌4型的炉心将拥有50年的使用寿命，使广东级在整个役期中都无须为了更换炉心而回到船坞大动手术，增加了寿命周期内的服勤时间。

　　广东级的推进装置还是传统的螺旋桨，功率损耗最低的五叶大倾角螺旋桨。事实上，中国这些年已经研究出了不少新型推进装比如可转式囊荚电动推进器、喷水推进器等等。之所以没有采用，倒不是说这些东西不好，而是再经过专家组的反复论证，以及计算机模拟之后，发现这些高大上的玩意儿并不适合用于大型军舰，特别是要打世界大战的一线大型军舰。

　　它们要么是太脆弱了（囊荚式），要么就是会大幅度降低舰体强度（喷水式）。最重要的是，这些先进的推进装置都有个致命的缺点，它们不容易维修。一旦它们在战斗中受损，就需要进入干坞才能维修，不利于第一线即时处理。

　　和其他的航母差不多，广东级的火力贫弱，武器不多，全都是防空用的。传统的火炮只有6门11管30毫米近防炮，另外安装了4具“海红旗6”6联装近程防空导弹发射器，舰尾左侧和舰艏右侧的舷外平台上安装了两组多用途垂直发射系统，可以装填64枚“海红旗7”中程防空导弹或128枚“海红旗6”短程防空导弹。高大上的东西当然也有，4门20毫米电磁防空炮和4门激光防空炮，广东级上面极高的“电力化”程度，将为这类高能武器的发展提供良好的先决条件。当然，这些电磁炮和激光炮都是防空用的，打飞机或导弹，或者鱼雷还将就，要反舰还是算了吧。

　　“它的飞行甲板多大？载机量是多少？”文德嗣问道。航母本身的火力不值一提（毛子那种思路例外），舰载机才是它们的矛和盾。

　　“飞行甲板全长332米，宽78米，可以搭载90余架舰载机，2个中队32架歼-13海鹰战斗机，3个中队48架歼-14短尾雕战斗攻击机，4-6架电-3电子作战机，2-4架架空警-1预警机，以及4-8架直-5黑鹰多用途直升机。”

　　许维顿了顿，说道：“看起来数量不如以前汉朝级航母的115架，但这是因为现在的喷气式飞机体积很大造成的，如果换成以前的螺旋桨飞机，广东级至少可以搭载190架！不过根据海军部的评估，以目前的舰载机搭载数量乘上斜角甲板与电磁弹射器带来的3倍出击速度，再考虑喷气式飞机的运用，这艘广东号航母的战力实际上至少相当于十艘搭载螺旋桨飞机的汉朝级航母。如果再算上核动力的优势，它至少相当于十四艘汉朝级。”

　　“嗯，防御如何？”文德嗣不置可否的问道。战斗力大幅度提升那是肯定，要不然傻了才去造这个死贵的核动力航母。要知道，一艘广东级的造价高达4.6亿华元，这就已经相当于6艘汉朝级的造价了，这还不算上面的舰载机。不过，这么贵的玩意儿还得结实耐打，要不然就泡汤了。

　　“广东级的飞行甲板有三层，第一层是50毫米厚的钨晶须复合装甲板，第二层是防止崩落的复合纤维材料，装甲板最外层的表面上还有一层防滑弹性涂层，主要是为了提升甲板的防滑性和耐磨性，还能阻止水汽和盐雾的渗透，确保金属底材不受腐蚀。”

　　许维答道：“我们的钨晶须复合装甲板防御力非常高，50毫米就相当于300毫米的匀质装甲钢板。完全可以抵御2000公斤级航空炸弹攻击。弹药库、航空油库和动力舱等核心舱室都有完善的装甲保护。水下防御采用了五层舱室的防御，加上凸出的防鱼雷结构，足以防御鱼雷攻击。据我们的模拟实验，即使是我们威力最大的鱼-5型鱼雷，命中七条也可保证继续生存。”

　　当然，航空母舰自身的防御力虽然重要，但最主要的还是编队中其他舰艇的掩护，像这种重型航母是不可能单独出动的。它一旦出动，身边肯定会跟着一大批保镖。另外，航母最大的安全保证是“距离”，只要隔着几百公里的距离，谁能有本事打到它？

　　“不错，这才是我想要的航母……”文德嗣满意的点点头。

　　“文总，我们准备造多少？”石子任问道。

　　广东级才是中国的饺子，1939年时开工了2艘，1940年时原本是又开工了2艘，二战爆发后，又赶紧追加了两艘，今年又一口气开工了6艘。也就是说，现在在建的广东级有整整一打，十二艘！

　　十二艘十万吨级的航母，这才是真正的超级饺子！


第644章 低配版航母

　　共和2782年（西元1941年）8月16日，广船。

　　“文总，中国广东级我们准备造多少艘？”石子任忍不住问道。

　　广东级好是好，就是他娘的贵了。石部长在了解到4.6亿华元的单价之后，就感到无比肉痛了。这还是航母本身的造价，要是配上全部舰载机的话，差不多就要接近6亿华元了。

　　6亿华元什么概念？这就相当于300吨黄金，或者一条二千公里的铁路，或者一座年产三千万吨规模的大型钢铁厂啊。现在已经12艘了，这简直肉疼啊。

　　文德嗣笑了笑：“这东西确实很贵，不过一分钱一分货嘛。明年再开工六艘就差不多了……”

　　“18艘广东级差不多就够用了，加上四艘上海级，四艘山东级，四艘辽宁级，这样我们就有30艘航母，这才勉强够用了。”文德嗣想了想说道。

　　“不是还有六艘汉朝级吗？”石子任问道。

　　一直没做声的海军大BOSS王铁锤元帅说道：“汉朝级已经过时了，标排只有33200吨，而且它是无防护航母，在中国科技日新月异的时代，它们的生存能力太差了。而且它不适合搭载喷气式飞机。我们今年就准备让汉朝级全部转入二线，和夏朝级一样，改装之后作为反潜航母或直升机航母。”

　　目前为止，中国一共有十八艘现役一线航母，六艘标准排水量33200吨的汉朝级（汉晋隋唐宋明）；四艘标准排水量四万五千吨级的辽宁级（辽宁、山西、河北、安徽）；四艘标准排水量四万吨的山东级（山东、渤泥、安南、广西）；以及四艘这两年服役的，标准排水量七万吨的上海级（上海、青海、吕宋、丁零）。

　　王铁锤说道：“如果是平时的话，这么多航母也够了，甚至还有余，但是现在是第二次世界大战，这些航母只是勉强够用，一旦我们参战的话，就非常紧张了。如果战况稍微激烈一点，就不够用了……”

　　“嗯，仔细想来确实有些紧张……”石子任表示理解，他也是中国二战战略的知情者之一，自然知道可能会面对的那些对手。

　　中国一旦参战的话，肯定至少就会面对好几个工业强国的。30艘航母看起来多，但是真的用起来才知道不够。

　　比如原时空的美国，二战期间就一口气爆了N多航母出来，一共拥有三十八艘正规航母和124艘护航航母。注意，美国海军需要对付仅仅是日本，三德子有鸦片牛看着，根本出不来，最多就是几艘潜艇。

　　而本位面的二战明显比原时空更加剧烈，中国的假想敌也是那个庞大的美利坚合众国，俺大米的生产力起码十倍于日本。更何况还得考虑其他列强的动向。所以30艘航母真心不算多。

　　“美国目前有16艘航母，四艘约克城级、两艘列克星敦级、十艘埃塞克斯级，如果再加上即将在今年服役的四艘中途岛级和6艘独立级，他们就有26艘航母了。以他们的生产能力，明年又会有四艘中途岛级和6艘独立级服役。到1943年，又会有8-10艘中途岛级服役。”王铁锤皱起眉头说道。

　　美国海军最早的兰利号（CV-1）和两艘突击者级（CV-2、3）已经退役，他们也模仿中国的处理方法，把突击者级改成了直升机母舰用于反潜，兰利号被改为飞机运输舰。还有现役的还有四艘约克城级（CV-4到CV-7），两艘战巡改装的列克星敦级（CV-8到CV-9），十艘埃塞克斯级（CV-10到CV-19）。

　　王总话里话外的意思就是，我们的航母不够用。果然，他看了看旁边的那个舾装码头，就说道：“文总，我觉得江苏级的数量有必要增加。广东级太贵，江苏级可以和它们进行高低搭配，在次要战场用江苏级就可以了。”

　　在旁边的7号舾装码头上，也停泊着一艘航空母舰，看样子也已经快要完工了。

　　这艘航母看起来比广东级小了一大圈，和上海级差不多，这就是中国即将服役的江苏级航空母舰，它的外形和布局和上海级没什么区别，就是多了个烟囱。好吧，这货其实就是上海级的常规动力版，排水量也是一样的，标排70000吨，满排88000吨，比原时空的小鹰级大一点。

　　其实江苏级的诞生就是考虑到核动力航母太贵，为了维持足够的数量，所以就另外又搞了一款常规动力版的上海级，因为首舰实在江苏连云港造船厂建造，所以级别名叫做“江苏级”。

　　江苏级的载机量也是和上海级差不多，最多可以搭载70多架舰载机，动力系统采用8台燃气轮机，同样也是全电驱动，其他性能都和上海级差不多。不过比起上海级，它最大的缺点就是续航力只有14000海里/20节。

　　江苏级最大的优点就是便宜，单价只要1.45亿，而和它同样大小的上海级，单价是3.52亿。没办法，核动力舰艇就是这么贵。后世有种说法认为核动力很便宜，但那肯定是把运行成本和建造成本搞错了。核动力航母是运行成本低，建造成本是同吨位常规航母的两倍多。

　　目前，江苏级计划是建造八艘，用于取代老式的夏朝级、汉朝级和辽宁级。但现在按照王铁锤的预计，八艘是不够的。

　　文德嗣捏着下巴想了想，说道；“核动力航母的成本确实是个问题，可以考虑增加江苏级的数量……”

　　“江苏级的造价也要1.45亿，为什么我们不造一种更小更便宜的轻型航母呢？就像美国的独立级那样，一万多吨的，这样的话，造价不会超过4000万吧。”石子任说道。

　　王铁锤摇摇头：“航母这种东西，其实是越大越合算，三艘一万吨的航母绝对打不过一艘三万吨的航母，而造价却要高得多。不过考虑到停泊和吃水等因素，上海级这种个头就是最合适的。再小的话，就无法保证性能的均衡性。而且小航母很难上喷气式，自从喷气机化之后，小航母就不好用了。所以我们不准备发展轻型航母，如果是护航反潜的话，我们又商船改装的护航航空母舰。”

　　“许总，这艘西藏号多久能完工？”文德嗣向许维问道。

　　“最迟今年11月就可以海试，如果顺利的话，明年年初就能服役……”许维答道。

　　“好，我们现在去看看新的重巡吧……”文德嗣点点头说道。

　　周围的工作人员马上调了一架黑鹰直升机过来，把他们送到附近的新重巡上。

　　……

　　十几分钟后，黑鹰直升机停在一艘正在舾装的军舰后甲板上。

　　“这是……”石子任眼睛都直了。

　　这艘军舰很大，即使以石子任这个业余军迷的眼界也能确认它的排水量起码一万多吨。但是它的造型十分另类，和以前的军舰都不一样。上层建筑和流线形舰体已经融为一体，干舷外张、上层建筑内倾。而且上层建筑都做成了多面体，边角处还采用圆弧过渡。所有的设备都尽量的做到了舰体内。

　　最引人注目的，还是它的武器。一般来说，这么大的一艘巡洋舰，火炮肯定是密密麻麻的，比如著名的青城级和长白级，都是四个硕大的主炮塔。但这艘却不一样，视线所及处，就只有在前甲板有那么一个孤零零的多面体炮塔。而且还是单装炮，那管子还特别细，估计还不到200毫米。

　　如果是后世的军迷过来，一眼就能认出，这就是后世21世纪初的主流军舰造型，那个时代，各国的大型军舰都是这种构型。只不过在现在的人看来，这种隐身造型的军舰实在太奇葩了，最让大伙不适应的是，它的管子太少，而且太细了。

　　一艘上万吨的巡洋舰，居然只有一门不到200毫米的主炮，这还有王法吗？

　　“这就是我国最新型号的重巡洋舰，昆仑级重巡洋舰……”许维对于石子任的反应一点不奇怪，所有第一次见到这艘军舰的人，都是这种反应。

　　他笑了笑就解释道：“它和传统的巡洋舰是不一样的，它的主武器不再是舰炮了，而是导弹。它有192个通用垂直发射单元，4座四联装远程重型反舰导弹发射器，2座24联装红旗-6近程防空导弹发射器，还有2座三联装600毫米多口径鱼雷发射器，以及6座7管30毫米近防炮。所以它的主炮只有一门155毫米主炮。不过这门主炮也不简单的。它拥有发射常规炮弹及炮射导弹的能力，可完成防空、对海和对岸火力支援等任务。”

　　既可以发射分装式炮弹，整装式炮弹，以及多种次口径炮弹与制导炮弹。发射普通弹时最大射程45公里，发射炮射导弹时最大射程超过130公里。


第645章 新一代的巡洋舰

　　相对于其他列强，中国的战舰型号是很少的，可能就只有潜艇和航母的型号多一些。其他的各类战舰型号都不多。

　　比如重巡洋舰吧，中国从1909年开始的第一期海军装备扩充计划到目前为止，服役的重巡洋舰虽然有30艘，但也只有4种型号。

　　分别是1911年开始服役的青城山级（青城级），一共建造了8艘，分别是青城山号、峨眉山号、雁荡山号、天山号、栖霞山号、大兴安岭号、黄山号和庐山号。最初的青城山号和峨眉山号已经在1936年退役。

　　1916年开始服役的长白山级（长白级），一共建造了8艘，分别是哀牢山号、宝台山号、富青山号（即“巴颜喀拉山”，巴颜喀拉山脉的名字来自蒙古语，意为“富饶青色的山”，1915年改名“富青山”）、王屋山号、大娄山号、九嶷山号、动宫山号、高黎贡山号。

　　1919年开始服役的南岭级，一共建造了8艘。分别是南岭号、大庾岭号、骑田岭号、萌渚岭号、都庞岭号、越城岭号、小兴安岭号和仙霞岭号。

　　然后就是1922年开始服役武夷山级，在20到30年代的整个海军假日期间，中国就只新建了8艘武夷山级，时间跨度长达15年，平均两年一艘。分别是武夷山号、巫山号、唐古拉山号、阿尔泰山号、大巴山号、五指山号、完达山号和吕梁山号。

　　其中，青城级是当时公认的“超标重巡”，建成时标准排水量15950吨，满载排水量17000吨。主炮为4座三联装240毫米50倍径主炮，双联130毫米50倍径副炮8座，布置在舷侧。中日癸丑战争后，青城级就开始接受改装，换装成了双联装280毫米50倍径主炮。在华盛顿海军条约谈判，这种“超标重巡”就成为扯皮的重点，最后中国只得让步，又将他们改成了三联装210毫米55倍径主炮，符合了条约要求。

　　第二种长白山级是真正的重巡，标准排水量13000吨，满载排水量16000吨。主炮为4座三联装210毫米50倍径主炮。

　　第三种南岭级是在长白山级的基础上进一步改进，标准排水量提升到16000吨，满排18800吨。最大的改变是主炮变为三座三联装210毫米55倍径主炮，虽然火炮数量比前两种减少了，但这是一种新型的速射炮，1918型210毫米舰炮。每门炮的射速可达每分钟12发，没错，这就是原时空的MK·16型8吋55倍径主炮，大名鼎鼎的“8吋机关炮”，当然在本位面就是“210毫米机关炮”了。

　　第四种武夷山级是条约型重巡洋舰，我们都知道，这个条约就是用来钻空子的。按照华盛顿条约，各国的重巡洋舰标排不得超过15000吨。大家都在玩秤，中国自然也不例外，武夷山级的真正标排是17200吨，是中国建造过的最大的一型，但是报称却是14980吨。当然，火力上倒是没超，还是三座三联装210毫米55倍径主炮。

　　当海军条约结束后，中国虽然没有上马新的重巡，但是却开始玩起魔改。把三十艘重巡洋舰先回送进船坞，进行现代化改装。除了换装燃气轮机和新的雷达、声纳、计算机和火控系统，去掉水上飞机，加装直升机平台之外，还全部进行了导弹化改装，就连主炮也改了。

　　6艘青城山级和8艘长白山级被拆除了一座后主炮塔，改装成导弹垂直发射系统。主炮改为了双联装310毫米50倍径主炮。

　　南岭级则是通过调整上层建筑，挪出了安装垂直发射系统的位置，同样的他们也把炮塔换成了双联装310毫米50倍径主炮。

　　而一战后建造的武夷山级，改动就更大了，它们在设计时就已经已经考虑到了今后的导弹化改装，预先就留下了足够的改造空间，在38年的现代化改装时，它们被去掉了2号和3号主炮塔，全部更换成了导弹垂发系统。一号主炮塔也更换成了双联装310毫米50倍径主炮。

　　之所以会这样更换主炮，是因为在一战和战后的实弹试验当中发现，随着科技进步，各国的造船水平越来越高，8吋级别的火炮对于巡洋舰级别的目标已经难以造成致命伤害，虽然210毫米机关炮射速惊人，但往往只能给对手洗甲板，很难击沉对手。

　　还有一点就是对岸支援问题，各国的乌龟壳也是越来越变态，越来越难以摧毁，8吋级别的火炮在这些新型堡垒面前，显得伤害不足。

　　所以现在中国的现役重巡都变成了6门310毫米主炮的构型了，这些新型的310毫米主炮，不但可以发射各种炮弹，还能发射炮射导弹。至于原来装备的“210毫米机关炮”就被挪到了火力支援舰上。

　　因为210毫米的管子做得比较多，为了能够废物利用，中国还专门开发了一种5000吨级的火力支援舰，装备4门210毫米主炮。这种炮塔的原型就是原时空美国的MK71新203毫米轻量型火炮，这种炮塔比MK45型127毫米炮塔还轻，甚至装到3000吨的福雷斯特·谢尔曼级驱逐舰上。

　　不过随着技术进步，这些传统的火炮重巡已经过时了，武夷山级就是最后一级火炮重巡了。虽然这些船也在经过了现代化改装后，也装备了导弹。但毕竟底子在那里，无论怎么改性能也是有限的。

　　所以文德嗣不想在老式巡洋舰上浪费太多资源，这也是为什么中国在海军假日期间只造了八艘重巡洋舰的原因。

　　海军假日之后，新一代的重巡就提上日程，这一级重巡是以后世的055型、俄国的基洛夫型为参考，主要用途是作为航母编队的“护卫长”，防空火力的核心支柱。同时还具有强大的独立作战能力，可以在低烈度海战中作为主力。

　　这就是昆仑山级重巡洋舰，1938年2月第一批4艘开工。昆仑山级的外形类似后世的055型但更大，标排18100吨，满排22500吨。为了节约经费，昆仑级采用了和上海级类似的设计，它有两个版本，除了采用核动力的昆仑山级，还有一个常规动力版本——“泰山级”。

　　没办法，只要沾到“核”字的玩意儿，成本起码都要比同级的常规货贵上两三倍。如果全部做成核动力，就不能愉快的下饺子了。泰山级的动力系统是4台燃气轮机，全电驱动，最大航速33节。两种重巡除了续航力之外，其他的性能都差不多。

　　“文总，我看像这种大型巡洋舰完全可以取代战列舰了吧，1910年以前的战列舰都没它们大……”石子任兴致勃勃的在军舰上参观了一圈，就向文德嗣问道。

　　文德嗣点点头：“当然，今后我们不会再建造战列舰了，神州级就是我国最后一种战列舰。今后就是航母时代和导弹时代了，像这种大型巡洋舰就足够用了……”

　　其实如果按照文德嗣最初的想法，海军假日之后他是一艘战列舰不想造的。不过最后他还是向事实让步了。最终同意建造了这郑和级六艘战列舰，以及刚刚下水的两艘神州级。

　　其原因主要有二，第一是为了往沟里带人，让各国海军玩得更嗨。第二是考虑到国民的情绪需要以及对外国的震慑需要。没办法，现在不是后世，航母再好也没得到大众认可。你就是想把航母开出去威慑别人，人家也不知道这玩意儿有多牛，有毛用啊？这就是无知者无畏，文德嗣也不可能所有人洗脑啊。

　　对于这个时代的绝大多数人来说，一艘连炮都没几门的航母，其威慑力恐怕还不如一艘重巡洋舰。还是战列舰那粗粗的炮管更有震慑力。所以无论是对外国还是中国的群众，你派一艘战列舰出去和派一艘航母出去，那概念是绝对不同的。

　　当然，也不是说战列舰就真的没用了，任何一种武器的退场也不是一下子就完成的。再经过现代化改装和导弹化之后，中国的这一堆战列舰也起码能再战三十年。经过二战之后，大伙也能认识到，在今后航母才是真正的海上主力，那时它们也就完成了历史使命。

　　今后的世界上，巡洋舰就足够用了。如果实在要出动战列舰，还可以把郑和级或者神州级拉出去嘛。

　　接下来，他们又参观了舾装中其他舰艇。广船的舾装码头很大，可以同时提供22个三千吨到十万吨的泊位，并能够舾装。

　　“黑龙江级”轻巡洋舰其实就是泰山级的缩水版，标排10500吨，或者叫“052D”的放大版。因为它们的外形看起来和“052D”没多少区别。这种型号将用于取代早已老旧的岷江级和富春江级。


第646章 法德谈判（上）

　　本位面中国海军的几种新型舰艇都是能在原时空找到原型的。

　　泰山级重巡相当于055型的放大拉皮版，昆仑山级重巡相当于055型的核动力放大拉皮版。黑龙江级轻巡洋舰相当于052D型的放大拉皮版。5000吨级的南京级驱逐舰则是相当于054A型的放大拉皮版。1600吨级的防城级护卫舰就是056型的放大版。

　　就是这样一级对应一级，都放大了。逼格也普遍提升了，护卫舰的升级为驱逐舰了，驱逐舰的升级为巡洋舰了，可能有人会问，为什么不照搬呢？原因很简单，那是因为本位面的中国和大图朝的战略需求不同。

　　大图朝的海军战略主要是近海防御再加一些远洋作战，而本位面的中国海军战略则是全球部署，要求能在地球任何一个海区投入作战。在这种战略下，大图朝的军舰自然就显得小了些，必须放大，否则就无法满足全球部署的要求。

　　附带一提，有文德嗣在，中国的军舰飞机战车等设备，所用的电脑自然全是模块化的开放式系统，接口规格都制定好了，可以轻易升级更换。文德嗣可不会干出那种让军舰用十几年几十年前的电脑系统之类的蠢事。既然是电脑，自然要能轻松快乐地升级才是王道。说起来，就连一般的接口他都看不顺眼。CPU当然没办法，但可能的话，他要求系统周边都要能够热插拔。他很清楚这样的设计可能在购置成本上会高些，设计上也会比较复杂，但是十几年几十年用下来，可省下金钱时间无数。

　　“怎么回事？德国人有意和法国和谈？”正在参观一艘最新的防城级护卫舰的文德嗣就接到一个很雷人的情报。

　　从汉京赶来的顾维钧答道：“是的，文总，因为德国这次战争的目的是油田，并不是准备真的吞并整个欧洲。所以法国并不是他们真正的敌人，希特勒也没想过要灭亡法国……”

　　文德嗣点点头，这个他当然是知道的，本位面的二战和原时空的起因完全不同。本位面的二战说穿了是一场“石油引起的战争”。德国想要的是油田，是利益之战，而不是原时空的那种掺杂了大量复仇因素的战争，这仇恨值自然就没那么高，只要达到目的就可以了。

　　本位面的石油工业和石化工业都发展得更快、更早，汽车、飞机、塑料、化纤等产品也早就出现了。作为世界第三，欧洲第一工业强国的德国，对于石油的需求远远超过原时空的同期。但悲剧的是，在全世界的五大集团中，偏偏就是德国领导的同盟国组织最为缺乏石油。德国、罗马尼亚和东非的那点儿石油产量根本就是杯水车薪。

　　小胡子为了石油的问题是操碎了心，好不容易发现家门口的北海有大量油田，偏偏又被英国抢先了。最可恶的是，无耻的鸦片牛居然拒绝让德国分享北海油田，这简直就是不能忍啊。于是战争就这么爆发了。

　　事实上小胡子这次的目标主要是英国。只要鸦片牛能让步，把北海油田给吐出来也就算了。小胡子他不是威二，他是个很理智的政客，不是中二，他是真心没打算把英国怎么着的。

　　至于他会先打法国和比利时，那完全是因为地理因素。本位面的二德子和法国大公鸡是没什么仇恨的，他们打大公鸡完全是为了占据一个殴打牛牛的好位置，当然法国人恨不恨德国那是另外一回事。

　　翻开地图看看就知道，法国和比利时这片地区就正好在德国和英国之间，他们在中间杵着，小胡子怎么去打英国啊？所以，就成了这么一个逻辑链：“欲得北海油田，必先搞定英国；欲搞定英国，必先打跪法国……”

　　好吧，事实就是法国这次是祸从天降兼躺着中枪了，没办法，谁让他们的位置这么帅呢。

　　现在德国人已经控制了比利时和法国北部，目的已经达到了，自然就想和法国和谈。小胡子又不是中二，他压根儿就没想过吞并法国。

　　……

　　瑞士，日内瓦。

　　在湖边的一栋别墅里，一群来自法德两国的外交官正在进行激烈的谈判。

　　德国的代表都表情轻松，德国外交大臣里宾特洛甫更是一脸云淡风轻的样子。而法国外交部长莫里斯·德让的脸色就相当难看了，别的法国人也是一样，脸色都是百里透着青。

　　“……法国需要割让法属利比亚、突尼斯、尼日尔和贝宁。准许德意志帝国使用法国北部的军事基地，包括机场、港口，法国要为帝国的物资运输提供方便，所以北部的铁路和公路，以及内河航运都暂时由德意志帝国控制。这个是我们和谈的底线。”德国外交大臣里宾特洛甫一脸骄傲的说道：“作为交换，我们将会把比利时西南的埃诺省和那慕尔省交给法国。”

　　“这不可能！法国人民是绝对不会同意这种条件！”德让愤怒的说道：“如果是这种条件，法国会抵抗到底！”

　　德让顿了顿，又话锋一转，说道：“法属利比亚和突尼斯可以交给你们，加莱海峡省可以暂时借给你们，但其他地方不行。另外，埃诺省和那慕尔省不够，我们要整个瓦隆大区！是的，整个瓦隆大区！”

　　里宾特洛甫稍稍做了一点让步：“整个瓦隆大区是绝对不可能的！最多再把卢森堡省给你们，尼日尔和贝宁也必须交给德意志帝国……”

　　在旁边的中国驻国联代表白墨表情无悲无喜，他和几个同事就像泥菩萨一样坐在边上。此刻他听到德让的话，也忍不住在肚里腹诽不已。

　　用这么一副义正词严的表情，却说着帝国主义的话，真不愧是职业外交官啊。大公鸡自己还在被二德子暴打，在这种情况下仍然不忘卖队友，为了自己的好处，和敌人坐在一起瓜分比利时。

　　白墨，字子殊，是现任的中国驻国联代表。他就是前几年参加了孙殿英主持的帕德马纳巴史瓦米神庙特种考古行动的那位驻迈索尔自治邦代办。因为他擅长颠倒黑白，指鹿为马，又不要脸皮，于是去年成为了中国驻国联代表。

　　眼下的法德谈判就是由他牵线搞出来的。虽然他本人也是吃外交饭的，但是看到这么不要脸的同行，他也是有些佩服。

　　不过看到双方快要谈崩，他也坐不住了。就在一旁打圆场道：“各位，请不要激动。我们都是为了和平而来。有什么话都可以谈的。”

　　“白先生有什么高见吗？”里宾特洛甫看了看白墨，笑着问道。

　　德国佬现在占据上风，当然很轻松。当然，这个轻松也只是相对的。毕竟德国现在要面对的，除了老对手英法之外，还有美国领衔的西约。虽然西约其他国家诸如墨西哥、中美洲啥的，都是些陪太子读书的角色，无足轻重，但是美国这个“太子”可不得了啊。哪怕现在苏联帮助，小胡子也是心里没底。如果能够减少一个对手，当然再好不过了。

　　如果这次能和法国人单独媾和，让大公鸡退出战争，协约国就算是废了。德国佬就可以专心的对付英美联盟。

　　在来谈判的时候，希特勒就对里宾特洛甫宣称：“我对法国是钦佩的！法国作为西欧的大国，确实有其存在的必要。但是，法国必须让我们借用他们的土地，我对法国领土没有野心，这是为了便于我们惩罚英国！我的要求并不高，只要法国一部分殖民地交给德国，弥补德国的损失，对我们进攻不列颠的行动自由不加干涉，我们两国即可相安无事。我们有什么必要非得与法国打仗呢？我找不到这种必要。所以一定要同意让法国媾和，我们甚至可以把比利时的瓦隆大区交给他们，当然，列日省不能给。”

　　没错，小胡子把比利时的瓦隆大区拿来做人情了，至于北方的弗拉芒大区当然就是自己笑纳了。那地方靠海，可以方便获得北海油田的石油。至于比利时，那是谁啊？大流氓们商量事情，有这种小角色发表意见的余地吗？

　　而且小胡子的这个提案也不算什么脑洞，在1831年之前就连比利时这个国家都是不存在的，只有佛兰德斯地区。西元843年，卡洛林王朝查理曼大帝的孙辈们签署了《凡尔登条约》，佛兰德伯国的斯海尔德河以西部分归属法兰西，以东部分归属神圣罗马帝国。这也是当今比利时法语区与比利时德语区分别的由来。在之后，就在勃艮第公国、法国、神罗和西班牙之间反复倒手。

　　所以说瓦隆大区自古以来就是法国的，也能说得通，瓦隆大区的标志就是一只红色大公鸡。要是说法国人对这块地盘没想法，那是不可能的，只不过以前没有机会而已。其实这也得怪法国佬自己，要是他们自己不是喜欢折腾，估计连比利时都不会有了。

　　从十八世纪末到十九世纪末的这一百年里面，法国佬就是在反复折腾，他们一共经历了三个共和国，三个王国和两个帝国，政权换了八次，遍及全国的革命来了11次……这样居然都还没跪，都是他们家底厚了，哪里还有工夫去吞并比利时。

　　所以小胡子给出的这个条件对于法国还是很有诚意的，不过双方要和谈下来，也不是那么容易。毕竟德国人还占着人家地盘呢。


第647章 法德谈判（下）

　　“各位，为了世界和平，你们互相都让一让步……”白墨微笑着和稀泥。

　　白墨接到的任务就是要让法德达成和议，但是法德间的恩怨也让他感到压力山大。当然如果仔细想想，这个任务还是可以完成的。

　　本位面的一战没有赢家，也没有凡尔赛条约，德国人对于法国没什么仇恨。废话，他们占了那么多便宜，巴黎都搬空了，哪里会有仇恨？

　　现在可不是德国人仇视法国，而是反过来法国仇视德国。一战当中，整个法国北部可是被德国狠狠搜刮了一遍，现在才刚刚恢复一些元气，又被德国佬糟蹋了，能不恨吗？

　　不过，现在法国佬是真心打不起了。持续五年多时间的一战和“西班牙大流感”，这两个大杀器让他们死了差不多一代人，接近500万啊，最重要的是，这些死亡人口大多数都是青壮年男子。这么惨重的伤亡让他们的青壮年男子死了一半多。战后造成了大量妹子找不到老公，让不少中国小伙子捡了便宜，为了防止更多的人口外流，法国政府都被逼得恢复墨洛温王朝之前的一夫多妻制了。

　　即使法国政府在战后拼命鼓励生育，但是因为民间风气问题，到了二战爆发前，法国人口也才只有3850万，还没回复一战前的数量呢。现在二战已经打了一年多，法国人又死了差不多100万人，这已经让他们感到肉痛了。

　　再看看对手德国呢，他们在一战和“西班牙大流感”加起来也死了430万多人，但是人家本钱厚，人口基数大，有6600多万人，而且还在一战当中大捞了一笔。

　　靠着这笔战争红利，德国在一战后大力鼓励生育，宣传号召种族适宜的女性创造大家庭。按照政府规定，一名女性如果生育四名子女，将获得“德意志母亲十字奖章”铜奖，生育六名子女为银奖，八名或更多子女则为金奖。大家庭将在水电费用、学费和家庭支出方面得到补助。这些措施使德国人的生育率大为提升。

　　随后又趁着奥匈帝国分裂的机会，先后吞并了奥地利和波西米亚，使得德国全国人口在二战前突破了一亿一千万，其中德意志人超过一亿。

　　和这样的对手拼，实在不是什么明智的选择。除了少数的中二愤青，现在法国当中的大多数人都是打心底里不想再打了，他们现在的政府没投降，完全都是靠一口气撑着。要不是那口气咽不下去，再加上民间舆论压力，让政府大佬们感到投降了不好下台，他们恐怕已经跪了。

　　现在德国愿意和谈而不是让他们投降，这就让法国人有台阶下了，所以他们这次也有和平的意向，现在无非就是条件问题。

　　小胡子对于法国人的心态把握得很好，当他把比利时瓦隆大区这个条件丢出来之后，法国佬的口气马上就松动了。现在他们还不肯，主要是觉得条件还不够好。

　　这个时候就轮到中国上场当和事老啦。

　　“里宾特洛甫先生……”白墨准备先说服德国代表，他笑了笑说道：“瓦隆大区从法兰克王国时代就一直是法国的土地，当然考虑到弗拉芒大区和德国本土的通道，列日省可以不包括在内。我的意见是，除了列日省，瓦隆大区其他所有地区都可以交给法国，您看怎么样？”

　　“嗯，这一条可以接受……”里宾特洛甫矜持的点点头，这个德国的底线。列日省是必须由德国控制的，否则他们占领的弗拉芒大区就成飞地了，今后怎么铺输油管过来？难道还要给法国佬过路费？那不是岂有此理吗？

　　小胡子的纳粹党是血统论至上，这是大家都知道的。在这种思想的指导下，他们最喜欢的人口是日耳曼人，而瓦隆大区的人口大多数都是属于法国文化圈，小胡子并不喜欢自己治下多一群说法语的人，所以他的底线就是只要列日省这一个法语地区，瓦隆大区其他所有地区都可以交给法国。

　　“德让先生，您的意思呢？”白墨又转向法国佬。

　　“嗯，这个是可以接受的……”德让也连忙表示同意，占便宜的事情当然同意。什么，你说比利时是法国的盟友？哪有什么关系，盟友这种东西就是来卖的，不会卖队友的大流氓算什么大流氓。再说比利时这个国家本来就是不存在的！现在不过是回归历史的正途。

　　“好吧，这一条我们都同意了。我们继续说下一条，非洲的势力划分问题……”白墨就好像一个掮客，在甲方乙方两边忽悠。

　　“首先，我站在中立立场上说句公道话，以法属西非现在的情况看，南部地区基本上已经脱离了贵国的掌控。对于这一点，德让先生，您认可吗？”白墨认真的说道。

　　德让老脸一红，就为自己申辩：“哼，那只是暂时的！如果没有二战，那些黑鬼根本跳不起来！只要我们法国腾出手来，解决那些黑鬼是很容易的事情！”

　　在一战之后，法属非洲殖民地的义军就非常的活跃，原本法国佬还想着黑蜀黍们装备落后，可以凭借装备优势镇压下去。但是他们根本没想到，这帮黑蜀黍装备的武器一点儿不比他们差。特别是轻武器，步枪、机枪、迫击炮都有，甚至还有大量“先进”的无后坐力炮、火箭筒和火箭炮，甚至连大炮都有。

　　你问这些东西哪里来的？哦，这个来源就多了，中美德日意等几个大流氓个个有份，到后面连苏联都参加了进来，甚至连英国佬也不例外。这些军火除了一部分是为了支持非洲人民的解放事业，特别捐赠的是之外，大部分都是处理的战争剩余物资。

　　一战之后，各国都在裁军，就多了很多剩余武器，大伙都在寻找下家处理，非洲自然也不例外，黑蜀黍们虽然消费能力不高，但是蚊子腿再细也是肉啊。于是大量的国际军火商就把那些剩余武器倒卖到非洲了。

　　说实话，这些东西虽然是剩余物资，但是真的不落后，有些甚至还很先进。有了这些先进武器的黑蜀黍，就闹得更欢了，打得刚刚结束了一战的法国佬苦不堪言。黑蜀黍死再多都无所谓，可是法国人再也死不起了。

　　于是法国只好放弃了一些太远的地区，比如说马达加斯加和中非。对于比较近的法属西非和北非，则是全力镇压，为了少死自己人，什么毒气弹、飞机坦克都用了，好不容易才把那些该死的黑蜀黍、摩尔人和柏柏尔人给镇压下去了。

　　刚刚稳定没几年，二战就爆发了。北非距离法国本土近，同时也是重点控制的地区，所以这一带还算稳定。但是法属西非南部的毛里塔尼亚、马里、布基纳法索、尼日尔和贝宁这些地区就维持不住了。看到法国佬被二德子暴打，黑蜀黍们又兴奋起来了，于是西非局势就顿时糜烂了。

　　现在法属西非南部已经处处烽火，一夜回到十几年前的形势。法国佬几乎已经失去了对局势的控制，只能缩在几个城市苦苦支撑。这样的事实让法国佬很头大，但是他们又哪里顾得过来？

　　“法国目前的情况是需要休养生息。我认为，你们把法属西非南部托管给德国一些，这样你们才能集中精神对付其余地区的动乱，否则继续下去，恐怕连现有的都保不住……”白墨很认真的说道。

　　他是真心瞧不起大公鸡的傲娇，明明消化不了还死撑，这不是死要面子活受罪吗？

　　德让嘴角抽了抽，说道：“这个问题，我们需要考虑……”如果这个问题没有说明，他还能糊弄一下，现在白墨把这事摊开了，他也没办法抵赖。只好用拖延大法了。

　　“好吧，那么我们再说下一个分歧。就是关于德国暂借法国北方军事基地的问题……”白墨继续说道。

　　“法国人民是绝对……”德让刚准备声明立场，他的一个秘书就表情慌张的跑了进来。

　　“部长先生，北海方面的最新情报！美国第3舰队遭到重创……”他低声说了一句，就把手里的文件递给德让。

　　这时，一位德国外交部的秘书也拿着一份文件跑了进来，他的表情与那个法国人相反，一眼就能看出喜气。

　　“大臣阁下，我帝国海军在北海取得大捷！”他故意提高了声音，还用得意的眼神看了看法国人：“我忠勇之海军将士，经过奋战，于2小时前，重创了英美联合舰队，取得击沉战列舰六艘，正规航空母舰四艘，重巡洋舰三艘，轻巡洋舰七艘，驱逐舰十四艘。重创战列舰三艘，航空母舰四艘，巡洋舰十余艘的辉煌战果……”

　　“哦……”会场里顿时响起一片抽气声。

　　很快中国这边的一个秘书也跑了进来，一份内容差不多的文件摆在了白墨面前。

　　白墨连忙拿出文件看起来。

　　内容确实如刚才德国人所说的，德国在北海的设得兰群岛附近取得一次辉煌胜利。英美联合舰队被搞残了。而德国这边只损失了十几艘潜艇和70多架飞机。


第648章 托尔之锤

　　共和2782年（西元1941年）9月15日，一条劲爆的消息从柏林向全世界传播开来。

　　当天，在设得兰群岛东部海域活动的英美联合舰队，遭到了德国航空兵和潜艇部队的重创，战斗结果让美英丢尽了脸，损失惨重无比。

　　英国的威尔士亲王号、罗德尼号、胡德号、反击号，美国的密西西比号和佛罗里达号等一共六艘战列舰被击沉，马里兰号、内华达号、新墨西哥号等三艘战列舰被重创，英国的鹰号、独眼巨人号、皇家方舟号，和美国的大黄蜂号等四艘航母被击沉，约克城号、企业号、竞技神号三艘航母遭到重创。

　　另外还有重巡洋舰三艘、轻巡洋舰七艘、驱逐舰十四艘被击沉，重巡洋舰三艘、轻巡洋舰四艘、驱逐舰十一艘遭到重创或中创。

　　这样的损失虽然很肉痛，但是比起人员损失，这还不是最重要的。

　　最重要的是，还有七十多艘商船变成了海底的鱼窝，而这些商船上都是搭载的陆军官兵和武器装备。这一下，就搞掉了三万多英美陆军官兵，直接让两个美军师，一个墨西哥师和一个英军师失去了战斗力。

　　这次战役的起因，是英美为了打开局面，他们准备利用海军优势对挪威发起进攻。这个计划如果成功的话，就能在北欧打开局面，直接威胁到苏德的腹地，最次也可以把苏德两国的注意力吸引在北欧，有利于其他方向的战局。

　　英美方面的海军实力是远远强于德国和苏联的，所以对于此次行动，他们志在必得。为了能够顺利登陆挪威，英美两国组建了一支规模庞大的联合舰队。

　　他们为了这次行动也是下了血本，这是一支由16艘战列舰、8艘航母、11艘重巡洋舰、18艘轻巡洋舰、49艘驱逐舰、34艘护卫舰和19艘潜艇组成的庞大舰队。它们护卫着大大小小180余艘运输船，装载了4个陆军师的8万余名官兵，以及装备和给养。

　　这么大的行动很难瞒住人，很快德国间谍就把这个情报送了回去。德国人立即在北海部署了很多水上飞机和潜艇用于警戒，同时调集了大量战机到挪威，公海舰队也整装待发，准备防御英美的进攻。

　　9月14日7点，这支庞大的联合舰队驶出了斯帕卡湾，基地附近的德国间谍马上就通知了国内。他们出港没多久，就被德国潜艇发现。

　　踌躇满志的英美海军不知道的是，大批德国潜艇正在从四面八方驶向他们的航线前方。

　　9月14日6点，德意志帝国空军和海航总共500余架战机从挪威空军基地起飞，当地时间上午8点接近了位于设得兰群岛东部海域的英苏联合舰队上空。

　　在旗舰豪号战列舰上，联合舰队指挥官，英国海军上将萨默维尔爵士接到了预警。

　　“司令阁下，雷达官报告，发现正东方出现大批机群，数量在500架以上。”参谋报告道。“从方向上看，应该是来自挪威的德军战机……”

　　“立即转入防空阵型，命令航母起飞战斗机……”萨默维尔立即下令。

　　这么庞大的机群，英美军舰上的雷达很早就发现了，他们立即摆出防空阵型，航母也起飞战机迎击。

　　没多久，双方机群就在空中遭遇，英美飞行员很意外的发现，德国这次来的机群当中，除了护航的战斗机，居然全是双发甚至四发的大型陆基轰炸机，俯冲轰炸机和鱼雷攻击机一架都没看到。

　　“什么，没有鱼雷机和俯冲轰炸机？”萨默维尔吃了一惊。

　　“爵士，我们目前的距离已经超过了德国鱼雷机和俯冲轰炸机的作战半径。他们要空袭我们，就只能使用陆基大型轰炸机。”参谋长在旁边解释道。

　　说实话，这个发现让英美军官们松了口气，对于军舰威胁最大的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，笨拙的大型轰炸机很难命中移动的军舰。

　　得知这个情报后，英美将领都认为，这是德国人急眼了。要不然，他们也不会还没等到英美舰队进入俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的作战半径，就匆匆派出了大型轰炸机来执行任务。

　　不一会儿，双方战斗机相遇，开始了激烈的拼杀。很快，有眼尖的英美战机发现，那些德国轰炸机都在机腹和机翼下挂载了一些类似小飞机的东西。他们很快就反应过来，滑翔炸弹！

　　这个发现很快就传到旗舰，萨默维尔立即下令：“立即启动无线电干扰！”

　　遥控制导滑翔炸弹这种东西也不是什么稀奇的玩意儿，自从德国佬在马奇诺防线用了一次之后，各大列强也很快拿出了类似的产品。这种东西会被用于攻击军舰，他们同样也想到了。滑翔炸弹是采用无线电指令，很容易被干扰，无线电干扰也不是什么困难的事情，英美军舰早就防到了这一手。

　　德国轰炸机继续保持8000米的高高度，在接近到英美舰队20公里外，就开始投弹了。这些滑翔炸弹看起来比常见的更大，这些滑翔炸弹张开双翼，以数百公里时速向英美舰队扑来。英美舰队也立即开启了无线电干扰。

　　值得一提的是，这是德国首次将滑翔武器用于对舰。

　　但是英美联军搞错了一件事，德国佬这次用的不是滑翔炸弹，而是滑翔鱼雷。

　　这滑翔炸弹说穿了一文不值，不过是装备折叠翼套件，用无线电去控制而已。为防干扰，也有加上无线电归向引导头，可以归向干扰源或者雷达天线的信号。

　　中国在20年代就搞出来了。不过中国海航经过实验测试发现，如果要对舰的话，实际上用加挂滑翔套件的声响制导鱼雷效果更佳，甚至可以不用导引，直接设好前置量扔出去就可以了。原因很简单，中国声响鱼雷的被动声纳引导头的工作范围是张角45度-60度，追踪距离二千米的扇形，也就是说，只要让鱼雷落水时，目标处于这个扇形区域之内就可以了。

　　而德国人也同样想到了这招。

　　在一战期间，德国的U-238号潜艇遇到了中国的反潜飞机，吃了一颗反潜鱼雷。但是这艘潜艇却是德军中的“祥瑞”，海来姆·西米在指挥，所以这颗鱼雷又没爆，就这么直直的插在潜艇外壳上，还被它带回了德国。德国人也因此得到了一枚完整的声响制导鱼雷样本。

　　他们在取得了中国的声响鱼雷样本之后，就在此基础上继续研究。声响制导的原理并不复杂，德国又是工业强国，很快他们拿出了自己的声响制导鱼雷。经过20年的发展，德国人现在的声响制导鱼雷水平已经相当不错了，虽然比不得中国的，但是比其他国家要先进得多，大致相当于后世60年代的水平。

　　受到滑翔炸弹的启发，德国佬也搞出了自己的滑翔鱼雷。他们目前装备的这种滑翔套件在无导引自力滑翔状况下，误差大约是2%（因成本因素故未装陀螺仪），也就是说，如果是在10公里距离上扔出去，落地时会偏差约200米。

　　这种程度的误差对于炸弹来说就太大了，很难命中目标，必须接近了再投放，或者用无线电遥控来人力介入解决这个问题。但是同样的误差对于能自行归向的声响制导鱼雷却毫无影响。先不要说声响制导鱼雷的侦测范围大，就是敌舰运气好没在范围内，这些鱼雷也会根据预设程序绕圈搜寻目标。因此一般来说，这滑翔鱼雷除了使用重型轰炸机于极高空进行距离在30公里以上的长程投掷之外，并不需要使用无线电遥控的版本，只要用无导引自力滑翔版即可，这样可省下一些成本。

　　正是因为全面使用这类滑翔套件，因此德国空军在五年前就停止研发和生产生存力极低的低空鱼雷机，而能使用任何能挂的动鱼雷的战机来进行雷击任务，而且命中率异常之高。

　　根据他们的演习结果表明，导引滑翔炸弹无干扰时命中率约为70%，受干扰时降为20%，需先处理掉干扰源。但是滑翔鱼雷不受无线电干扰，命中率高达90%。更重要的是，德国的重型轰炸机都可以携带2枚以上的滑翔鱼雷，并且因为无须导引，因此可以一口气全部投掷出去。

　　自然，这也不是没有缺点的。德国的这种声响鱼雷最致命缺点是太贵，它的价格是传统直航鱼雷的四倍，氧气直航鱼雷的两倍。因此扔一枚，成本上就等于扔2～4枚旧式鱼雷。幸好它的高命中率可以弥补这个缺憾，这是唯一能感到安慰的地方了。

　　德国海空军对这种滑翔鱼雷非常满意，作为自己的王牌武器，将其取名为“托尔之锤”。

　　在这一次攻击行动中，230多架重型和中型轰炸机一共投下了665条声响制导鱼雷。美英海军都没想到这次汉斯佬居然玩起滑翔鱼雷，应对不及之下就吃了个大亏。


第649章 雷神之威

　　此时主流的空投鱼雷，必须在几百米的低空，持续直线飞行上千米的距离，才能够稳定的投放，有些鱼雷还要求飞机速度不能过快。所以在这段时间里，鱼雷机是非常危险的，在原时空的二战当中，鱼雷机的损失率是所有战机当中最高的。在越来越强大的低空防空火力网面前，鱼雷机基本上就是在送人头。

　　但是滑翔鱼雷就没有这种问题，它们可以在高空高速的状态空投，丢下来之后自动滑翔，到海平面附近的时候打开减速伞，低速入水。完全不用去拼命。

　　再加上英美飞机根本没想到这种攻击模式，也没有来得及去拦截，再说还有护航战斗机的纠缠。所以德国人的轰炸机几乎没有遇到任何拦截，舒舒服服的就丢下了所有的鱼雷。然后重量大减的它们赶紧拉起到高空，掉头离去。

　　几百条滑翔鱼雷齐射的场景是非常壮观的，就好像几百架小飞机蜂拥而至。一些反应过来的英美战机本来想去拦截，但是又被德国的护航战斗机缠着。此时双方战斗机都是差不多的水平，而在同等技术水平的条件下，陆基飞机的性能肯定更好一些。英美战机本来都有些吃力，在德机的拼命纠缠下，更是难以分身。最后只有10多架飞机摆脱了纠缠，跑去拦截那些滑翔鱼雷。

　　滑翔鱼雷在空中的速度也不过是六七百公里，此时英美战机都是喷气式飞机，要追上还是没问题的。但是对方的数量实在太多，而且体积又小，难以瞄准。英美战机费了九牛二虎之力，也只是拦截了20多条鱼雷。

　　同时美英军舰的防空火力全开，向这些恶魔般的“小飞机”拼命射击。不过此时距离还比较远，足有十几公里，也只有四英寸以上口径的高炮才够得着。但是高炮的拦截效果也不太好，因为它们的体积太小了，要在十几公里外打中这么小的目标，需要极高的人品才行。

　　英美舰队即使是使用了无线近炸引信（VT引信），也只拦下了不到40条鱼雷。

　　在接近到三四公里距离，100多米高度时，这些滑翔鱼雷的解锁装置启动，滑翔套件开锁，丢下了鱼雷。随后就看到空中绽开了几百朵蒲公英一样的减速伞。

　　原本美英官兵以为是滑翔炸弹，看到这些“炸弹”居然还带着减速伞，体积又这么大的时候，他们还以为是在马奇诺防线露面的燃料空气炸弹。

　　在企业号航空母舰上，一名美国海军上校诧异的说道。“德国人疯了吗？居然在海面上用燃料空气炸弹？”

　　“你们做过燃料空气炸弹在海面爆炸的实验吗？”一名英国海军上校问道。

　　那名美国海军上校脸色一红，摇头道：“没有……我们现在还没有制造出实用的燃料空气炸弹，据说难点是燃料和空气的混合问题，一直没能找到合适的介质……”

　　“可恶的德国佬，这种该死的炸弹让我们之前的要塞都成了笑话……”英国海军上校脸色难看的说道。

　　“哈哈哈，不过就算是燃料空气炸弹，杀伤范围也是有限的，隔得这么远，只能炸鱼吧……”美国上校看着远远落入水里的滑翔炸弹，不屑的说道。

　　在旗舰豪号战列舰的舰桥上，一名大胡子军官满脸喜色的说道：“看来我们的无线电干扰装置果然是有效的，全都落空了。”

　　这时，一个嘴上无毛的中尉弱弱的说道：“为什么我觉得它们像是鱼雷。”

　　“什么？鱼雷？”众人先是一愣，然后大惊失色。

　　这时，只听“噗噗噗……噗噗噗……”，就像下饺子一样，鱼雷相继入水。

　　联合舰队指挥官，英国海军上将萨默维尔爵士一下子反应过来，急忙叫道：“该死，那是鱼雷！德国佬居然搞出了滑翔鱼雷！快，赶快通知各舰，执行反鱼雷程序！”他刚才也认为是燃料空气炸弹，还以为是德国人玩的什么新花样，他还是畅想燃料空气炸弹这种东西如果对舰的话，效果会怎么样。

　　“司令，正在进行无线电干扰，无线电通讯无法使用……”参谋长提醒道。

　　“该死，用旗语，用灯光信号！让他们立即转入反鱼雷程序！关闭无线电干扰！”

　　“是，司令！”

　　萨默维尔等人紧张的盯着海面，冷汗都出来了。

　　现在英美的无线电干扰都是才出来没几年，还无法做到干扰和通讯同时使用。一旦开启了无线电干扰，自己的无线电通讯也就废了。

　　现在鱼雷距离舰队也就三四公里的距离，以它们50节的速度最多三分钟就到了。而无线电无法使用的英美舰队，在这个时间段根本无法反应过来。

　　德国人的氧气鱼雷航迹非常浅，难以观察，更是增加了英美军舰的规避难度。于是那些轻型舰艇只好使用笨办法，用自己去挡在大型舰艇面前。

　　“轰……轰……”连续两声巨响，一艘刚刚靠过来的驱逐舰侧舷突然冒起两股高高的水柱。接着这艘驱逐舰猛然一震，舰体似乎往上一跳，又重重的落回海丽。然后它就像被一只无形的巨手狠狠的扯成了两截，整个舰体从中间断开了。

　　“轰……轰……轰……轰……”爆炸声不断响起。海水下面到处都是飞驰的鱼雷，拖着一条条浅浅的尾迹，以50节的高速恶狠狠的扑向各自选中的目标……

　　萨默维尔爵士脸色惨白的看着这一切，几分钟前还浩浩荡荡的舰队，现在已经是残缺不全了。虽然他座下的豪号人品坚挺，毛都没掉一根，但是其他舰艇就没这么幸运了。

　　比如豪号的姐妹舰胡德号，就已经严重倾斜了，正在以肉眼可见的速度沉入海里。本位面的胡德酱没有被区区俾斯麦一发入魂，但却在这场空袭中跪了。大概是它战巡的动力系统过于强大，发出了太多的噪音，因此它一口气中了11条鱼雷。原时空更变态的大和号战列舰，也不过挨了10条普通鱼雷就跪了。胡德酱只是战巡，挨了11条氧气鱼雷哪还有不跪的道理？就是神仙也救不回来了。

　　“赶快进行营救，然后返航！”萨默维尔也是老将，一看势头不对就准备缩回去了。

　　不过，祸不单行，就在他们抢救落水官兵，抢修受损战舰的时候。后面的运兵船队也遭到了潜艇的袭击。56艘潜艇趁着主力舰队应付空袭的时候悄悄摸进了警戒圈，向着那些运兵船来了一个鱼雷齐射，随后就赶紧开溜。

　　愤怒的英美舰队这时也反应过来，大批驱逐舰和护卫舰像被狠狠抽了一鞭子的猎犬，疯狂的到处搜索。看到可疑的地方，就马上打一窝刺猬弹过去。

　　由于大量有经验的艇长都被派到大西洋进行破交作战去了，这次过来的德国潜艇中只有一部分老鸟，那些跟着过来蹭经验的萌新艇长们就倒了大霉。他们可没见过这种阵仗，慌乱之下，就进行水下高速机动，结果就正好被声纳发现了。

　　英国佬在一战时是被德国潜艇搞出神经病了，所以在战后就对反潜投入了大量精力，也取得了不错的成绩，特别是在声纳系统上，一些性能已经达到了原时空50年代中后期的水平。最直观的表现就是他们现在的反潜效率比一战高了不知多少。

　　那些老鸟艇长直接坐底，或者低速机动，在这种混乱的情况下很难被发现，但是那些高速机动的萌新艇长就被逮了个正着。于是他们就悲剧了。

　　看到过同时被几百枚刺猬弹攻击的潜艇吗？

　　恼羞成怒的英美舰队把这些潜艇当成了出气筒，反潜迫击炮、刺猬弹、深弹以及最新的火箭深弹就跟不要钱一样丢了出去。

　　最后，他们击沉了14艘德国潜艇，总算是稍稍挽回一点儿颜面。

　　……

　　共和2782年（西元1941年）9月15日，汉京，总统府。

　　文德嗣也很快收到了这个消息，他笑着说道：“看来德国人没有白拿我们的声响鱼雷嘛，他们自己也开发出了滑翔鱼雷……”

　　好吧，德国佬捡到的那枚鱼雷真心不是中国故意放水的，完全是个意外，天晓得那枚鱼雷怎么会没爆，还偏偏插到潜艇上了。几十年以来，新中国海空军少说也用了几千上万条鱼雷，没打中的也就罢了，打中了没爆的例子一共也只有三次。对于这种强大的狗屎运，文德嗣也只能感叹老天无眼。

　　“这次设得兰群岛大战，倒是让法德和谈出现了转机。原本法国人一直不肯松口的借道和借基地，在这次战役后也出现了松动……”卡富尔笑道。

　　“哦。他们这么说？”文德嗣有些好奇。

　　“法国人他们准备这样处理，加莱海峡省、滨海塞纳省等几个北方省份的沿海岸线100公里范围可以交给德国使用三年，三年之后必须归还。也即是说，在条约中，德国只能说这些地方要延迟三年归还法国，而不能说是法国借给他们……”


第650章 世界工厂

　　“呵呵，他们是给自己找了个台阶啊。”文德嗣笑了起来。这些大公鸡真是太傲娇了，都被打成狗了，还放不下面子。

　　“告诉白墨，只要法国佬同意讲和，我们可以减免他们的一些债务，作为和平的奖励。而德国也是同样的……”文德嗣脸上浮现出一股人畜无害的微笑。

　　至于达成这个和议需要法国卖多少队友，这都不是问题。中国这么努力的促进法德和谈，当然也不是因为文德嗣闲得没事干。最重要的原因就是保持欧洲的平衡，现在法国实在打不动了，要是还不和谈，就会被打残了，到那个时候根本起不到平衡的作用。

　　“是的，文总，我们会尽快促成法德和谈……”卡富尔笑着答应。

　　文德嗣走到办公室里那个大地球仪旁边，拨了一下，看了看非洲的位置：“非洲那边的情况现在怎么样了？”

　　“现在非洲的情况比较复杂……”卡富尔想了想，说道：“埃及王室已经退到了阿斯旺，埃及北部基本上已经被苏联和埃及人民军占领。现在埃及境内有英军、美军、苏军、印度各邦的军队、埃及政府军、埃及人民军等好几个势力……”

　　文德嗣笑了笑：“德国佬真狡猾，他们这是坑人啊……不过埃及这个饵太肥了，史大林同志就算知道是坑，也闭着眼睛跳了。”

　　“是啊，能够进入温暖的地中海，那是俄国几百年来的夙愿，现在终于有了机会，而且还是苏伊士运河这个大礼包，史大林同志哪里还忍得住……”总理张立铮也在笑。

　　在中国这些大佬看来，欧美白皮们是死的越多越好，打得越惨越好，别人家的孩子死不完嘛。现在都是用一种轻松的心态在评点着这场世界大战。

　　总参谋长辛杰说道：“上个月东非军队渡过白尼罗河，从尼罗河上游盆地攻入美国刚果州。美国在刚果州的军队抵抗不住，已经退到了刚果盆地，整个阿赞德高原已经被东非控制了。同时东非又攻入中非共和国，占领了大片土地。现在东非兵锋锐利，在北方还有苏联策应，现在美英在中非、埃及一带的局势非常紧张，现在美国国内再次组建了60个师，主要是投入非洲……”

　　在这次世界大战里，东非共和国的表现真是让人眼前一亮。东非人民不肯是黑蜀黍中的战斗机，除了在埃拉西亚挨了中国当头一棒，在其他时候就没吃亏过，不但打得周围英美方的黑蜀黍们不要不要的，连英美的正宗白人部队也一样的暴打。

　　好吧，东非军队中的很多军官是德国人，这一点儿让吃了大亏的英美稍稍感到一点儿安慰，总算不是输给了黑蜀黍的。

　　不过说句实话，东非军队的表现如此出彩，就连德国这个始作俑者都是没有想到的，原本他们只是把东非当做一个次要方向。对他们的要求就是能牵制住英美就行了。

　　哪里想到，东非黑蜀黍们居然这么能打。先是把苏丹和埃塞俄比亚联军打哭，又把索马里、肯尼亚的黑蜀黍打成狗，后来又暴打了埃及和英印部队，简直牛到没朋友。

　　现在就更吊了，不但打了美国的刚果州，还顺手牵羊的连中非一块打了。其他的对手也就算了，美属刚果的部队可是正牌的白皮军队，虽然只是国民警卫队，但是我们都知道，美国佬的国民警卫队战斗力一点儿不低，无论是装备还是训练，都是不比正规军差的。结果却是三个国民警卫旅全灭，被俘虏了上万人。

　　一个非洲的新兴军事强国就这么在众目睽睽之下，借着二战的东风冉冉升起了。

　　事实上，就连文德嗣等中国的大佬，都没想到东非这么给力。英美当然就更没想到，东非的出色演出，完全打乱了他们的计划，使其不得不抽调大批部队去中非挡住这些打了鸡血的黑蜀黍。

　　当然，他们也舍不得全部拍白人部队去，于是就在自己的非洲殖民地和卫星国征调了大批黑蜀黍和混血组建黑人部队和混血部队，让他们去和东非厮杀，这叫以黑治黑嘛。反正死的是黑蜀黍，死多少都不用心痛。

　　现在非洲中部的局面就是，代表着两大阵营的大批黑蜀黍们向着同样肤色的对手举起了刀枪，在“勇气药剂”等药物的作用下，黑蜀黍之间的战斗更加残酷。

　　另外一个重要战场就是北非，现在同盟国和协约国、西约军队在辽阔的北非荒漠上杀得难解难分。

　　不管是欧洲和北非的主战场，还有东非和中非的次要战场，都是一片烽火连天的局面，每时每刻都要大量人员伤亡，每天都要消耗海量的物资。

　　像这种规模的大战，即使是以美国的生产力都有些吃不住劲了。不是说他们生产不出来，以美国的生产能力，要满足“民主阵营”的需要还是做得到的。但问题是投送量不足，现在英美阵营当中的商船拥有量，美国二千万吨出头，英国一千万吨出头，法国不到二百万吨。这点儿投送量是没法满足世界大战的。

　　更何况，航行途中还有德国潜艇的截杀，尽管英美的护航舰队表现出色，但德国的“狼群”也是今非昔比，更加厉害了。现在的德国潜艇是已经全部电动化，还有了呼吸管，更有声响制导氧气鱼雷和鱼水雷这些大杀器。更加难以拦截，攻击更加防不胜防，再加上氧气鱼雷既隐蔽又杀伤力惊人，使得美国能运进欧洲和非洲的货物，不到港口运出的两成。比如说运出5吨物资，却只运抵1吨，相当于成本与价格增加五倍。

　　于是，中国这个世界工厂就有活干了。

　　“哈哈哈，前段时间因为南洋战争，我们与西方关系恶化，协约国和美国缩减了我们的订单，但是现在他们还是吃不住了。不但恢复了订单，还增加了很多……”张立铮笑得很开心。

　　文德嗣点点头：“那是当然，这样大的消耗，他们怎么撑得住。这就是现代战争啊，比起一战时，现在一个师的单位消耗量起码高了七八倍，当今世界上除了我们，还有谁能供应这么多的物资和器材……”

　　说到生意，众人的笑容更加灿烂了。

　　很多人认为，世界大战当中的军火是最赚钱的，但是这个看法不准确。说军火是最赚钱的生意，那只是对参战国的军火商而言，但是对于外国来说，在世界大战中最挣钱的生意却并不是军火交易，而是普普通通的民用物资。

　　没错，对于中国这样的局外人来说，最挣钱的生意是民用物资，比如罐头、粮食等食品，各种药品、被服、汽车、商船等等。

　　这事说破了一点儿也不希奇。

　　战争开始以后，各国都转入战时经济，加班加点生产武器弹药等军用物资。只有自己生产不了的，才会向外国购买。因此，军火交易的利润率再高，总的利润也是有限的。

　　而民用产品则不一样了，战时经济以生产军需品为主，自然是牺牲了民用产品的生产。但居民的日常消费，是不会消失的。于是，就形成了一个数量庞大的供应缺口。此类物资的需求量巨大，数量多，价格好，还很容易做。

　　要知道，军火交易总是很敏感的，代表了某种倾向性。上一次，把喷气式飞机卖给交战双方，就让两边都很不高兴。这批交易加起来也没有多少钱，还麻烦不少。若不是需要在实战中检验武器的性能，以及给军工厂拉订单，还有破坏别国的研发计划，这样的交易如果从经济角度看，是不能令人满意的。

　　现在，中国和交战双方之间的贸易频繁，而两边也说不出来什么来。因为最近的贸易，军火数量都比较少，但是卖军民两用的东西。比如说，罐头、粮食、帐篷、药物、被服、汽车、商船等等，这是正常交易。交战双方最多只能要求，不要销售战略物资给对方，很难提出更多的要求。

　　总之，在这一时期，中国产品遍及全世界。

　　现在中国产品在苏联和美国双方都享受了最惠国待遇，这个是条约规定的，就无需多说。

　　在1939年9月，二战刚刚爆发，顾维钧就和里宾特洛甫正式签署了《中德贸易协定》。从此以后，中国产品在德国同样享受优待。而且在不是德国本土的占领区，中国产品还与德国产品享受同等待遇的。

　　只有英法殖民地，中国产品还不能享受优惠。不过，有需求就会有市场。现在全世界主要工业国，除了中日两国，其他全都卷入了世界大战，而日本此时刚刚完成搬家大业，生产力还远远没有恢复。也就是说，现在全世界就中国在大力生产民用产品，以满足世界人民的需求，这个需求量可是很大的。

　　文德嗣看着财政部的报告，那是心花怒放。无论是谁看到全世界的黄金白银，源源不断的流入自家的金库，都会如此喜悦的。


第651章 治安战（上）

　　共和2782年（西元1941年）10月25日，新西兰，南岛。

　　南岛是组成新西兰的主要两个海岛之一，与北岛被库克海峡隔断。新西兰首都惠灵顿即在南岛对岸，福沃海峡在南面，使之与斯图尔特岛分开。西面为塔斯曼海，东面为南太平洋。该岛的毛利语名字为“特瓦普纳姆”，意指“绿石之水”。

　　全岛面积约15万平方公里，略大于北岛，是世界第十二大的海岛。西部由一系列东北-西南走向的山脉构成，这些山脉纵贯本岛，南岛西海岸南部的南阿尔卑斯山脉是新西兰的最大山区。其中以航海家库克船长命名的主峰库克山海拔3754米，是新西兰的最高峰。南岛的经济逊于北岛。

　　南岛全境多山，山地面积占全国面积的50%。无论是茂盛的雨林、清澈的湖泊，还是绿草茵茵的和山坡、水清沙白的海滩，无不显示新西兰的清新和美妙。

　　在后世，这里是非常著名的旅游圣地。但是此刻，这里却已经陷入战火之中。

　　此时，一群，背着武器的人正在山区的密林中穿梭。这些人普遍都神情疲惫而慌张，身上的衣服也是大多破破烂烂的，要不是他们都是全副武装的样子，看起来和乞丐没什么分别。

　　当然，他们不是乞丐，他们是新西兰当地的抵抗组织。

　　半年前的4月28日，中国陆军的135师和136师在强大的海空力量掩护下，顺利登陆南岛。不到三天，南岛的守军就毫无悬念的失败了，五天之后，成建制的抵抗就消失了。

　　但是，澳大利亚和新西兰一向民风彪悍，还大多数都是白人至上主义者，他们一向瞧不起黄种人。在被中国击败后，他们当中很多人都无法接受这个事实，一些激进分子根本不愿意被黄种人统治。另外，成建制的新西兰军队虽然被消灭，但是还有不少漏网之鱼。

　　这些逃亡的新军官兵很快就与民间的死硬分子一拍即合，组建了大小几十支抵抗组织，他们利用熟悉地理的优势，与中国占领军大玩游击战。试图通过武力抵抗，来使中国让步。

　　但是很遗憾的是，现在已经不是布尔战争期间了，他们也不是布尔人，中华军队也不是英军。英国打南非，要的是那里的金矿和钻石，是要把这里当殖民地。而中国打新西兰，却是要彻底吞并这里，把这里作为本土。战略不一样，做出的应对就不一样，投入的力度也不一样。

　　而且要说游击战，中国才是老祖宗，现在世界上的游击战术，那都是中国多少年来玩剩下的。一般来说，游击战是弱势一方才用，不过当今中国却不一样。作为顶级列强之一，却对游击战相关的研究投入了大量人力物力。虽然以本位面中国的实力很难用到游击战，但是别人需要啊，比如亚非拉那些受到帝国主义压迫，正在争取独立自由的人民，中国作为反对殖民主义的旗手，自然要对这些殖民地人民提供帮助。除了向他们提供各种人道主义救援物资，还要教导他们合适的战术，“游击战”这种东西自然是最适合他们的。

　　而另一方面，就是中国自己需要有效的反游击手段。至于为什么需要反游击？你懂的。这不，现在这种情况就需要了。

　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”这时，一股低沉的轰鸣声隐隐约约传了过来。

　　这阵声音非常的小，如果没有超过常人的听觉，是难以察觉的。

　　“停下，安静……”带队的中年人突然做了个手势，他警惕的向四周看了看，又侧耳倾听，立即低声说道：“赶快隐蔽！”

　　游击队员们立即就近隐蔽起来。

　　不一会儿，一架小型飞艇缓缓飞了过来。这种小飞艇叫做巡天-5型警戒飞艇，是新西兰抵抗组织最恨的东西，也是他们最怕的东西。巡天系列警戒飞艇原本就是为了压制新领土土著，以及治安战开发的产品。配有装甲舱室，可以防止步枪和重机枪的攻击，气囊中充填氦气，不怕被打爆。

　　巡天-5型是巡天系列当中最新型的产品，这种软式飞艇载重只有三吨左右，造价相当便宜。艇上人数不多，除了两名飞行员、一名艇长兼观察员和一名通信员之外，另有6名操作武器的士兵。飞艇的吊舱下面安装了一个可以做360度转动的遥控双联机枪塔，每个机枪塔配有两挺12毫米机枪。还可以配上空地导弹或火箭巢。吊舱周围还有一圈射孔，以及多种倍率的望远镜等观察设备。

　　而且这些飞艇的动力也换成了电动机，500公斤银龙电池可以让它们维持三天之久的续航力，而且电动机的噪音极小，哪怕它们全速行进，噪音也就和几台大型电风扇差不多。隔着几百米的距离是很难听到的。

　　当然这种小飞艇面对高射炮、单兵对空导弹是很脆弱的，但这种飞艇原本就是为了压制新领土的土著游击队，进行治安作战的兵器，这个年头的游击队都不会有这些东西的。这些巡天系列警戒飞艇最初用在印尼，配合保安公司的效果极好。后来又被用于安东、安西、安北等地，用于对付红俄游击队，以及用于中南半岛的新领土治安战，经过多年的实战，已经证明了这种装备的巨大价值。

　　现在这些东西又被用于马来亚和新西兰的治安作战了。

　　这些东西确实是对付游击队的利器，它们可以长时间滞留在空中，行进又是无声无息，再加上各种侦查和观察设备，往往是游击队还没发现它们，就已经被它们锁定了。然后他们就停在极限射程上，用重机枪和火箭或导弹招待他们，如果游击队的规模稍大，它们又会呼叫支援，用不了多久，附近的武装直升机或涡桨攻击机就会赶来。

　　游击队们根本没有对抗这两种敌人的方式，武直或者攻击机他们手上的步枪机枪都打不动，倒是给飞艇气囊钻出几个枪眼，不过还不足以让飞艇坠落。而飞艇上的武器对于他们却是致命的。

　　最悲惨的是，他们只要一旦被发现，就会连逃跑都非常困难。飞艇的速度很慢这是事实，但要看和谁比，如果是和飞机比，当然很慢，但如果是和两条腿的人比，那速度就可以说是风驰电挚了。两条腿的游击队员们怎么也不可能跑得过天上飞的飞艇。

　　在这近半年的时间里，澳新马三地的抵抗组织损失惨重，其中大多数就是栽在这种小飞艇面前的。不被它们发现还好，一旦被发现了，那就是收到阎王帖子。

　　詹姆斯一动不动的匍匐在草丛里，紧张的看着从空中缓缓飞过的小飞艇。这艘气囊两侧印着一个标志，一朵抽象的红色牡丹花，花中有一个金色的篆字“张”。还有几排硕大的汉字“选择雨亭保安，保您家宅平安”，还有什么几行稍小的字，写着什么“国防部认证公司，业绩同行业第一”，“信誉卓著，实力强劲”之类的广告语。

　　呃，没错，这艘警戒飞艇不是属于中华军方和警方的，中国的军警再怎么会玩，也不至于在自家装备上为公司打广告。它是属于民间机构“雨亭保安公司”的空中勤务编队，它是自己给自己打广告。

　　这艘飞艇慢悠悠的在距离他们2公里外的空中飞过。

　　“该死的恶魔之眼！”詹姆斯两眼喷火的看着这飞艇，这半年来他已经有好多同伴死在这种东西枪口下或火箭下。虽然心里恨得要死，但是他一点儿也不敢动。这种东西上面不知有什么观察设备，密林的掩护根本不靠谱，趴着不动还好，可一旦动起来就很容易被注意到。

　　最可怕的是，这些飞艇在夜间的观察能力更可怕，即使躲在密林里一动不动都很容易被发现，要避开它们最保险的方法是躲在山洞里。新西兰抵抗组织带着有恨又怕的心情，给这种飞艇取了一个“恶魔之眼”的外号。

　　詹姆斯看了看四周，幸好是白天，只要不动就可以。否则一旦被这种“恶魔之眼”发现，接下来就会是一场狂风暴雨般的打击，就算勉强逃离，接着还会有直升机和飞机，以及大批的武警和“鬣狗秃鹫”们赶到围剿。

　　还好，这次看来他们的运气很不错，那只“恶魔之眼”没有发现2千多米外的它们，自顾自的向西南方飞去。

　　坐在艇长座位上的张雪声盯着面前的电脑屏幕看着，屏幕上显示的是红外图像，巡天-5型比起以前的型号更先进了，其中最出彩，最受欢迎的不是什么导弹火箭，而是被动红外成像观测仪。有了这种东西，夜间就无法为那些目标提供隐蔽了，而且因为到了夜间，人体与周围环境的温差更大，反倒更加容易发现目标。

　　“咦……”张雪声突然在屏幕上看到十几个亮点，他立即对旁边的观察员说道：“石头，看看10点方向，大约1800米距离的那片树林，有什么异常吗？”


第652章 治安战（下）

　　“好的，声少……”正趴在望远镜上的观察员石头连忙调整了一下方向，仔细的观察起来。过了一会儿，他说道：“声少，我这里视角不太好，没有看到什么东西，估计是躲在草丛里吧……”

　　“走，靠拢过去看看……”张雪声对飞行员说道。

　　“好的，声少，马上过去……”飞行员答应了一声，飞艇在空中灵活的拐了个弯，向张雪声指的地点飞去。

　　张雪声是雨亭公司的五少爷，原本他是想报考军队飞行员的，但是因为体检不过关，被刷了下来，于是只好去民用航校。他前年毕业之后他没来得及等到分配，就被他总裁老爹叫了回去，任命他为新组建的空中勤务副部长。嗯，雨亭保安公司的生意越做越大，前年也开始鸟枪换炮，增设了航空部门。当然军用飞机没有，但是民用轻型%飞机、直升机和警戒飞艇都一样整了几架。

　　像绞杀游击队这种活儿，战斗烈度低又麻烦，还容易掉节操，动用正规军很不合算，而且受限于军纪，有些事情做起来也不方便。所以一般都是让武警和民间保安公司去做。而武警的数量也是有限的，一般都是用在重点地区，像新西兰这种次要地区，就没有派多少正规武警。再说，武警们也同样是官方单位，同样有军纪约束，有些事情也不好做。

　　于是，这些被称为“鬣狗和秃鹫”的民间保安公司，反倒成了现在治安战的主力部队。反正他们是民间机构，节操值很低的，一些官方机构不好做的事情，他们做起来就很顺手。即使他们做出了什么出格的事情，官方也好甩锅啊。

　　当看到飞艇向他们飞过来的时候，詹姆斯心跳都加速了一倍。很快这艘飞艇悬停在500米的空中，距离他们也是500米左右，詹姆斯等人都紧张起来，他们缓缓的举起枪，瞄准空中的飞艇。虽然他们也自然，在这个距离上，就凭他们手里的春田、恩菲尔德之类的枪械根本奈何不了飞艇，最多就是在气囊上开几个孔而已。但是多少也能壮胆啊。

　　几个老保安都围着屏幕看了，不过他们也没办法分辨。这种保安公司用的成像仪性能还不是很好，在这个距离上对于禁止的东西辨识度很低，除非距离很近。但是距离近了就有些危险。

　　其中一个老保安就说道：“声少，看不出是什么东西，要不火力侦查下……”

　　“好，对着那边来一梭子！”张雪声点点头，又说道：“用八毫米机枪试就可以了……”

　　“好勒！”

　　原本飞艇的机枪塔上装的是两挺12毫米机枪，不过雨亭公司买到后又自己改装了一番，在吊舱两侧加了一挺8毫米重机枪上去。这不是为了增加火力，而是为了省钱。12毫米子弹可比8毫米的贵多了，自家的公司，还是省着点。

　　“嗤嗤嗤嗤……”只见飞艇右舷突然喷出一道火舌，同时响起了77年式（共和2777年）重机枪特有的，撕麻布般的声音。

　　当詹姆斯等人发现飞艇开火的时候，魂都差点儿吓掉了。不过，他们也很快发现，飞艇瞄准的并不是他们所在的位置，而是在他们右边300多米远的一处树林。

　　“咩……咩……”那边树林立即响起一阵凄厉的惨叫声，同时一大蓬被打碎的血肉与树枝树叶飞溅得到处都是，正片树林就像下了一场血雨。

　　“停火！”张雪声连忙下令停火，因为他已经看到，好几头山羊从树林冲出来，仓皇逃跑。

　　“踏马的！是山羊躲在里面。亏了！亏了！”

　　“艹了，几只破山羊，还不够子弹钱呢。”

　　“还好没用12毫米……”

　　保安们都遗憾的叫起来，刚才他们打了整整一条弹链，500发子弹。机枪手倒是酸爽得直咧嘴。

　　“声少，你看，那边还有一堆亮点，要不要也试一下？”一个保安指着屏幕说道。他指的位置，正是詹姆斯他们所在的那片树林。刚才因为距离问题，没看到他们。

　　“别又是山羊吧？”张雪声迟疑的说道。

　　“反正刚才都浪费了，在打打看，要是真的是那帮‘老鼠’，咱们就发了！一个‘老鼠’就值二千块呢！”一个五十多岁的老保安一脸热切的说道。

　　“好，老杨，我就听你的！再试试吧……”张雪声点点头。

　　“不要用新机枪，我用老式班用机枪试试，这种子弹更便宜……”老杨拉住准备开枪的机枪手说道。

　　说完他转身就从旁边的柜子里取出一挺15式轻机枪（原型是RPD轻机枪），这种使用7X49毫米子弹的轻机枪是一战时期的制式装备，性能相当不错，不到到了现在就已经是淘汰的产品了。

　　但是因为当时为了打一战，各种轻武器生产量太大，特别是7毫米步机枪弹造得太多了。一战之后这么多年也没处理干净，现在正规军和预备役都是用的6毫米小口径弹药，只有国民警卫队还在7毫米，哪怕这些东西被大量作为援助物资，也还是剩下太多。于是就被国防部跳楼大甩卖了，这些便宜货就成了“鬣狗”和“秃鹫”们的最爱。反正他们不是正规军，用不着讲究什么后勤统一，爱用什么用什么。

　　老杨是雨亭公司的老员工，是个积年的老土匪，哦，不对，是保安。各种轻武器都很熟练，他很快把15式轻机枪架在射击口上。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”他很娴熟的对着可疑地点进行点射。一时间，打得那片树林树枝断裂，汁液横飞。

　　“好像还是没有……”张雪声举着望远镜看着那片树林，只见到树枝横摇，却没有动静。

　　“不对，绝对有问题，如果是动物，他们就该跑了！声少，你看，那堆亮点动都没动……”老杨摇头道。“我再试试……”他麻利的换了个弹鼓。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”15式轻机枪再次喷出火舌。

　　“是不是仪器出了问……”张雪声话音未落，就见到那片树丛里跳出个人来，拔腿就跑。

　　“詹姆斯，我真是受够了！”这家伙大叫着向密林里跑去。原本老杨并没打中那些游击队员，但是其中一个年轻人实在受不了。没办法，看到子弹在自己面前横飞，打得身边的东西片片破碎，这种事情太考验心理素质了。

　　有了一个就有第二个，更多的游击队员逃了出来，一些人四散逃跑，一些人则是举起枪对着飞艇射击。

　　“哈哈哈哈！老杨，你不愧是老江湖啊！今天终于逮到老鼠了！”声少大喜。连忙下令道：“打！给我打，2000一个！不要放跑了！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“嗤嗤嗤嗤……嗤嗤嗤嗤……”

　　顿时飞艇上喷出了好几条火舌，响起了不同的枪声。就连替换的那位飞行员也抄起一把06式步枪参战。

　　“该死的中国鬼子！”带队的詹姆斯看着同伴像兔子一样被打倒，心里是恨到了极点。此地不能久留，他连忙提着枪向一片树林跑去，他记得那边有个山洞。

　　“跟着我，那边有个山洞！”他一边招呼那些已经被打晕头的同伴，一边使出吃奶的力气向前跑去。

　　他刚刚跑出没几步，就感到胸前一麻，他低头一看，只见自己胸腔开了个血洞，鲜血像喷泉一样冒了出来。他还想说些什么，就觉得浑身没半点儿力气，随后眼前一黑，就什么也不知道了。

　　看着同伴不停的倒下，剩下的游击队员们已经被打得失魂落魄，彻底胆寒了。

　　“声少，别打了，别打了，活的三千！活的三千！反正他们跑不赢咱们飞艇！”老杨兴奋的喊道。

　　“好，停火，喊话！”

　　正在拼命逃窜的游击队们突然感到枪声停止了，然后传来一阵天籁版的声音。

　　“缴枪不杀！缴枪不杀！”飞艇上的高音喇叭里传来很不标准的英语。

　　“投降！投降！”很快就有几名快要胆寒的游击队员丢下武器，举起手投降了。原本还有几个想跑的，再被打死一个之后，也不敢跑了。

　　“打死了十几个，还有二十几个投降！咱们这次赚了！哈哈哈哈……”一个保安点了点数，高兴的说道。

　　“赶快通知武警，让他们来洗地！哦，不，验货开单！”声少兴奋得满脸通红，第一次参加实战就拿了个开门红，他对这项职业更有信心了。他马上拿起话筒，用不太流利英语说道：“全都站出来，到空地上站好！把武器放在一起！”

　　在飞艇的威胁下，这支游击队失魂落魄的照办了。

　　大约半小时后，一架武警的黑鹰直升机赶到，五名武警索降下来后，先给这些俘虏搜身之后，带上了手铐脚镣。随后张雪声和老杨也索降了下去，办理交接手续。

　　那名交接的武警少尉很快写了一张签收单和任务确认单交给他，同时开玩笑的说道：“哟，小张，你小子运气不错啊，第一次带队出任务就开张了。”

　　“呵呵呵，客气客气，王队辛苦了。”张雪声满脸堆笑的接过签收单和任务确认单。又好奇的问道：“你们怎么把这些家伙弄上直升机去？这里树林这么密，降不下来啊。”

　　“没关系，吊上去就是……”王少尉笑了笑。

　　直升机的机腹打开一个口子，垂下一根绳子，武警们把两个俘虏背靠背的绑好了，随后绳子就带着两个俘虏升上去了。

　　“高啊，这黑鹰是改装过的吧！”张雪声翘起了大拇指。

　　“当然，这是专门装俘虏的囚机……”王少尉点点头，又说道：“这些尸体你们要清理好，都要烧了再埋，做得不合格要扣钱的……”

　　“……”张雪声囧了。尼玛，难道不是你们来洗地吗？

　　“这是老规矩，都是我们自己洗地……”老杨凑过去解释道。

　　“好吧……”张雪声马上拿出步话机，喊道：“上面再下来几个，洗地了！汽油、手套、锄头、铁锹都带齐。”

　　没办法，给钱的是大爷，洗地就洗地吧。

　　“一架直升机装不下啊……”看到保安们下来干活了，张雪声就过去和王少尉聊天。

　　“马上有别的直升机过来，我刚才叫了两架……”王少尉不以为然的说道：“要是还装不下，就挂外面……”


第653章 澳新马战争结束

　　共和2782年（西元1941年）12月2日，悉尼。

　　悉尼是澳大利亚第一大城市及新南威尔士州首府，是澳大利亚的经济、金融和航运中心。在后世，悉尼还是国际著名的旅游胜地，以情人港、海滩、歌剧院和港湾大桥等标志性建筑而闻名遐迩。

　　不过在目前，港湾大桥倒是有了，那个贝壳歌剧院还没影子，旅游业根本没开发起来。毕竟此时的澳大利亚还是个没开发出来的吊丝国家，在人们的印象中，这里还是一个流放罪犯的地方，又孤悬海外。自然就没多少人有这个兴致来游玩。

　　好吧，前面说的这些现在都没有意义了，因为澳大利亚这个国家已经跪了，按照文德嗣的计划，这个国家会消失在历史的长河中。

　　在昨天12月1日上午8点正，退缩到悉尼的澳大利亚政府再也扛不住了，用广播宣布了无条件投降的决定。

　　中国南洋方面军司令易大毛上将立即命令，澳大利亚原政府和军队立即维持地方治安，并保护各个政府、公共部门和公私财产，等待移交。同时命令前线各个部队立即前往接收，装备大量机动车辆和直升机中国军队顿时表示出了惊人的效率。各个部队就跟赛跑似的，抢着去往各个地区接收。

　　上午10点刚过，两个空突营和一个步兵团的3800余名官兵，乘坐300多架直升机赶到了悉尼城外。他们立即进入城市，进行接收。接近中午时，又有大批部队陆续赶到。

　　在悉尼城外十几公里的一座庄园别墅里，几名衣冠楚楚的中老年人坐在客厅里相顾无言，每个人的脸上都充满了失败感。在昨天之前，他们还是这个国家的统治者，眼下却成为了阶下囚，呃，其实也不能算阶下囚，至少现在还不是。

　　这栋庄园别墅是一位爵士的产业，是一座外表维多利亚风格，内部极为现代化的豪华别墅，把这堆袋鼠高层放在这里，最多也只能叫软禁。

　　前澳大利亚总督亚历山大·霍尔看了看房间的布局，又看了看窗外的景色，说道：“各位，这里应该是唐太斯爵士的产业……”

　　澳大利亚总督是澳大利亚君主的代表。按照现行的澳大利亚和英国法律，澳大利亚和英国共有一个君主，而这个君主常驻在英国。因此，澳大利亚总督在一般情况下行使着国家元首的职务。但是这个澳大利亚总督并非是英国国王任命的，而是由澳大利亚总理提名，而总督作为国家元首又有解散政府的权力。这是个很奇葩的体制，所以在原时空的1975年就发生了宪政危机，总督把政府解散了。

　　当然，现在他们再也不用担心这种问题了。

　　目前这位总督先生参加过一战，有着准将军衔，被英王授予了高里男爵的爵位。

　　前外交部长赫伯特·威尔·伊瓦特博士也看了看四周，他一脸苦涩的说道：“确实是唐太斯爵士的别墅，开战前他就带着全家去了加拿大，我当时还认为他大惊小怪，呵呵……”

　　这帮原澳大利亚的大佬们原本是被关押在悉尼城里的市政府大楼里，为了便于管理，今天一早就把他们从城里送出来，集中安置到了这所庄园。

　　“先生们，中国人会怎么处理我们？”前澳大利亚总理罗伯特·戈登·孟席斯声音干涩的说道。此刻这位以雄辩滔滔著称的政客简直可用呆若木鸡来形容，一脸的灰败颓废，整个人都失去了精神。

　　在原时空的历史上，孟席斯两次担任总理，前后18年5个月又12日，是史上任职最长的澳大利亚总理。不过在本位面，他显然没有第二次机会了。这位老兄是个政治斗争家，典型的政客，但却是个胆小鬼。在一战时，他就逃避了兵役，这件不光彩的事情成了他很长时间的把柄。

　　孟席斯同学和白俄那位克伦斯基差不多，都是嘴炮无敌，手头稀松的人，在和平时期还能混下去，可一旦面临战争，他就抓瞎了，完全不知道该怎么办。当9月15日，中国第5集团军拿下墨尔本后，他就慌了，一个劲儿想逃跑，还去联系了美国大使馆，准备去美国组建流亡政府。

　　但是美国大使很遗憾的告诉他，他们无能为力，因为无论空中还是海上、海下都被中国海空军封死了。他原本是像投降的，但是澳大利亚军方却是鹰派占上风，很多军官都是白人至上主义者，他们不愿向“低贱”的有色人种投降，主张打到底。

　　他们收缩防御，把所有的残余部队都调动到了堪培拉和悉尼一带，并动员起所有可动员的力量，武装起每个适龄男女。他们也知道中澳之间的实力差别巨大，也没指望能扛住中国，所以他们最大的依仗就是请求美国参战。

　　但是美国显然没有蹚浑水的打算。老子现在要应付欧洲和非洲两个战场，就已经很吃力了好不好，红色毛熊和汉斯喵都很能打好不好，再去招惹中国，我脑子有包啊？这是美国人的想法。

　　本来就是，人家美国佬又不姓雷，凭啥要来帮你袋鼠顶雷啊。

　　不过，中国军队却并没有一口气车飞他们。原本按照总参的计划，只要中国军队动用全力的话，八月份就可以结束战斗。而现实却是，截止11月底，中国军队也才攻克了防御的堪培拉，距离悉尼这个澳大利亚掌握的最后一座大城市，都还有200多公里呢。要不是昨天他们无条件投降的话，估计还能磨蹭到12月中旬去了。

　　不是说总参的计划不对，中华军队也并非做不到8月结束战斗，而是文德嗣另有打算，原因前面已经说了。反正中国的三个集团军，就这么不慌不忙的，一路稳扎稳打，留给了澳大利亚充分动员的时间，然后等着澳大利亚政府不断的这些新兵送来刷人头。

　　好吧，总的来说，就是中华军队就把这个大自流盆地这里当成了刷人头，刷经验的地方。

　　对于二战历史有些了解的人都知道，澳新蛮子是非常悍勇的，特别是在保卫家园的时候，他们大多数人都是悍不畏死，士气高昂的。而文德嗣也正式利用了他们的这个特点，给他们足够的时间去建立部队。等他们送来刷人头的时候就干掉。

　　本位面的澳大利亚在一战当中伤亡不小，因此在战前只有650万人口。在和中国持续了大半年的高强度战争后，伤亡更是打着滚的往上翻，到了11月底伤亡人数已经突破二百万，也就是说平均3个人里面就有一个死亡或者受伤。

　　而到了这时，原本被他们寄予厚望的美国，就好像什么都不知道一样。

　　在这样残酷现实面前，就算再怎么鹰派，再怎么白人至上主义也顶不住了。于是他们果断投降了，真的是打不起了。

　　现在这些澳大利亚白皮们都非常忧虑，提心吊胆的等着中国的处理，虽然他们知道中国是文明国家，对俘虏和投降人员是不会屠杀的，但是那个劳改制度和文明学校却是世界闻名的，现在中国都还有几千万劳改人员和文明学校学员呢。

　　当然，白皮袋鼠们肯定认为自己的文明人，不会像那些土著一样被送到文明学校去。但是那个劳动改造也是够呛就是了。特别是那些权贵富豪，更是惶惶不安。

　　“我们已经投降了，按照惯例，至少他们要保证我们的生命安全……”伊瓦特博士强装笑脸。

　　“对啊，生命安全肯定能过保证，不过也只是生命安全……”总参谋长约翰·拉瓦拉克中将叹了口气。

　　众人鸦雀无声，他们都很清楚，财产安全肯定是得不到保证的，这是战胜者的战利品，战败者能保住生命就不错了，还指望什么呢？

　　……

　　汉京，总统府。

　　此时，远在中国的文德嗣等人，也在商量怎么处理这些人。

　　“……至此，澳新马战争已经结束。在此次战争中，澳大利亚一共死亡77.65万，负伤147.53万人。新西兰一共死亡17.12万人，负伤39.65万人。马来亚一共死亡9.25万人，负伤17.22万人。我国军民死亡4321人，19600余人负伤，其中有一部分是新喀里多尼亚和澳西的矿场职工。”副总参谋长刘一强上将汇报道。

　　“新喀里多尼亚控制的怎么样？”文德嗣问道。

　　“已经彻底被我们控制了，岛上的法军只有不到500人，他们直接就投降。就是之前那帮澳新军和岛上的我国矿工发生了暴力冲突。等到我们的增援到达，已经有数百人死伤。”刘一强答道。

　　“这么说来，澳大利亚还有572万多人，新西兰还有133万多人，马来亚还有132万多人。这将近840万人怎么处理？”文德嗣说道。

　　张立铮说道：“还是按照老规矩吧，凡是直接参与了战争，一律以战俘身份进行劳改。除此之外，马来亚的土著全部送进文明学校。至于澳大利亚和新西兰的那些，呵呵……”


第654章 法国佬要退场

　　共和2782年（西元1941年）12月26日，英国爱丁堡。

　　爱丁堡这座大不列颠本岛北边的古城，已经第二次成为大英帝国的临时首都了，嗯，第二次。虽然现在英国政府并没有这么公布，但是王室和内阁，已经各种重要部门，各国使馆都迁移到这里了。

　　没办法，二德子的导弹实在太可恶，伦敦那地方没法呆了。本位面的德国人把F系列弹道导弹和V系列巡航导弹已经玩出花了，他们把这些导弹的射程提升到了500公里左右，虽然命中率还是比较感人，但是用来轰炸城市却是没有问题的。

　　这伦敦三天两头挨炸，任谁也受不了啊。

　　说起来，两边之所以会变成这样，完全就是丘胖子这个自作聪明的笨蛋自己搞出来的。其实在刚开战的时候，双方都没有把目标对准城市，无论是战略轰炸还是什么，基本上都是针对军营、桥梁、铁路、车站、工厂和仓库等军事目标和战略目标。

　　在开战初期，不列颠空战就开始了，不过德军飞机性能更高一筹，数量又有优势，英国皇家空军完全是被压着打。再加上德国有了对付雷达的干扰手段，使得英国防空效率大减。

　　德军对雷达站、对机场的轰炸倒是其次，重要的是，没有雷达预警辅助指管，英国根本没有办法把战斗机在指定时间集结到指定位置，以对德国机群造成局部数量优势。没有精确的目标位置向量，各个机场各自起飞的战斗机因为位置不同，只能进行波状攻击，面对德国那具有巨大数量优势的空中兵力，英国的战斗机以极快的速度消耗着，七天内竟然损失了超过250架战机。

　　刚上台的丘胖子急了。再这样下去英国防空力量会被彻底消灭的。这可不行，无论用什么手段也要保住英国的战斗机兵力。原本他已经想好方法，就等德国先出手担个恶名，但现在他等不及了。为了让自己的空军得到喘息，他马上打了电话给皇家空军轰炸机司令部，下令轰炸柏林的城区。

　　就这样英国轰炸机连续一周对柏林进行了轰炸。炸弹是扔在市区，而非工厂、仓库上。

　　不过，英国的轰炸其实没有多少效果，首先因为出动架数少，只有十几架、几十架，能突防到达柏林上空的数量更少。而夜间又没法瞄准，最后又有德国的高射炮和夜间战斗机干扰，因此其效果很低，大约炸死炸伤十几人、几十人这样的等级。

　　简单来说，丘胖子这不是在攻击德国，而是刻意要歪楼，故意让德国报复自己，把打击目标放到城市去，这样就能让伤亡惨重的皇家空军得到喘息。

　　丘吉尔这一招“歪楼”确实成功了，对柏林的轰炸把小胡子气得跳脚，马上命令德国空军对鸦片牛进行对等报复。于是德国轰炸机开始以几百架的规模光临伦敦实施轰炸，一时伦敦人民伤亡惨重。不过英国空军也因此得到喘息休整的机会了。

　　然而丘吉尔没得意多久就笑不出来了。愤怒的小胡子让德国空军装上了新研制出的凝固汽油弹和金属粉末燃烧弹，于是英国佬就哭了。结果是伦敦的伤亡急速上升，在后来1940年4月22日的一次400机的大规模轰炸中，德国人全部使用这两种新型燃烧弹，结果引燃了伦敦三成的面积。后来英国统计出来的伤亡是死亡失踪5万多人，仅仅是在一次攻击内就有这样的结果。丘胖子这次算是摸鱼摸到大白鲨，失算了。

　　而一旦玩起这样子的割喉战，就是人口少，战机与轰炸机数量也比较少，距离又比较远的英国处于极大的劣势。到这个时候丘吉尔已经开始后悔先前轰炸柏林的决策，不过此时后悔已经来不及了，只好下令让空军加紧拦截。

　　好在英国佬的飞机补充到位后，德国人的损失也上来了，为了减少损失，他们也减少了飞机轰炸，而就开始用导弹轰炸伦敦等城市。

　　丘胖子这次是自作自受，玩脱了，搞得大伙在伦敦也没法呆了，只好搬到爱丁堡。不过就连爱丁堡也不是完全保险，这里虽然在德国导弹射程之外，但是德国佬的重型轰炸机是炸得到的。所以，即使是在这个古城，也修了不少的防空掩体和地下掩体。

　　此时，丘胖子就正在临时首相府发飙，不过他今天发飙的对象不是德国佬，而是盟友法国。

　　“可耻！可耻！这帮胆小的法国公鸡！他们居然敢和德国私自媾和，这是背叛！这是对盟友的背叛！这是对协约国的背叛！”英国首相丘胖子就像一条激动的公牛，口沫横飞的大骂法国佬。

　　外交大臣安东尼·艾登爵士，帝国总参谋长艾恩赛德上将等几位大佬也是黑着脸坐在沙发上。

　　他们今天从日内瓦得到了一条很不幸的消息，法国佬正背着他们和德国进行和平谈判。

　　艾恩赛德上将也说道：“怪不得这两个多月来，法国人的表现那么消极，完全是一幅出工不出力的样子！我就知道，法国佬根本靠不住！”

　　他忧心忡忡的说道：“怎么办？如果法国人和德国媾和了，我们在非洲的局势就会遭到重创，肯定会拒绝我们利用法属北非作为后勤基地和补给线路。最可怕的是，德国人就能把在欧洲的所有力量集中起来对付帝国！这将是一个灾难性的后果！局势就会全面恶化……”

　　“安东尼，有希望让法国改变主意吗？”丘胖子向艾登咬牙切齿的问道。

　　“这很难，温斯顿……”艾登摊摊手，摇头道：“根据我们了解的情报，法国人是真的不想打了，现在法国民间对我们帝国的怨恨很大。有一个流言在法国传播得很快，流言里说这场战争是我们故意挑起的，就是为了陷害法国，故意让法国和德国火拼……”

　　“该死！怎么会有这种流言？法国人都是白痴吗？他们居然相信这种荒谬的谣言！”丘胖子气愤的叫了起来。

　　好吧，虽然英国人长期搞这种挖坑埋人的买卖，各种坑队友卖队友的事情都不知干了多少，但是这次战争还真不是他们故意的，英国佬自己也不想打仗啊。没错，英国佬对于北海油田的态度就是准备吃独食，就是准备故意恶心德国，半根毛都不分给他们，但谁踏马知道小胡子对油田的反应会这么强烈？这家伙居然不按规矩玩，直接掀桌了，说打就打了。

　　丘胖子觉得自己被冤枉了，好吧，他当然也有很多顺便坑法国的计划，但是现在还没来得及使用啊。

　　“……呃……”艾登嘴角抽了抽，没好意思说话。

　　以英法两国这么多年的交情，要是法国人不相信这种谣言才是怪事，因为英国人确实干过不少类似的事情，洗都洗不掉的。说句实话，法国人对英国人的仇视可丝毫不比对德国人的低。哪怕就算是上层知道真相，不会这么想，但是那些中下层可就没这么想得开了。

　　丘胖子也想到了这个，不禁脸都绿了。要是法国人真的退场，英国人的日子就不好过了。哪怕是现在美国为首的西约已经加入战团了，但是德国那边也加入了一个苏联为首的第三国际啊。自从红毛熊加入后，现在埃及的局势一片糜烂，要不是苏联的投送能力有限，还有美国佬不怕死的缠住了朱可夫军团，现在苏伊士运河恐怕都保不住了。

　　“如果法国单独媾和了，那就必须让美国加大投入。否则我们的局面就不好办了。另外，我们要通知北非的英美军队，准备好拿下北非。如果法国佬真的媾和，我们立即对北非动手，北非必须掌握在我们手里！”丘胖子恶狠狠的说道。

　　这话一出，除了艾恩赛德上将表情淡定，其他好几位大佬都脸色大变。艾登连忙劝阻道：“温斯顿！法国人只是准备中立，他们就算退出战争，也只是保持中立，如果我们这样做，可能会把法国推向苏德阵营。”

　　“哼，他们既然单独媾和，就是背叛了我们，那么受到惩罚也是应有之意。而且，法国人既然不想打仗，他们也不会为了一个北非，和我们开战。而且，我们可以说是暂借嘛……”丘胖子狡狯的说道。

　　“另外，要马上把那些撤到不列颠的法军官兵控制起来，解除他们的武器。这批人也是一个筹码，我想法国佬不会白白牺牲这五万精兵的。还有就是把在我国港口停泊的法国商船全都控制起来……”丘胖子又补充道。

　　众人想了想，丘胖子这家伙说的好像有道理啊，法国佬既然不想打，那么给他们台阶下，那么他们也会装聋作哑的。

　　“可惜法军主力舰队现在停在土伦和马赛，要不然的话，我们还有机会缴获这批舰艇。他们有8艘战列舰和3艘航空母舰。这对于皇家海军有重大作用。”丘胖子遗憾的叹了口气。


第655章 日落帝国

　　俗话说，祸不单行。

　　正当丘胖子他们在商量怎么处理法国媾和问题的时候，一个秘书急匆匆的跑了进来。

　　“首相，首相，来自中国的最新消息……”秘书手里拿着一份文件，脸上是掩饰不住的惊慌。

　　“什么？”丘胖子接过文件来一看，那张脸色顿时成了猪肝色。很快他发出一声愤怒的尖叫：“该死的中国佬！这些该死的魔鬼！”

　　众人连忙传阅了那份情报文件，凡是看了的人，都是一幅如丧考妣的样子。

　　那份情报上是说：在今天上午，中国外交部正式宣布，经各方友好协商，原澳大利亚联邦、新西兰和马来亚联合邦三国所属的所有领土和之上的所有公共设施，即日起交由中华人民共和国代为管理，代管期为二十年。二十年后，由以上地区的人民进行全民投票，决定是与中国合并，还是重新独立。

　　在座的都是聪明人，他们非常清楚这个什么劳什子的“代管”，也就是吞并的同义词，无非就是中国为了维持自己伟光正的形象，没有直接用“吞并”这个词而已。那个什么二十年后的“全民公决”，更是扯淡的，中国现在有九亿四千多万的人口，澳新马地区现在才不到840万的人口，只要中国在这二十年里弄一千万移民过去，就搞定了。

　　这还不算这三个地区外流的人口，特别是澳大利亚和新西兰，肯定有不少人不愿意生活在中国人的统治下，他们一定会离开的，这部分人肯定不会低于100万。这样算起来，中国只需往澳新地区移民700万，就能彻底改变当地的人口构成，占据人口优势。而且根据中国以往的做法分析，他们肯定不止移民这么点人过去，起码都是千万级别的。

　　丘胖子也是积年的政客，很快平息了怒火，向众人问道：“各位，现在大英帝国该怎么办？我们现在的力量根本顾不到澳大利亚和新西兰，德国、意大利和苏联就已经让我们很难应付了……”

　　可是整个客厅都是鸦雀无声，众大佬你看我我看你，都是一言不发。

　　这些大佬都是人精，现在的局势他们都非常清楚，现在英国都自身难保，哪里还能顾得到澳新？再说了，今时不同往日，现在的大英帝国已经是一蟹不如一蟹了，连绵五年多的一战和战后十年的殖民地起义，已经让这个昔日的霸主跌落神坛，荣光不再了。

　　以现在英国的国力，不要说已经无法支撑几面作战了。哪怕就是二战没有爆发，也难以对那条可怕的东方巨龙做出什么实质性的威胁。如果现在和中国翻脸，非但不能起到什么作用，反倒是印度那边会全部赔进去。

　　虽然在南洋战争一开始，英国就做出了放弃澳新马的打算，但是他们都没有想到中国的野心会这么大。竟然是全部吞并，而不是他们预料中的“割地赔款”。直到现在，他们才反应过来，中国不是英国，现在的中国有九亿四千万公民，要消化这些地区，根本不用费什么事。

　　很快众人都看向艾登，意思就是“这是你们外交部的事情，你是外交大臣，自然要你表态……”。

　　于是艾登只好硬着头皮说道：“帝国政府不能承认中国的做法，我们要向中国抗议！我们可以承认马来亚属于中国，但是澳大利亚和新西兰不能轻易放弃，我们可以接受割地赔款，但不能承认吞并！”

　　丘胖子叹了口气，只好说道：“好吧，外交部立即拟一份抗议书，向中国提出强烈抗议！另外让驻华使馆努力交涉，务必保留两个国家，哪怕是地盘少一些。如果还不行的话，可以保留一个国家。另外，要和美国协调起来，我想他们也不希望，中国把手伸这么远……”

　　英国大佬们人人都表情悲切，屋里的气氛压抑得让人喘不过气。什么时候，纵横七海的日不落帝国已经要这么委曲求全了？连最忠诚的小弟都保不住了。

　　……

　　共和2782年（西元1941年）12月28日。汉京。

　　“文总，英国和美国向我们提出强烈抗议，要求我们不得吞并澳大利亚和新西兰……”卡富尔笑吟吟的向文德嗣汇报道。语气轻松得一点儿不像被人抗议的样子。

　　“呵呵，他们也知道抗议吞并？”文德嗣接过文件扫了一眼，就很轻蔑的说道：“我记得澳大利亚和新西兰也不是英国人的地盘，他们凭什么抗议？美国就更没立场了，300年前还没有这个国家。他们现在抢够了，就来抗议我们了？只许州官放火，不许百姓点灯吗？天底下哪有这种道理？”

　　没错，我们敬爱的文总的逻辑就是“和尚摸得，我也摸得”，尼玛，你们英美鬼畜能满世界抢地盘，老子堂堂天朝还抢不得了不成？

　　“哼，这个世界讲的是实力，我记得他们欧洲人说过，大炮才是校正国境线的最好仪器，我对此深以为然。如果我们实力不够，是我们的也不是我们的，就像满清那样。但只要我们的实力够了，不是我们的也是我们的，比如现在……”文德嗣笑着对众人说道。

　　他还有句没有说出口的话：既然老子已经占了，那是老子的地盘。不服？不服你来打我啊！

　　“哈哈哈哈……”中国的大佬们都哄堂大笑。

　　“就是，英国已经是日落帝国了，还摆什么臭架子？我看他们还沉浸在维多利亚时代的幻梦中吧。”

　　“没错，美国前些年吞并海地和多米尼加的时候，我们也没说什么。他们有什么资格来指责我们？”

　　众人都对英美的抗议书反唇相讥。

　　虽然这些话都是实情，但是在明面上不能这么说，要维持中国一贯的伟光正形象嘛。

　　于是中国外交部就连夜搞了一份冗长而空洞的宣言，公开答复英美两国的抗议。这份宣言洋洋万言，但主要内容用几句话就可以概括：澳新政府无力维持当地的统治，造成了严重的人道主义灾难，为了维护世间的公理、正义与和平，中国作为一个负责任的大国，理当责无旁贷代为管理澳新地区，恢复当地的秩序和安宁。

　　同时，中国还在宣言中隐晦的指出：澳新政府并不是该地的当然主人，他们是入侵者，现在的地盘是他们抢来的。所以中国的做法并不是侵略，而是为了给当地土著主持公道。

　　嗯，大致就是这样，不管英美的人民信不信，反正中国人民是信了。

　　……

　　汉京，紫霄楼。

　　“对，就是这样！我们堂堂天朝，从来不搞侵略的！我们都是以德服人，没错，以德服人！老王，老陆，你说是不是……”沈胖子沈玟龙拍着一张刚出来的《中华日报》头版，大笑着说道。

　　“没错啊，我们几千年来就是以德服人的……”王启年笑着说道。

　　“是啊，这大洋洲原本就是无主之地，以前被英国佬捡漏了，现在咱们拿回来也是应有之意。你看，这不是发掘出了我们的文物吗？这说明，这块地区自古以来就是我们的……”陆远也连连点头，他翻着《中华日报》第二版的头条，笑着说道。

　　第二版是报道的大洋洲考古成绩，中国的考古队在澳大利亚和新西兰多处地区发掘出来了很多中国古代文物，最远是殷商时期的青铜器，还有陶瓷器、住房等等遗迹。还有记者对中国特考委主任孙殿英中将的采访纪要。

　　还有一篇由中国文史院院士，埃拉西亚帝国皇室顾问，南洋大学高级教授荆哲澜先生撰写的一篇科普文，《中国与大洋洲的历史渊源》。荆教授是一位有良心的青年历史学家，他深入浅出的剖析了中国与大洋洲的历史渊源，用无可辩驳的历史记录和考古证据，证明了大洋洲自古以来是中国人的居住地。好吧，荆教授主攻的是中东、两河和古埃及史，但是人家对于大洋洲历史也同样在行嘛。

　　没错，王启年和陆远现在也坐在这个茶楼上，还是五楼。汉京的人都知道，紫霄楼这个茶楼是中国的顶级富豪聚会地点，特别是五楼，那可不是一般人能上来的。前些时候，某位大堂经理拒绝了一位想上五楼的外地土豪说的话，就是：资产没有三千万也想上五楼？不好意思，请楼下安坐。

　　王启年和陆远都是国营企业的高级干部，王启年是沱动集团航发公司副总，陆远是鄂飞集团副总，但是以他们的身家肯定没有三千万的。

　　但是现在他们却是和顶级土豪圈子里有名的沈玟龙坐在一起，看样子还非常熟悉，那沈胖子居然还这么热情，看起来一点儿都不像是普通应酬，倒像是亲戚。

　　这顿时引起了茶楼里众茶客的注意，这个圈子就这么大。突然多了两个陌生人自然非常显眼。

　　顿时就有人叫来伙计打听了。一名衣冠楚楚的大老板弹出一枚“金熊猫”，向伙计问道：“这两位是谁？”

　　伙计连忙接过“金熊猫”，眼里满是喜色。自从经济大危机之后，金币就不怎么发行了。华元金币现在可是稀罕货，这些年来每年只发行几万到十几万枚，最多不过五十万枚，市面上是很难看到的。比如这枚面值20元的“金熊猫”拿到市面上换的话，起码能兑换50元。不过在紫霄楼金币还算常见，因为这里的土豪们打赏都喜欢用金币，这样比纸币、银元更有逼格。

　　“林总，他们是沈公带来的，不是常客。”伙计得了打赏，自然是无话不说：“坐在沈公对面，穿青色公服的那位，是沱动集团航发公司副总王启年先生。坐在沈公右手，穿条纹休闲服的那位，是鄂飞集团副总陆远先生，都是大型国企的高管。”

　　“咦……据我所知，这老沈跟沱动、鄂飞这两个单位好像没什么来往啊？”旁边就有人问道。


第656章 大洋洲的投资和移民

　　“咦……据我所知，这老沈跟沱动、鄂飞这两个单位好像没什么来往啊？”旁边就有人问道。

　　“没错，沈公是做客运和物流的，就算是要客机货机，也是和西飞、上飞或者金飞打交道啊，和鄂飞这个做战斗机的有什么来往呢？难道鄂飞也改行做运输机了？”

　　“沈老板的生意和沱动也没有什么交集啊，他那些东西虽然也用发动机，但是也没有直接和发动机生产厂家打交道的道理。”

　　没错，沱动、鄂飞都是全国乃至全球有数的知名大型国企。特别是沱动集团，那是被外媒称为“世界工业的心脏”的头号发动机生产商，技术最先进，产量最多。特别是在那些技术含量高的大型发动机和航空发动机领域里，沱动起码占据了全国一半，全世界三分之一的份额。

　　好吧，但是以这两家知名企业高管的身份要上五楼，不是不可以，但还是有些勉强。毕竟沱动和鄂飞再牛叉，也不是他们自己的。如果是正职老总，当然没问题，但如果是副总的话，身份就差了些。

　　但是看现在那个大堂经理的态度，一直围在那一桌伺候，那态度简直就像是对亲爹一样。紫霄楼这里的人都是很有眼力的，如果只是两家知名企业的副总，他根本用不着这么奉承，毕竟国企的那些高管和这里基本上没什么瓜葛，他们另外有聚会的场所。

　　这时，邻桌一个身穿汉服的干瘦老头撇撇嘴，低声说道：“这两位的事情，我倒是知道一点……”

　　这老头叫做陈九金，是“巨鲲渔业”的老板，著名的渔业大王。在解放前，陈九金只是个浙江的吊丝渔民，连饭都吃不饱，还经常被渔霸欺负。新中国成立后，为了国民的蛋白质摄入量，政府大力鼓励渔业发展，特别是远洋渔业和捕鲸业，对于从业者发放大批低息贷款。这位老兄就一咬牙，贷款买了条小型捕鲸船，又纠集了一伙穷哥们儿，开始捕鲸。后来又搭上了一战的东风，又有几分运气，生意就越做越大。到现在他的那条小型捕鲸船已经变成了一个大型渔业集团公司，包含了从捕捞、养殖到加工的一条龙业务。

　　“九公，你说说……”旁边的茶客连忙说道。

　　“咳咳……”陈九金不慌不忙的喝了口茶，压低声音，神秘兮兮的说道：“据我所知，他们都和文总有些关系……”

　　“哦？和文总有些关系？没听说过文总有这门亲戚啊？”马上旁边就有人质疑了。

　　文德嗣的跟脚早就被人挖光了，特别是这帮人，更是特别注意这方面的情报。按照已知的情报表明，文德嗣这一家很早就移居海外了，在大陆根本没有什么直系亲戚。文德嗣的社会关系也很简单，在这个圈子根本不是秘密，这两个人根本没听说过。

　　“你们懂个屁！”陈九金两眼一翻，不屑的说道：“人家是文总的准姻亲，没有意外的话，以后就是皇亲国戚啊，懂了吗？”

　　“哦……”众人恍然大悟。

　　陈九金得意的说道：“那个王启年的女儿王爱文，是五太子文泽勇的未婚妻。陆远的女儿叫陆灵梦，是七太子文泽信的未婚妻。现在你们知道老沈为啥这么热情了吧，可不就是亲戚啊……”

　　“哦，原来是这样啊……”众人连连点头，沈胖子的女儿沈小陌是老四文泽仁的老婆，这是大家都知道的事情，所以这样算起来，他们也确实是亲戚，嗯，间接的亲戚。

　　把这个八卦搞清楚之后，众人就开始聊关于大洋洲的事情。

　　“各位，有没有兴趣去大洋洲投资啊……”

　　一名中年茶客拿着一张报纸，看着上面的内容两眼冒光的说道：“老吴，你是做畜牧的，那边可是搞畜牧的好地方啊。澳大利亚有四亿四千万公顷牧场，新西兰也有1450万公顷牧场。嗯，还有农场，澳大利亚的耕地是四千九百万公顷，新西兰是45万公顷。而且，这些基本上都是熟地，一到手就可以用啊。”

　　最近的报纸都在长篇累牍的介绍澳新马三地的情况，特别是强调了这些地方有那些好处，这个意思很明显，就是为了吸引移民。

　　那个叫老吴摇摇头，说道：“什么一到手就可以用？齐老板，你不是这行的，不知道里面的道道。那些个牧场根本不符合我国要求，他们种的草太差了。我就算在那边投资牧场，也得重新种草。另外啊，这牛羊的品种也是有规定的，传统的牛羊品种破坏草皮，现在很多地方都已经不允许散养传统品种了。据我所知，新西兰那边还好，澳大利亚这边的规定就很严格，只允许养殖不会破坏草皮的新品种牛羊。”

　　旁边一个老头就笑起来：“新西兰那地方好，景色优美，气候温和，我准备在那边买块地建个别墅。南半球和这里的季节正好相反，以后避暑和过冬，就去新西兰。哈哈哈……”

　　旁边有人说道：“牧场农场什么的我没兴趣，不过那边的矿产多，我准备投资个铁矿，要不我那钢厂的成本老是下不了。”

　　这时，一个伙计跑了过来，说道：“各位。最新消息，我们又拿下新喀里多尼亚群岛了！”

　　“哦，什么？快快快，换频道……”一个大堂经理连忙命令负责大厅电视的伙计。

　　果然，刚刚一换到新闻频道，就听到一位记者在对着镜头说：“……在12月28日上午九点，中国与法国签订了《中法棉兰条约》。按照两国的公报，双方经过友好协商，法国将新喀里多尼亚群岛及其岛屿、领海以及经济区，连同上面的公共资产，一共作价1亿2千万华元，买给中国。另外，中国出于人道主义考虑，将向法国提供一笔总数5亿华元的低息援助贷款，用于恢复国内的生产和维持国民的生活。”

　　“……什么，那个什么新喀里多尼亚群岛不是已经被咱们占领了吗？为啥还要给钱买？”有个年轻人不爽的说道。

　　旁边就有人解释：“你不懂，新喀里多尼亚又没惹咱们，法国佬最近也没有惹咱们。我们大天朝又不是那些西方蛮夷和野蛮人，当然不能随便抢东西，自然是能买就买了……”

　　“为啥还会给他们贷款，卧槽……”那人还是有些不服气。

　　旁边人翻了翻白眼，不屑的说道：“蠢啊，你没看是华元贷款吗？这笔钱肯定是规定了用途的，呵呵，咱们这里很多人要高兴了……”

　　确实如此，虽然新闻里没有报道。条约中明确的规定了，这笔购地款和贷款是法国用来支付进口的各种商品和物资的货款，以及各种服务费用的，多退少补。这笔贷款必须用于购买中国或者法国自己的各种有形、无形商品和服务，除非是中国没有可以替代的产品和服务。如果法国向第三国购买产品和服务，其消费的总额不应超过这笔援助贷款的5%。另外，中国会设立一个贷款管理委员会，监督这笔款项的使用。

　　“这小伙子哪里来的？这种常识都不懂，华元贷款这么好的事情都不懂……”有老茶客皱起了眉头，他觉得这个圈子不应该有这么中二的人。每次政府只要给外国提供了华元贷款，接下来就是这个圈子的盛宴，也是国内各个实业的盛宴，当然能抢到多少就看自己家的本事了。

　　“呵呵，那是宜家家具的少东，二代……”旁边有人说道。

　　“玛德，原来是个萌新二代啊，怪不得这么傻白甜……”

　　马上就有人高兴的说道：“太好了，这下新喀里多尼亚到手，我就可以放心的投资镍矿了……”

　　……

　　广西省某乡。

　　“乡亲们！现在给大家宣布一个好消息！”乡长西门丰程笑眯眯的说道：“大伙都知道，现在咱们拿下了澳大利亚和新西兰，还有马来亚。这些地方可大了，需要大量移民。”

　　“大家都知道，新领土移民都是有优惠政策的，而这次国家给的优惠政策是前所未有的！是什么呢？呵呵，大家可以猜猜……”西门丰程故意在吊大家的胃口。

　　低下的群众顿时议论起来。整个广场顿时嘈杂起来。

　　等了几分钟后，西门丰程才敲了敲话筒，笑道：“这个优惠政策，是前所未有的！大家请看……”说着，他转身用力的拉开身后黑板上的幕布。

　　上面写着几个大字。在多年的强制扫盲运动之下，现在中国的识字率已经非常高了，除了那些年纪实在太大的，凡是身体和智商正常的成年人都不是文盲了。所以西门丰程现在的工作，可比他爹西门吹雪当乡长那时容易多了。

　　“哦……”下面的群众看清黑板上的内容后，顿时响起一片抽气声。他们都不敢相信自己的眼睛，因为那几个字表达的内容太令人惊悚了。这样的优惠政策可以说是空前啊，不要说古代没有，就连现在各大强国也没有。

　　“乡长，这是真的吗？”有个年轻人问道。

　　“当然是真的！”


第657章 优惠政策

　　“乡长，这是真的吗？”有个年轻人忍不住大声问道。

　　“当然是真的！这可是国家政策，谁敢乱造谣？想去吃免费白饭吗？”西门丰程又好气又好笑的说道。

　　黑板上就写着两排大字，上面写着“不分男女老幼，每人300亩”，下面写着“3万元以下免税”。

　　西门丰程拿着一份红头文件在手上挥舞着，说道：“这就是中央发下来的红头文件，这可不是开玩笑的！等会儿，这份文件会贴到公示栏上，散会之后自己去看。”

　　“我先给乡亲们详细说说这次的优惠政策，这一次咱们得到的土地资源很多。马来亚有450万公顷耕地，都是水田或者种植园。澳大利亚有四亿八千万公顷，其中牧场约四亿四千万公顷，农场约四千万公顷……现在分配比例是这样的，去马来亚的每人4公顷，也就是每人60亩。去澳大利亚和新西兰的，就是牧场每人20公顷，也就是每人300亩。耕地和马来亚一样，都是每人4公顷。”

　　“注意，这次的政策是不分男女老幼的，是个人就算，哪怕是刚刚生下来的都算！当然，这个数目是基准值，根据土地肥瘦情况，数目会有增减。肥地就少些，瘦地就多些……”

　　“乡长，这个基准值是什么呢？”

　　“哦，这个基准值是农科院定的，他们以每公顷牧场能承载的牲畜数量，或者每公顷耕地种植作物的产量来确定，各种牲畜和各种作物的数量不一。比如肉牛，就是按照每公顷养10头一岁汉阳牛（目前的主流肉牛）的标准，符合这个标准的就是基准牧场。如果是水稻的话，就是以籼稻三号为标准，亩产能到800公斤的就是基准水田。”

　　“各种牲畜和作物的标准都不一样的，具体的标准大家散会后可以去公示栏看，我这里就不一一说明了……”西门丰程说得嗓子有点儿干了，喝了口水继续说道。

　　“现在的所有牧场和农场都是由农科院的专家们进行评估。这段时间，专家们都在进行土地评估，给所有的待分配土地打分，倒时候他们会按照加权平均数，把这些地都一块块的分好。到选地的时候，再按照小家庭为单位进行抽签……”

　　“再有就是免税的问题，前五年都不用交税，一分钱都不用交。从第六年开始到第十年，是半税，只要交一半的税。而且，现在还有个优惠政策。凡是每年的营业额在3万元以下的农户，哪怕免税期满了都不用交税。这个营业额是以户为单位。”

　　前些年中国进行了税制改革，延续了几千年的农业税被废除了。在刚建国的那段时间，因为财政收入较少、囤积粮食储备等等原因，科社党政权同样是延续了农业税。税率是农业产出的30%，也就是著名三成税。

　　如果单是从税率来看，科社党的这个税率是高得没边儿了。因为从汉朝开始，中国的田赋（农业税）就是十五税一到三十税一。俺大清时期，这个税率也差不多，大约是5%左右。单是请注意，这仅仅只是指“正赋”（地丁税）。

　　但是农民交的可不光是“正赋”啊，俺大清从来就不是靠“正赋”吃饭的，各种杂税、附加税以及摊派多得要么。比如说大名鼎鼎的“耗羡”，俺大清的养廉银就是靠这个出的。如征收田赋时的散碎银子，要铸成银锭，铸造时的损耗，称为“火耗”；收缴上来的粮食要晾晒、入库，被雀、鼠损耗的称为“雀鼠耗”。解送钱粮入库，往返费用称“脚耗”……这些东东就称为“耗羡”，都得要纳税人承担。

　　再比如说亩捐，也称田捐。就是一种按亩征收的田赋附加税，亩捐包括的种类繁多，主要有厘金亩捐、学捐、警捐、国防军费捐等等，各地不一。这种田赋附加税，最早是在咸丰二年（1852年）时在四川开始征收，此后相继在山东、河南、江苏、安徽、江西、浙江等省征收。与原先的地丁税相比，田赋附加税少者增加一半，多者增加数倍，甚至几十倍。

　　然后还有最重要的“田租”，这东西可比“正赋”（地丁税）高多了。收四成租子的就已经算善人地主了，大目朝在台湾搞的那个“三七五减租”，就是让地主们把田租减低到37.5%，就这样的比例都遭到强烈反对。

　　而前面提到的那些个税赋，地主老爷是不会交的，全都摊派到那些佃农头上去了。而且那些当地大户还与胥吏勾结，把本来应该自己交的税赋也甩锅到其他小户头上，所以就连一般的小地主、自耕农也跑不掉。

　　这些乱七八糟的玩意儿加在一起，农民们的产出至少要交出去六七成，这还算好的，遇到一些心黑的，把一年收入全都交了还不够，还要去借贷。所以清末到大目朝那段时间，中国的革命那么容易发动呢。那都是大多数人都快活不下去了，要是能活得下去谁踏马愿意革命啊？

　　而到了科社党建立政权之后，就把所有乱七八糟的苛捐杂税全部取消了，最重要的是分田到人，再也没有租子这个最大负担了。农民们只需交一种税，税率30%的农业税，而且凡是粮食作物和油料作物都是实物税，只有经济作物才折合成货币收取。这样一来，农民的负担就大大减轻了，军属和烈属还有减免税收的优惠。再加上政府组织修建的水利工程和基础建设，以及农药化肥和高产作物的推广，以及生活物资的“扭曲供应机制”，农民们的生活水平大为提高。

　　1919年，二五计划结束后，这个时候的中国趁着一战的东风，同时和交战双方做生意，大赚特赚，数钱数到手抽筋。而且在十多年来，高产作物已经在国内普及，粮食储备问题已经彻底解决。于是就进行了第一次农业税改革，农业税的税率直接减少了一半，降低到了15%。

　　1929年，四五计划结束后，农业税税率再一次大幅度下调，减少为5%。

　　前年1939年，六五计划结束后，农业税彻底取消。当这个政策出来的时候，全国乃至全世界都沸腾了，中国成为地球上第一个免除农业税的国家。

　　也就是说，哪怕你以后种再多的作物，只要是不是拿出去卖的话，就可以一分钱的税都不用交。当然交易税是一直有的，如果是外卖的话，政府就是按照交易金额收取了。从此国家战略储备仓库的粮食和油料的主要来源，也不再是收取的农业实物税，而是直接仓储部门拿钱去产地收购了。

　　而现在澳新马移民的政策就更是优惠，只要某个家庭的营业额在三万元以下的，就连营业税都全免了，一分钱的税都不用交。

　　而且这次的分地对象也不限于年满18岁的成年人了，就连刚出世的婴儿也算，反正政府就按人头点数分田地。如果要从事畜牧业的，按照一家五口计算的话，就可以分到一百公顷，也就是一千五百亩草场。当然，还是和国内一样，这些土地的使用权是移民的，不过具体经营还是要以合作社的形式进行。

　　一般来说，是十几户到上百户组成一个合作社，土地作为股份加入，共同分摊消费，进行集约化和机械化作业。集约化经营的效率比小农经济可高多了，当然这个是否加入合作社是自愿的，在申请田地的时候就要填写，不愿参加合作社要就要等参与合作社的移民们都选好了，才能抽签分地。

　　中国的农牧业合作社体制已经搞了30多年，各种管理和分配制度，以及社员的义务和权利也都非常细致完善，相关的法律法规也相当成熟，能考虑到了都考虑到了。只有极少数人才会跑出去单干。

　　这几个优惠条件一出，场下的群众们都激动了。

　　谁说他们这里都是以农业为主，但是对于畜牧业也不陌生的，村里家家户户都养了猪牛羊，就算是做专业牧民不太一样，但是现在中国的农科所是配备到乡，农技员配到村，根本不存在什么技术问题。

　　一想到300亩牧场或者60亩田地，很多人都坐不住了。中国人民历来就是最重视土地的，能有一块属于自己的土地，那是大多数人的愿望。可是广西这里农业用地少啊，广西的地形大家都知道，那是“七山二水一分田”，再加上本位面的中国，不允许在进行破坏性开垦，对于梯田之类的东西限制得极为严格。所以这里的田地比大图朝时期还少，加上从越南那边划过来的海防七县，也还不到400万公顷（6千万亩）。每个人的指标只能分到3到4亩地，这些年广西新成长的青年们，想要分地的话，都得到外省去。因为本省的地都已经分完了。

　　3亩地和300亩地，傻子也知道选哪个。有些中老年人，还有些犹豫，但很多年轻人，特别是家庭中的次子、女儿什么的，还有那些无地可分的，就已经忍不住了。


第658章 归化人（上）

　　中国政府的那几个关于移民的优惠政策一公布，全世界都明白可，文德嗣这是铁了心的要吃下大洋洲啊。

　　中国这次移民的力度特别大，超过了以前任何一次。比如原澳大利亚地区的，文德嗣准备把四亿四千万公顷草场、四千万公顷农场当中，分别拿出三亿公顷草场和三千万公顷农场拿出来分配给移民。剩下的用来卖给大型农业公司、种子公司的育种场和牲畜培育基地，以及建立国营农场牧场，以及作为机动土地资源。

　　按照每人20公顷草场或4公顷农场计算，可以一共安置1500万牧业人口和750万农业人口，再加上其他的农业公司、种子公司等大型企业的员工，安置2500万移民不在话下。澳大利亚还拥有1.5亿公顷森林，可供开发的超过5000万公顷，安置200万林业人口是没有问题的，如果再算上采矿业、工业和服务业，安置4000万移民不在话下。

　　新西兰有1450万公顷牧场，45万公顷耕地，其中1200公顷牧场和30万公顷耕地拿来分配给移民，就能安置120万牧业人口和15万农业人口（新西兰的环境更好，所以分配的土地更少）。另外这里还可以开发300万公顷的经济林，安置30万林业人口不在话下。再加上其他的农业公司、矿场和农牧产品工厂什么的，安置250万人不在话下。

　　那些未分配的土地里，也有一部分是用于安置那些愿意归化的当地白人，当然他们的需求是排在后面的。南洋战争之后，澳大利亚行和新西兰的白人伤亡惨重，现在还剩下的白人全部被集中管理了。根据现在的调查，澳大利亚这边剩下的570万人当中愿意留下来的不到370万，而新西兰剩下的128万人口中，愿意留下来归化中国的不到80万。

　　也就是说，即使不需要做什么，只要继续安置1000万移民过来，这里的人口结构就彻底改变了。

　　至于剩下的马来亚，虽然还剩下122万人。咳咳，但是那些土著和印度移民可不算是文明人啊，他们还得先去文明学校好好深造，等毕业了才有投票的资格。而这里原本就有120万华人，所以哪怕不从国内移民过去，也根本不存在任何问题。

　　再有就是从法国手里买下的新喀里多尼亚，该地区整体主要由新喀里多尼亚岛和洛亚蒂群岛组成。总面积1.86万平方公里，人口不到10万，绝大多数都是当地的美拉尼西亚人，还有少数欧洲移民，不到一千人。而岛上原本就有华升矿业公司的四千多名矿工，现在只需给他们办好移民身份就对了，只要给足优惠政策，起码可以有一半人留下来，国内的家属也可以迁移过来，直接分地，还给他们优先挑选的权力。这样一来，哪怕那些欧洲移民全都留下来，也不影响大局了。

　　和马来亚土著一样，当地的美拉尼西亚人也是要先进入文明学校学习，毕业了才有投票权。这是个文明世界，不文明的人怎么能有投票权呢？要是让一群连字都不认识的野蛮人有了投票权，那就是对“文明”这个词的亵渎。

　　至于怎么才能从文明学校毕业，那就要看他们什么时候能完成学业了，文化课程、技术课程、艺术课程和道德修养课程，都要合格才可以，文明学校培养的是合格的文明人，要德智体美劳全面发展才算合格嘛。当然，中国的文明学校是最人性化的学校，绝对不会嫌弃学生的。哪怕再差的学生，都不会放弃。一时学不会没关系，这期学不会，下期免费再学，不管是学习十年，还是学习一百年，都可以一直学习下去，活到老学到老嘛。

　　当然，要进入文明学校深造的，并不只是土著，还有很多澳新的白皮呢。

　　那些直接加入了澳新军队作战人员，这帮人会现以战俘身份服刑，进行劳动改造，依照他们在战争中的具体行为和服刑期的表现确定释放日期，至少是五年。这些澳新正规军官兵还算好的，如果是抵抗组织的成员，则说明他们是极端反华分子，所以是不可能在短期释放的，他们必须长期与社会隔离，好好改造，这个改造时间至少也得四五十年吧。

　　而且抵抗组织成员的直系亲属也会受到牵连，作为重点监控对象，进行文明学校学习，如何做一个文明人。还有就是那些被华人检举出有过排华行为的不友好分子，这部分人也会被送进文明学校，重新学习如何与主流社会相处。当然，如果不想进文明学校的话，还有一个选择，那就是离开中国的辖区，中国政府对此是欢迎的。

　　对于这些离开的澳新马白人，中国准许他们带走自己的所有财产，贵金属和文物当然是不能出境的，但是会有专业评估师为这些东西估价，然后折现成华元给他们。至于带不走的不动产，房屋房产可以保留，中国允许国民去收购，牧场农场等地产，则是估价之后由政府或国内公司收购。

　　中国在这方面做得还是比较公道的，并没有趁机没收。当然，这些政策只是对白人中的普通人。对于那些被甄别出的极端反华分子、恶性犯罪者，都是没收全部财产，人就丢到各个劳改基地去服刑。至于马来亚的土著嘛，那就是除了极少数被确定为对华友好人士可以保全财产，其他的人特别是原苏丹、贵族、教长等上层人士是统统清算了，家人全部劳改，家产全部没收。

　　对于那些愿意继续留下来归化中国的澳新白人，中国就对他们和国民一视同仁。非农业人口暂且不说，凡是愿意务农的人口，土地发放都是同样的标准，超过了额度的，就由政府强制收购，不够的就补足额度。当然，他们所在的位置会有些调整，并不一定还留在原来的地方。这和其他的新领土一样的处置手段，这些白人会被打散安置，甚至有部分人会被安置到非洲的寿麻省去。

　　要留下来就要服从政府安排，不愿意的可以离开中国，战败者还想摆什么臭架子不成？相对欧美的那些经典做派，中国已经做得很仁慈了。

　　唯一例外的是新喀里多尼亚的那些欧洲移民（法国人为主），因为他们和华人没什么恩怨，或者说没机会有恩怨。再有就是新喀里多尼亚算是和平移交，为了鼓励这种行为，中国自然也表现出了亲善的态度。当地欧洲移民的财产基本上得以保全，至于那些需要的地产，也会给他们一个公道的价格收购。

　　而且他们是可以自由迁移的，可以留在原地，也可以申请搬到内地，或者去寿麻、澳新马等新领土分田地，和国内公民完全一样的权力，不会强制迁移。好吧，最主要的原因是他们人少，才千把人呢，文德嗣自然乐得表现一下宽宏和豁达。或者是因为中国和善友好的态度，也可能是欧洲的战火，这批法国移民没有一个愿意会欧洲的，就连那500名法军官兵都有好多跑到民政部门去咨询怎么才能归化中国。

　　当然，无论是澳新马还是新喀里多尼亚的归化白人，都是遵照以前的归化俄罗斯人的制度执行，一开始都只是准公民。所谓准公民，就是没有政治权利和一些公民福利，不能担任公职，除了这些方面，其他方面都是和公民一样。

　　要成为公民也很简单，只要通过了汉语四级考试，和文化习俗考试。通过考试后就是正式公民，享有全部的公民权。这个考试每年举行两次。当然，还有一条路，就是服兵役，在解放军或武警部队中服完兵役后，也同样视为通过了考试，自动获得完整公民权。

　　……

　　新金山市，某中学。

　　新金山就是墨尔本。1840年时，这里的人口只有一万人。1851年，在墨尔本发现了大金矿，于是大量的人从世界各地（主要为美国人）前来墨尔本淘金，包括大量的华工。由于淘金热潮，墨尔本的人口迅速增长，并逐渐成为一个富有的大城市。

　　到了1854年，该地已经达到12万人，使藏金极富的美国旧金山（三藩市）黯然失色，故墨尔本又被华人称为“新金山”，至今当地还有很多华人办的学校、商店、公司名称等是带有“新金山”这个名号的。清朝末年的满清外交官李圭在《东行日记》中就提到了，在中国以外的两个海外华人聚居城市，也就是“两个金山”（美国三藩市和澳大利亚墨尔本），并称要“以新旧别之”，“新金山”这个称谓至少已有八十多年的历史了。

　　在中国代管之后，自然也从善如流，把这里正式改名为新金山。

　　今天该中学已经放假，所有教室都被腾了出来。因为在这里要举行一场归化考试，上午是汉语四级考试，下午是文化习俗考试。一大早，就有几百名考生来到学校门口等着了。


第659章 归化人（中）

　　原澳大利亚地区在被中国“代管”之后，就被称为南瞻洲，整个地区划分为了五个省。

　　原西澳大利亚州改为澳西省，首府鹅川（珀斯），面积253万平方公里。原南澳大利亚州和北领地合并为澳中省，首府长港（阿德莱德），面积约233万平方公里。原昆士兰州改为澳北省，首府积川（布里斯班），面积约173万平方公里。原新南威尔士州改为澳东省，首府薛岗（悉尼），面积约80.5万平方公里。原维多利亚州和塔斯马尼亚州（琰浮岛）合并为澳南省，首府新金山（墨尔本），面积约29.6万平方公里。

　　新金山还叫墨尔本的时候，是澳大利亚最大的城市。在1901年至1927年，墨尔本曾经是澳大利亚的首都，时间长达26年之久。当时的墨尔本比悉尼要繁华，也是当时大英帝国人口最多的大城市之一。随着悉尼的日益繁荣，墨尔本的地位开始有了下降。但仍然保持着第一大城市的地位。

　　不过，现在这座城市却显得十分萧条，原本繁华的大街上行人稀少，在街道上巡逻的军警，似乎比市民还多。街面上很多商店、公司和娱乐场所都是大门紧锁，门上还被贴了封条。这些当地人的资产，都是准备估价后脱手的。少数正常营业的场所，也是门可罗雀的凄凉景象。

　　这也是没办法的事情，现在这座城市还处于军管状态，原本的当地白人一些被送进劳改基地和文明学校，一些正在和评估公司讨价还价，准备卖掉当地资产后跑路，还有一些则是被集中管理了。就连那些被允许自由活动的当地人，也因为心存疑虑，哪有心情逛街啊？

　　而中国大陆的移民也还在准备阶段，没有大批到来。

　　不但是新金山这样，所以的澳大利亚城市都是差不多的状况，现在可以说，这片大陆正是青黄不接的时候。

　　12月27日，中国澳洲军管委公布了对澳大利亚当地人的处理决定。当地人有三个选择，第一是离开中国辖区，去愿意接收他们的地方。这个事情已经和各国商量好了，英国、美国、南非和加拿大，以及印度半岛的几个自治邦都表示可以接受。

　　特别是南非，他们现在白人人口很少，压力很大，就希望多搞点儿白人过来。澳大利亚又是英语人群，他们自然很欢迎，南非政府表示可以接受100万澳新移民。

　　美国也表示可以大量接受，加纳同志慷慨的表示，哪怕澳新白人全体搬过去，都不是问题。嗯，安置他们的地方，当然不会是美国本土，而是西非三州。扬基佬在非洲抢了500多万平方公里地盘，正是需要大量人口去填，自然乐得接收。反正都是盎格鲁撒克逊品种的，同文同种，直接就能融合，最好的选择啊。作为老大的英国，以及加拿大这种兄弟国家，自然也不能落后，也纷纷表示可以接受。

　　然后中国就把这个结果告知澳新白人，并征求他们的意见。不得不说，澳新的反华传统是根深蒂固的，以前他们对中国是藐视加歧视，现在则转为敌视加仇视，很多人都不愿生活在中国的统治下。在得知英美等国愿意收留的时候，很多人都纷纷表示要离开。仅仅是到昨天为止，就有超过150万澳新白人要求离开。

　　对于这部分人，中国政府表示会安排船只和飞机飞艇，把他们送到南非、加拿大、美国等地。要去英国当然也是可以的，但是中国政府说了，欧洲现在正在爆发战争，中国是不会直接送他们去英国的，最多就是把他们送到加拿大、美国等地，要去的自己想办法去。当然，这些人也不傻，也不会跑天天挨炸的不列颠去。

　　在这些国家当中，美国无疑是实力最强的，而且西非三州的地方都是南半球，南非的环境最好，而加拿大的关系最近，于是这三个国家就成了澳新白人们的最多的选择。

　　现在，这批人都在忙着处理自己的财产，以及联络这些国家在澳洲的总领事馆。嗯，也就是原来的大使馆，现在已经降格为总领事馆了。中国接收之后，也没对原使馆区进行搬迁，还是在聚卉市（堪培拉）。

　　除了离开中国辖区这个选择，澳新白人还可以选择归化入籍，成为中国人。大家都知道，我大天朝的入籍之难，那是有传统的，从俺大清时代就是这样，科社党也同样延续这种风格。在平时的话，如果没有一定成就，或者和中国人没有婚姻或血缘关系，想要入籍是非常困难的。

　　但是呢，还有一个捷径的，那就是趁着中国吞并新领土的时候，在新领土的这些原住民都可以很容易的取得中国国籍。文德嗣领导的中国对于新领土原住民的处理，与此时的世界主流列强都不一样，文德嗣很不喜欢屠杀，所以他从来不用屠杀解决新领土的人口问题，他实行的是同化政策，是真正的民族融合政策！而不是什么劳什子的“多元化”。

　　所以只要是新领土上的原住民，符合“说汉语，认同中华文化，文明人”这三个基本条件，并愿意宣誓效忠中国，在中国管理该地后没有任何不良记录，就可以获得中国国籍，这个比平时可容易多了。

　　最后还有一个选择，那就是既不离开中国辖区，也不愿意成为中国人的。对于这部分人，中国政府同样很慷慨的给了他们机会，不会立即驱逐他们。但是这些人要从原来的住地离开。他们会被集中起来管理，财产暂时冻结封存，从事各种集体劳动换取日常需求。直到他们做出决定为止。

　　好吧，白皮们也不傻，这个“第三条路”他们稍稍一琢磨就知道了，就尼玛不就是变相的劳改吗？傻了才去选啊！选这个“第三条路”几乎没有。

　　……

　　共和2782年（西元1941年）12月30日。新金山市第一中学。

　　在这个万物萧苏的城市里，第一中学门口却显得很热闹。一大群男女站在学校门口，叽叽咕咕的说着话。这些人约有500多人，大多数是白种人，还有一些看起来像混血的，男女老少都有。

　　在一个月前，这些人还都是澳大利亚人，但是现在已经没有澳大利亚这个国家了。但是国家没了，人还得过日子啊。

　　虽然有将近一半的人都选择或即将选择离开，但是还有一半多的人不愿离开。这也是很正常的事情，毕竟对于大多数平民来说，首先追求的是自己的生活，只要生活得更好，他们不会介意自己的统治者是谁。另外，从历史上看，欧洲人对于统治者的民族或种族也不是很看重，比如英国的王室和上层贵族从800年前开始就不是英国人了。

　　“势利眼”是人类的共性，所有人都是很势利的，白皮也是一样。在十六世纪以前，白皮们对中国是各种膜拜，在他们的描述里，中国就是地上天堂。因为那时的中国比他们牛叉多了，宋朝时一个开封城看门小兵的日子就比他们很多贵族都过得好，自然是各种跪舔了。后来文艺复兴后，他们的日子开始好过了，而中国却在走下坡路，于是就开始平视中国了。

　　到了十九世纪鸦片战争之后，中国的形象就一落千丈了，从此白皮就再也看不起中国了。究其原因，就是因为中国落后了，又老是被车，连比利时这种小屁国都能在中国耀武扬威。自然就是蔑视、歧视加漠视了……

　　但是他们的优越感并没有持续多久，因为东方出了个文德嗣，很快原本被各种瞧不起的中国就开始以令人瞠目结舌的速度崛起了，复兴了。在不到二十年的时间里，就上演了一出“王者归来”的大戏。那头休眠多年的东方巨龙苏醒了，并开始用饥肠辘辘的贪婪目光注视着世界。这头恐怖的大怪兽以无上雄姿，踏入了列强的舞台，并连续吞下了无数的牺牲品。

　　这个时候，白皮们看法又改变了，变成敌视加仇视了，他们一方面对中国万分警惕，但是另一方面呢，他们也回忆起来，中国以前是东方世界的千年霸主。

　　于是，他们就又开始跪舔中国了，虽然出于惯性思维，现在白皮阵营这种人还比较少，但是发展的速度也是越来越快。特别是在二战爆发后，一些聪明人都意识到了，不管他们愿不愿意，今后的世界已经不再是白人说了算了。特别是在东方，当中国这个天然霸主重新回到宝座后，白人的势力算是彻底与东方世界无缘了。

　　在加上中国持续几十年来的强势文化输出，各种影视、动漫和游戏，以及各种文学作品的洗脑，这种“中棍”、“五毛”、“精中”已经越来越多了，特别是在年轻人当中。

　　在澳大利亚，这种人也同样存在。虽然还有很多人在观望和犹豫，但是已经不少人想当中国人了。

　　“哎，我听说过，这个汉语四级好难考的……”一个十七八岁的小伙子和同伴说道：“我的汉语都是从游戏和动漫上学的，不知道能不能过……”

　　旁边一个满脸雀斑的青年说道：“我听说，第一次考试会比较宽松。而且这个考试很人性化，这次过了的科目，下次就不会考了……”

　　“杰里米，有信心没有？”一个胖乎乎的中年人对同伴笑着说道。他自己觉得自己很有把握。

　　他的同伴杰里米是个黑头发的中年人。杰里米点点头说道：“我觉得不会有什么问题，我对华人一直很友善，以前帮过他们一些忙，这次一个官员还到我家来，给我发了个勋章。你看……”说完，他从怀里摸出一个银质勋章。

　　胖中年凑过去一看，念道：“二级友善勋章……”他顿时惊呼道：“你有这个东西还用来考？直接就能去入籍了啊……”

　　“入籍自然不难，可是我想直接成为公民啊，有这个勋章可以加30分……”杰里米略略有些得意的说道。


第660章 归化人（下）

　　新金山，旧国会大厦。

　　旧国会大厦顾名思义，在该地还是澳大利亚首都的时候，这里就是国会大厦，后来首都搬迁到堪培拉之后，这里就成为维多利亚省的立法议会所在地。当然，在中国代管之后，立法议会自然就取消了。

　　这座大厦是典型的维多利建筑亚风格，外观宏伟，美轮美奂，别具风格。因此直接就被第五集团军的大佬们看中了，作为此地的高级军官住所。现在这座大楼屋顶上飘着五星红旗，大门前的三根旗杆上则是“金车轮”军旗、陆军旗和第五集团军军旗。

　　现在第五集团军的高级军官们大半都住在这里，这栋旧国会大厦都快变成将军公寓了。

　　第11装甲师师长徐琛少将和一位少妇并肩走出大门，这位少妇梳着齐肩短发，看起来三十出头，生得十分美丽，穿着一套蓝色的政府官员制服，显得精明干练，气场很强。两人态度亲密，一路有说有笑。

　　他们刚出来，就碰到一位陆军上将领着几个警卫和秘书从停车场过来。

　　鲁达上将看到他们后，就笑着招呼道：“哟，小徐……”

　　“鲁司令好！”徐琛连忙进了个军礼。

　　“总督同志好！”他身边那个美女也连忙鞠躬行礼。

　　鲁达回了个礼，又看了看他身边那位，就笑问道：“你夫人是什么时候来的？这是来探亲的？你们两口子感情可真好了……”

　　徐琛答道：“哦，不，不是探亲。两仪她这次是来主持入籍和公民资格考试的，她昨天刚到，我现在送她去考场……”

　　“哦，原来两仪同志是这次主考官啊，不错不错。哎呀我还不知道是谁，看我这总督真是不合格。好，今天这趟考试上头很重视，你们快去吧……”鲁达摆摆手，说道：“等你们今天考试完了，晚上给你们接风，好了，你们去忙吧……”

　　“总督同志，我们告辞了……”徐夫人再次深深鞠躬。

　　鲁达上将是中国著名的炮兵将领，在工农革命军时代，就担任第一重炮旅旅长，资格老得不得了。现在是担任解放军陆军炮兵司令，负责炮兵建设和训练，掌管着地球上最强大的炮兵集群。这位兵种主将这次是被文德嗣派过来主持澳新地区的军管工作，担任南瞻大区总督。

　　顺便说一句，这个“大区总督”是前年才设置的新职务，负责一个大地区几个省的民政方面的协调工作，和军区司令差不多的级别。不过总督府的事情并不多，仅仅是个协调机构，是临时派遣性质的机关，不是常设机构，仅仅是边远的热点地区才设置，所以就连总督的级别都没定。

　　在这之前，就只任命了一个西洋大区总督，西门吹雪，这就是为了应对紧张的非欧形式。鲁达是第二个总督。当然，总督是文职，所以鲁达上将这个总督只是临时的，军管时期的特殊任命。据圈子的小道消息，他很可能会出任新组建的南瞻军区司令。

　　看到徐琛夫妇离开，鲁达身边一个年轻秘书说道：“这位主考的姓真少见啊……”

　　“两仪副处长是日裔……”旁边一个年长的秘书翻了翻白眼，不以为然的说道。

　　“啊，日裔？一个日本人来主持中国的入籍考试和公民考试？”

　　“是日裔！人家早就是中国公民，不是日本人了，这有什么稀奇？南洋军区易大毛司令的老婆还是法裔呢……”

　　另一个秘书插嘴道：“没错，这根本不奇怪，第四集团军的王秋司令好几个外国老婆，听说还有个阿兹特克还是玛雅的公主……”

　　“哟，你们几个是不是想找啊，这里就很多……”鲁达笑道。

　　那个秘书脸色大变，又摇头又摇手：“哎啊啊啊，鲁司令你不要开玩笑啊。我老爹说过，我要是敢找个洋婆娘回去，就不认我这个儿子了……”

　　……

　　一辆军用的防弹悍马越野车在新金山的街道上飞驰，方向正是第一中学。这是徐琛少将的座驾，他和老婆两仪式坐在后座，司机和警卫坐在前排。

　　两口子有几个月没见面了，久别胜新婚嘛，昨晚两个人滚床单滚了一整夜，操劳过度的徐师长今天早上差点儿没爬起来。被老公滋润了一晚上的徐夫人倒是显得容光焕发。两口子在车上说个没玩，徐师长正在给老婆介绍当地的旅游景点。

　　“阿式，监考完了我带你去转转，现在正好人少……”

　　“我想去看看企鹅岛，听说那里有世界上最小的企鹅，我们去抓几只来喂……”两仪式笑着说道。

　　“没问题，我调一架直升机去。”徐师长满口答应。

　　徐琛出生于共和2741年（1900年），父母皆为星科机器厂职员，与王启年是同事关系，军校毕业后以少尉军衔服役于解放军第18师一团二营补充连排长，后参加中日癸丑战争，因功晋为连长。后又在杨宁手下担任装甲团团长，参加西班牙内战，指挥击毁敌军坦克及装甲车共121辆，归国后入中央陆军大学深造，与教授刘一强中将关系良好，毕业后先后担任26装甲旅旅长，去年调任第5集团军出任11装甲师师长。性情严谨，为人温和，家中有两子一女，妻子名为两仪式，是日本革命后徐琛前往日本进行军事交流时结识，比徐琛小7岁，夫妻感情极好。

　　他夫人两仪式出生共和2748年（西元1907年）。父亲是日本海军军官两仪熊为，这位老兄被同学栗田健男引诱去听了北一辉的几堂课，从此成了脑残粉，是海军中第二批加入日本科社党的校官。在日本革命时，担任长门号参谋长，是“炮击樱田门”事件的主要参与者。两仪熊为目前是海军上将，担任日本人民海军军令部次官。

　　两仪式在17岁时（即1924年）赴中国留学，在武汉大学学习，原本是主修东亚文化艺术史。日本革命成功后，又辅修了心理学专业和行政管理学专业，因为两党的特殊关系，受到了很完整的中国式现代化教育。后来文德嗣为了加强与人革联众小弟的关系及解决军队内的光棍问题，鼓励中青年军官在外国找媳妇，派出大量中级军官前往人联革各国进行军事访问。

　　好吧，这其实就是联姻，特别是和盟国内的重要人物联姻。联姻这种手段很老套了，但越是老套的手段，往往就越是有效。徐琛因此结识当时担任翻译的两仪式。两人一见钟情，并于共和2770年（西元1929年）结婚。结婚之后，两仪式也就入籍中国，目前是在伯夷省（爪哇）民政厅担任社会事务处副处长。这次被上级派过来，主持澳南省的入籍和公民资格考试。

　　没办法，现在整个大洋洲地区的行政班子都没建立起来，官员也是大量空缺，要不怎么会军管呢。现在正在从全国各地抽调或借调行政官员和公务员过来。国务%院已经出台了通知，今年的公务员考试还要增加名额，就是为大洋洲新领土准备的。

　　……

　　新金山市第一中学。

　　悍马车在学校门口停下，两仪式下了车，和老公告别：“老公，我去监考了……”

　　“好，下午我来接你……”徐琛说道。

　　马上就有工作人员过来，向两仪式汇报道：“两仪副处长，这次参加入籍考试的，一共557人……”

　　两仪式到了办公室，马上召集各位开了个短会。

　　“各位，关于这一次考试，上级有指示，考虑本次考试的准备时间太短，大多数考生都来不及熟悉，所以上级决定，所有考生的最终成绩都加十分，这一点请大家注意。”两仪式拿出一份文件，给大家说道：“另外，在最后，我们评定组还有更多的加分权力。”

　　“哦……”众人都发出一阵惊叹，心里都在羡慕这批考生的好运气。

　　脑子灵活的已经想到，这次加分恐怕也不是单纯的考虑到本次考试的准备时间太短，还有造成一种“千金买马骨”的效应。想想也知道，这才刚刚打了一仗，澳大利亚战死了七十七万人，这才不到一个月呢。能在这种情况下跑来参加考试，那肯定都是铁杆的“中棍”、“五毛”、“精中”，哪怕是跑来投机的，也说明他们积极靠拢中国嘛，所以自然要给他们一些甜头。

　　世界上没有绝对的公平，没有区别对待，又怎么能显示亲疏有别呢？不给这些亲华派好处，难道还给那些怀恨在心的白眼狼不成？至于说里面有没有伪装亲华派混进来的投机分子或间谍，那肯定是有的，但这种事情对于本位面的中国根本就不是问题。别忘了，这批人都要进行“检疫”的。所以文德嗣一点儿都不怕投机分子或者间谍。

　　十分钟后，大会堂的广播响起了标准的普通话：“各位考生请注意！各位考生请注意！”

　　“本次考试分为两场，第一场的考试是汉语能力考试，分成三部分。第一部分是阅读考试，共30题，答题时间30分钟。第二部分是听力考试，共30题，答题时间30分钟。第三部分是书写考试，共40题，答题时间90分钟。”

　　“第二场的考试，是中华文化习俗考试，同样是分为三部分。第一部分是图片、视频和音频题，共20题，答题时间40分钟。第二部分是文字题，共20题，答题时间40分钟。第三部分是实践题，共10题，答题时间60分钟。”

　　“该场考试为入籍和公民资格统一考试，两者内容完全一致，只是分数线不同。上午考试时间9点正开始，下午考试时间14点正开始，请考生们注意时间……”

　　“其他的都好理解，这个文化习俗考试的实践题是什么意思？”一个红发年轻人不解的问道。

　　旁边的雀斑青年得意的说道：“很简单啊，据我所知，就是包饺子，做汤圆什么的，还有让你挂菖蒲，贴对联，福字什么的。”

　　“卧槽，这还用考？听起来不难啊……”

　　“当然用考！比如，你知道福字该怎么贴吗？你知道粽子怎么做吗？你知道菖蒲该往哪里挂吗？”

　　这时，考官站起来，大声说道：“注意，现在开始阅读考试了，按照你们刚才抽到的考号进考室！本次分为20个考室，第一批考生是第1号和第20号，请站到前面来……你们每人一间考室，1号考生进1号考室，以此类推……”

　　某考室，一个中年考生忐忑不安的打开考卷，看到上面印着30段长短不等的文字。他连忙扫了一眼，发现自己不认识的生僻字只有几个，而这些文字当中稍微生僻的字也都加注了拼音。基本上只要熟悉3000常用字的考生，念出来都没有问题。

　　“考生，请你在20分钟之内，把考卷上的20道题读出声来。现在开始……”

　　“十四是十四，四十是四十……”中年考生连忙念起来，第一道题就是绕口令，搞得他差点儿咬到舌头。

　　“白日依山尽，黄河入海流……”

　　“广东，名由岭南东道、广南东路演变而来，简称‘粤’，省会广州，是中国大陆南端沿海的一个省份。位于南岭以南，南海之滨……”

　　这五名考官大多是来自国内中小学的语文老师，他们一边听，一边在记录纸上打分。每道题十分，等到汇总后，都会去掉最高和最低分，取一个平均分。考试制度是十分公正的。

　　两天后，汉语四级考试结束，开始了文化习俗开始。

　　考试们遇到的第一道题就看一段戏曲视频，然后在京剧、越剧、黄梅戏、粤剧四个答案中选择一个正确的。好多人完全都懵懂了，只好闭上眼顺便选一个，看看能不能蒙对。

　　这堂考试之后，好多考生都是冷汗淋漓的。

　　有个考官是第一次主持这种考试，他忍不住对同伴说道：“我怎么觉得，这些题目里面好多连大部分中国人都答不上来……”

　　“那是正常的，想当中国人哪有那么容易？咱们是天朝啊，谁让他们没投好胎……”同伴很不以为然的说道。“再说，也有简单的办法，去服兵役就好了。”


第661章 卖队友的高卢大公鸡

　　共和2783年（西元1942年）1月1日。

　　世界上又爆出一个大新闻，法兰西第三共和国和大德意志帝国、苏维埃社会主义联盟媾和了！同时签订合约的，还有意大利等同盟国和第三国际的小弟们。法国还宣布，退出协约国，在这次战争中保持中立。并要求交战双方离开法国的领地。

　　是的，高卢大公鸡和二德子、红毛熊讲和了，脱开英美等协约国盟友，和敌人单独媾和了！和敌人单独媾和了！和敌人单独媾和了！

　　因为很重要，所以说三遍。

　　消息一传出，世界大哗。英美两国立即谴责法国这种背叛盟国的行为。但是法国佬这次是铁了心不玩了，无论是上层大佬还是中下层的平民，都不想玩了。不管英美是劝说还是威胁利诱，他们都不干了。

　　英国外交大臣艾登，美国国务卿赫尔，联袂飞来，劝说法国总理梅格雷改变主意。梅格雷却对他们说：“这两次世界大战，让法国已经失去了五百万人民，我们再也打不下去了。我们已经失去得太多，不能再失去最后的东西了……”

　　梅格雷说得很坦诚，也都是大实话。正是因为坦诚真实，所以让人无法驳斥。对于法国的情况，英美两国当然是清楚的，这又不是机密。

　　但是了解不等于理解啊。法国这个理由显然是不能说服英美的。

　　“大英帝国在这两次世界大战中，付出的并不比法国少，我们同样失去了超过六百万的生命，如果加上自治领和殖民地，我们的损失超过一千四百万。我们认为，法国作为一个大国，应该承担自己的义务，而不是单独和敌人媾和，这会极大损坏贵国的国际信誉……”艾登阴沉着脸说道。

　　国际信誉你妹啊！

　　听到这话梅格雷气得差点儿破口大骂。老子这次躺着中枪好不好？尼玛，要不是你们先去挑逗小胡子，咱们法国能挨上这个飞来横祸，现在居然还想让老子给你们挡刀？

　　梅格雷也把脸一板，不客气的说道：“英国是英国，法国是法国，我们的情况不同。而且这是你们和德国的矛盾，和我们法国是没有关系的，你们的油田纠纷根本就不在协约国的义务框架内。而法国并没有计较，仍然付出了巨大的牺牲，现在已经够了。法国人民再也不愿为一个不是自己的油田去牺牲了，这次世界大战本来就不关我们法国的事情。我们已经尽到了义务，没有人有权利再要求我们做什么……”

　　梅格雷这也是不要脸了，协约国的条款里面的确也没写明要成员国有义务保护盟国的油田，也没有写明要为盟国做到什么程度，所以怎么解释就看谁的拳头粗，嗓门大了。好吧，这个盟约本来就不可能太严谨，当时英法都想为自己留后路嘛，所以即使他们明知里面的条款不严谨，但是也互相心知肚明了。

　　如果是一战前的英国，还能凭着世界第一的国力施压，让法国佬不得不考虑英国的意见，毕竟他们要向德国报仇，就不能缺少英国的支持。但那已经20多年前了，现在的情况已经和当时大不一样了。

　　首先鸦片牛已经牛不起来了，一战和之后多年的殖民地暴动，已经让他们无法维持霸主的地位了。现在的世界顶级列强当中，首先就是中国和美国这两个巨无霸，然后是德国。英国能勉强排进前五就不错了，哪里还有能力去捏法国的把柄。

　　其次，现在法国已经死了心，不想报仇了。因为他们在付出那么多代价之后，也明白这个一箭之仇是报不了的啦，至少近些年是不可能了。再说，这次德国为了让法国和谈，也让出了部分利益，提出的条件也不算苛刻。小胡子也是聪明人，他知道现在的最大敌人不是法国，而是美英。何必去和法国死磕呢？

　　再加上在有心人和势力的刻意推动下，广大法国人民都认为自己这次是被鸦片牛坑了，没办法找德国人出气，这股怒火就自然迁怒到英国佬头上了。在这种汹涌的民意下，就算有少数还想坚持对德作战的，也是无力扭转这种局面了。

　　看到双方越说越僵，赫尔连忙出来打圆场了。

　　“总理先生，爵士先生。法国的困难都是实情，对此我们无力改变，只能表示理解。我们也尊重法国的选择……”

　　看到双方情绪平息些，他才顿了顿，继续说道：“但是我们希望法国的退出，不会影响北非战场的倾向。我们认为，法国应该暂时把北非殖民地的管理权借给我们美国，我们美国可以和法国签订条约，保证在战后将管理权完整的交还法国……”

　　梅格雷的脸一下子就绿了，还没等他说完，就摇摇头，斩钉截铁的说道：“这是不可能的，国务卿先生。北非是法国重要利益，法国人民不会同意这种租借行为……”

　　扬基佬的话能相信？当老子傻啊！法国是没有“刘备借荆州”的典故，但并不表示他们不懂这种道道，要是真的把北非借给美国了，以后还能完整要回来？不管你们信不信，反正梅格雷是不信的。

　　牛仔们这种赖账的破事情又不是第一次干了，以前他们就是从印第安人手里“借了”好多地盘，而现在呢？印第安人去哪儿了？还有倒霉的墨西哥，夏威夷，古巴等等，就不一一点名了。夏威夷王国整个都“借”到美国肚子里了。

　　扬基佬靠得住，老母猪能上树！不要欺负老子读书少！梅格雷腹诽道。

　　这次会谈自然是不欢而散，随后法国很强硬的再次重申了自己的立场，宣传和平是法国人民的意志，没有任何国家能够阻止，法国人民不会屈服某些国家的威胁，而改变自己的决定！

　　德国和苏联以及意大利等小弟都立即表示了支持。小胡子还公开发表讲话，表示德国人民非常尊重法国的选择，如果谁敢不准法国讲和，那就是德意志帝国的敌人。一亿二千万日耳曼人会成为好邻居法国人民的坚强后盾……云云。

　　一时间，似乎各方角色颠倒，一股强烈的违和感在世界扩散。没办法，这就是现实，国家之间没有永远的朋友，也没有永远的敌人。只不过，这次敌友切换得太快了，好歹来点儿过渡剧情啊。搞得好多观众都懵懂了。

　　中国很快也表示了对法国的支持，文德嗣总统也在中央电视台发表了公开讲话，高度赞扬了法国对世界和平的贡献。

　　“……任何有理智的，热爱和平的人，都会支持法国人民的正确选择。我们希望交战双方都能和平。法国已经走出第一步，我们希望更多的国家做出类似的选择。”敬爱的文总悲天悯人的说道。

　　人革联众小弟立即附和，都称赞法国人民选择和平是正确的，是符合历史潮流发展，顺天应人的大好事。中国人民的老朋友，智利总统费尔南多·西巴雷斯先生，还向“文明之光基金会”提议，将法国总理梅格雷列入今年的“文明之光和平奖”的提名。

　　……

　　“文总，法国北非军团和英美部队发生了武装对峙，德国非洲军团已经赶过去帮忙了……”国情局局长霍进思一脸的幸灾乐祸。

　　“真是说翻脸就翻脸啊……”文德嗣也囧了一下。

　　虽然文德嗣也非常清楚，一旦法国单独媾和，肯定就会出现这种情况。对此他也是早有心理准备，但是当事情真的发生，他还是忍不住吐糟了。

　　昨天的朋友今天就是敌人了，而昨天的敌人今天却跑来帮忙了。导演，画风不对啊！这满满的违和感是怎么回事啊啊啊？

　　其实对于大公鸡来说，鸦片牛和二德子都是仇敌，看两个仇敌互相放血那感觉不要太酸爽。

　　而且法国和德苏阵营之间，已经实质停火好几个多月了。现在双方只是因为还在为一些条款扯皮，没有正式签署和平条约。在法国南部防线上，从去年9月中旬开始，双方就很有默契的停火了。法德和法意的士兵们就跟演戏一样，每天朝对面打几枪，轰几炮。

　　在北非那边也是差不多，法国佬造了一堆兵力不足、需要休整等等借口，本国部队都是打得有气无力，只是指使殖民地部队去填坑。

　　而法国在宣布媾和之前，就秘密命令北非的部队做好防御协约国军队的准备，当宣布媾和后，立即包围了几个英美部队的据点，命令他们立即退出。有好几个据点因为英美部队没有防备，直接被解除武装了，还有几个基地和法军发生了小规模交火。

　　反正现在北非的局势非常的诡异。全世界的观众都在关心这次神转折会搞成什么样子。

　　而在这个全世界的注意力都被吸引到北非之后，巴黎人民却在欢呼皇帝归来。嗯，是皇帝后裔，拿破仑六世进军巴黎了！


第662章 拿破仑的战旗

　　共和2783年（西元1942年）1月1日。巴黎。

　　前天，在巴黎驻扎的德国军队就静悄悄的撤离了。

　　今天，巴黎就像过节一样，全城都在披红挂彩，数十万巴黎市民涌上街头，欢迎“法兰西救国军”入城。整个巴黎都成了三色旗的海洋，其中还夹杂着拿破仑飞鹰旗和波旁金百合旗。

　　拿破仑六世穿着一身笔挺的戎装，骑着一匹神骏的纯白天府马，在一大群衣甲鲜明的骑兵拥簇下，昂首挺胸的通过了凯旋门。这些骑兵都是从“法兰西救国军”的官兵选拔的，里面还有不少中国人。他们穿着法国传统的胸甲骑兵装束，银光澄亮带着镀金纹饰的胸甲和头盔，高耸的血红或雪白帽缨，骑在神骏的战马上，看起来仿佛回来了拿破仑时代。

　　好吧，这也是先锋财团和王党们特地策划的，饱经苦难，折腾够了的法国人民，最需要的就是往昔的荣光，而拿破仑时代无疑是他们的巅峰时期。现在拿破仑六世既然是借着祖宗的大旗，那么自然要把架势做足。不如拿破仑六世本人，穿着的那套戎装，就完全是在拿破仑时期元帅服的基础上魔改过的现代改进版。

　　拿破仑六世的外貌条件本来就不错，底子好，再被一群专业化妆师和形象设计师折腾了一番后，现在看起来更是雄姿英发，满满的真命天子像。

　　“拿破仑！拿破仑！拿破仑！”

　　巴黎群众一看到他，就仿佛看到了拿破仑，好多人都激动得热泪盈眶，他们挥舞这手里的旗帜，齐声欢呼。无数少女少妇们把她们手里的鲜花向拿破仑六世和身后的胸甲骑兵抛去。

　　还有些人已经控制不住的含泪高呼：“法兰西万岁！皇帝万岁！法兰西万岁！皇帝万岁！”

　　几个第三共和国的官员满脸阴沉的看着这一切，他们想阻止，但完全无力阻止。两次世界大战带来的巨大损失，已经把第三共和国的声誉挥霍光了。而且还和德国、中国签订了一堆丧权辱国的条约。好吧，虽然赚了半个比利时，但是比起损失，根本不算什么。

　　此时，绝大多数巴黎人都涌上街头，欢迎拿破仑六世和“法兰西救国军”入城，也有少数共和派铁杆在冷眼旁观。不过还有一批人却在埃菲尔铁塔上进行一场密谋。

　　“现在法国人民最需要的不是共和政府，而是一个皇帝。因为共和政府并没有让他们得到好处，反而造成了巨大的灾难，人民已经厌弃了共和制度……是的，这就是真正的法国人，他们对于某种制度的热情时间是不能持续太久的。对于法国人来说，共和制度只是午后的甜点，而不是正餐。他们从心里还是希望有一个强大的君主……”

　　一名穿着共和国中将制服的中年人正在和中国驻法大使说话。

　　“以上不是我的看法，而是戴高乐总督的原话。”这位将军就是北非总督兼北非军团司令戴高乐上将的副手，勒克莱尔中将。

　　中国驻法大使米如松笑道：“将军阁下，这可以视为北非军团的态度么？”

　　勒克莱尔耸耸肩，点头道：“当然，总督和大多数军官都是这样想的。既然共和国已经没有前途了，不能让法国富强，那么就换成帝国政府吧……我本人也是相同的看法，我对于政府是什么种类并不关心，我只关心这个政府是不是能领导法国做得更好。”

　　“这是最好的，如果我皇复辟，戴高乐总督就是帝国第一元帅！”一位头顶半秃的中年欧洲人一脸激动的说道。他是先锋集团总裁阿尔萨斯，王党的骨干和最大的金主。

　　“那么您就是首相了……”勒克莱尔笑了笑。

　　三人都相视而笑。是的，现在这座埃菲尔铁塔上都是他们的人，在这间观光餐厅里更是只有他们三个人。他们也是中国、法国军队、王党这三个势力的代表。

　　“大使先生，中国这么热情的帮助我们，想得到什么呢？”勒克莱尔看着米如松的眼睛，很认真的说道。

　　“马达加斯加和法属印度洋岛屿……”米如松端起咖啡杯，很矜持的笑了笑。

　　“马达加斯加已经独立了，你们要的话，我们也阻止不了，就像英国无法阻止你们获得澳大利亚和新西兰一样。法国今后几十年都会是以休养生息为主，我们最多只能保住北非。我们肯定是顾不了印度洋的……”勒克莱尔有些消沉的叹了口气。“法国在印度洋剩下的那些个岛子并不算什么好地方，似乎也不值得中国如此的卖力吧？”

　　勒克莱尔又不傻，天底下没有免费的午餐，中国在拿破仑复辟这事上表现得太积极了，出钱出力出人，就连这次法德和谈，也是中国大力促成的。要说这是为了义气，恐怕鬼都不相信。虽然看似中国得到了新喀里多尼亚群岛作为报答，但是中国也出了钱啊。

　　“法兰西帝国复辟，对中国有什么好处吗？”勒克莱尔追问道。

　　米如松笑了笑，很认真的说道：“呵呵，中国和法国没有直接的厉害冲突，我们当然支持法兰西帝国复辟！您难道不觉得，德国的空气太沉闷了吗？如果欧洲都被德国控制，这时不符合中国利益的。希特勒先生野心太大了，在欧洲必须有能够让他们忌惮的国家存在，而这个国家当然只有法国！”

　　现在大家把话挑明了，米如松也不用那些委婉的外交辞令了，也就说得很明白。

　　“平衡，只有平衡的欧洲才能得到和平和繁荣，中国支持法国正是为了一个繁荣和平的欧洲。一个战乱的欧洲，死气沉沉的欧洲都不符合中国的利益。将军阁下，您明白吗？我们是世界工厂，我们的产品很多，以后还会更多，只有欧洲这样工业和经济发达的地区才能满足，我们能卖给黑人和印度人多少东西呢？”米如松摊摊手说道。

　　“我明白了，我会向总督阁下转达的。”勒克莱尔点点头，这样就好解释了。然后他又说道：“不过，现在德国势力太强了，只靠我们法国恐怕很难形成平衡。”

　　“哈哈哈，将军，如果加上西班牙呢？”阿尔萨斯笑了。

　　“什么？西班牙？”勒克莱尔大吃一惊。

　　阿尔萨斯得意的说道：“嗯，我们那位未来的陛下拥有波旁家族的继承权，当他复辟之后，西班牙也会恢复君主制，会邀请他担任西班牙国王，法国将和西班牙组成【共君联邦】，法兰西-西班牙联合帝国……”

　　“西班牙人会同意吗？”

　　“当然会同意！我们已经和西班牙政府谈好了。冈萨雷斯总统同意建立法西联合帝国。他们的压力也很大啊，无论是英国还是德国，他们都不太喜欢，但他们的力量也不足，所以与法国合并是最好的选择……”

　　西班牙现在也是第三共和国，1936年的内战之后，社会联合党掌握了国内大权，建立了一个带有很多社会主义性质的中右政权。现任总统是社会联合党的冈萨雷斯，目前西班牙也是“上海经济合作组织”的成员国，和中国的关系很好，但是隔得太远，如果真的有什么事情也很难及时帮忙，所以他们还是很有危机感的。

　　“法西联合帝国！”勒克莱尔的脸色顿时涨得通红，是激动的。这可是法国想了多少年的好事啊，当年因为打输了西班牙王位继承战争，使得这个计划破产，原本以为今后都没指望了。但是没想到现在峰回路转之下，机会又来了。

　　“中国也会支持法西联合帝国的，一个强大的法国是欧洲和平的坚强支柱，我们当然也希望这根支柱更加坚固……”米如松笑道。

　　勒克莱尔还有些顾虑的说道：“可是，根据《乌特勒支条约》，法国和西班牙的王冠是不能同时由一个人戴的……”

　　阿尔萨斯冷笑道：“条约只是规定不能是同一个国王，而现在我们是皇帝啊。拿破仑六世的称号将是法兰西-西班牙联合帝国皇帝，而不是国王。再说，一份200多年前的条约也早就没什么约束力了，几个签约的主体都已经不存在了。更何况，条约这种东西本身就是用来撕毁的，只要实力到了，谁敢不承认？难道现在的英国还有力量反对吗？”

　　“当然，我们要走民主程序，两国人民投票，用选配说话。这是民族自决，任何国家都没有理由说什么……”阿尔萨斯得意的说道。

　　“真没想到，你们已经做了这么多。我会立即向总督报告……”勒克莱尔被彻底说服了。

　　“等待你们的好消息……”阿尔萨斯打开一瓶红酒。

　　“合作愉快！”众人碰了下杯，都很满意。

　　当天下午，一份加密电报从中国驻法国大使馆发出，很快就到了文德嗣手里。

　　“呵呵，看来这位陛下的演技还不错嘛……”顾晓绿等几个秘书处的妹子正在电视机前看来自巴黎的现场直播，拿破仑六世这次入城仪式搞得十分隆重，看起来还真有几分皇帝的样子。那些共和国政府的官员完全成了陪衬，因为这次德国人走的时候，居然连招呼都没打过，他们一点儿准备都没有。

　　“切，要不是我们，他能这么容易进巴黎？”五更琉璃很不屑的说道。


第663章 应得的报酬

　　共和2783年（西元1942年）1月5日。汉京，外交部。

　　“法兰西第三共和国快下台了！”

　　“我们扶持的拿破仑三世复辟在望……”

　　“这次真是大手笔！而且还成了！”

　　陆征祥、顾维钧一堆外交部的高层都在兴奋的讨论着法国的局势。这次大手笔的外交斡旋，是外交部非常得意的事情，让外交部的官员们都有种“拿日月，缩千山，乾坤摩弄”的快感。

　　这次《法德日内瓦合约》当中，法国承诺永远放弃阿尔萨斯-洛林地区的主权要求，不再向德国讨要。在原时空的历史上，阿尔萨斯-洛林地区是一战后法国才从德国手里抢到的，包括洛林的摩泽尔省、默尔特·摩泽尔省、孚日省和阿尔萨斯的上、下莱茵省，共25616平方公里。

　　不过在本位面历史不一样了，没有《凡尔赛条约》，所以这里一直是被德国控制，只是法国一直对这块地区提出主权要求，当然，只是嘴炮罢了。用公正的话说，阿尔萨斯-洛林地区其实德语区，这里的人九成都是说德语的。所以法国对这里的主权要求也非常勉强。

　　所以，严格说起来，这次法国佬在本土上非但没有损失，反而还赚了。因为德国把比利时拿出来和法国佬共享了，这是除了列日省外的整个瓦隆大区，12982平方公里的地皮划归了法国。这块地皮是作为作为租借法国地盘打仗的租金。

　　当然，在殖民地上的损失就大了，摩洛哥割让给了意大利，法属利比亚、尼日尔、布基纳法索、科特迪瓦和贝宁被割让给了德国。还有就是默认德国和苏联对中非共和国的占领。而且就算剩下的西非和北非，要保住也很困难，现在美国英国可是有大军驻扎在这些地方。当然德国佬要得到这些地方也不容易，他们也得和英美争夺。

　　另外就是德国在法国北部沿海地区的军事基地，暂时不交还给法国，他们要借此和英国作战。当然，这些地盘本来就控制在德国人手里，人家晚点儿还，法国佬也没办法了。

　　在中国的斡旋下，德国人也愿意配合演一场戏，作为租金的一部分。也就是前几天不声不响的撤出巴黎，让拿破仑六世演了一场皇帝归来的戏码。然后德国佬陆续离开他们占领的法国城市，由王党武装“法兰西救国军”接收。而第三共和国的官员们对此也只能干瞪眼，他们倒是想接收，但是手里没军队啊。原本南线的军队在戴高乐等将领的运作下，全都在磨洋工，慢吞吞的行军。往往等到他们到达一个城市，“法兰西救国军”都已经“光复”这里好几天了。

　　于是，拿破仑六世的支持者正在以一个恐怖的速度上涨着。从现在的民意调查看，法兰西第三帝国复辟已经是十拿九稳了。七成的军队，七成的财团，以及六成的群众都支持复辟帝制，剩下那些没表态的也是看风头，共和政府的真正死忠只剩小猫二三只，根本无力回天了。

　　今天的法国国会就是一个征兆，大多数议员都通过了对政府的不信任案，共和政府已经快完蛋了。

　　“法国现在约有3750万人口，国土面积62.8万平方公里；西班牙约有2640万人口，国土面积50.4万平方公里。如果两国合并，那么加起来就是一个有6400万人口，国土面积113.2万平方公里的大国了……”卡富尔满脸喜气的说道。

　　“可惜就是人口有点少，德国的人口几乎是他们的一倍……”顾维钧说道。

　　“没关系，德国是处于四战之地，他们根本不可能把全付精力拿去对付法国，东面的苏联可不是什么热爱和平的国家……”陆征祥摸着胡子，笑容满脸的说道：“而且，法国和西班牙在美洲的移民不少，他们还可以发起回归运动，特别是法国，他们在美国和加拿大有1000万法裔。这些人里面大多是王党的支持者，只要拿破仑复辟，他们是很愿意回归的……”

　　“法西联合帝国、德意志帝国加上苏联，有这三家在，欧洲的局面基本上就平衡了。”卡富尔点点头。

　　“卡部长，这次拿破仑陛下准备怎么报答我们？是所有的法属印度洋群岛吗？”

　　“嗯，还得加上他们的南极领地，也就是阿黛利地。当然，为了给我们皇帝陛下面子，这些土地名义上是买……”卡富尔笑着说道。“一共2亿华元左右，另外还有一笔50亿华元的低息援助贷款，帮助他们进行重建。他们拿到这笔钱后，会用来购买我们的产品和服务。当然，不是对现在的政府，这是我们文总给皇帝陛下的政绩啊，哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”众人大笑。

　　这是中国应得的报酬。

　　法国佬在印度洋的岛屿不算很多，一战的时候，法国就把塞舌尔群岛和毛里求斯群岛转让给中国了。

　　现在剩下的还有两个大岛，留尼汪（2512平方公里）和马约特（374平方公里）。在印度洋的中部和北部还有5组岛屿，分别为印度礁、欧罗巴岛、光荣群岛、新胡安岛、特罗姆林岛。总面积不到39平方公里，无常住居民。

　　在印度洋南部，靠近南极的海域还有一系列岛屿，包含凯尔盖朗群岛（又名忧伤岛，由300多个岛屿组成，约7215平方公里）、克罗泽群岛（由20个岛屿组成，约352平方公里）、阿姆斯特丹岛和圣保罗岛（约61平方公里）。

　　这些岛子加起来大约有10553平方公里，岛屿数量大约有400多个。

　　至于阿黛利地，即法国宣称的南极洲领地，这块地盘倒是不小，面积约50万平方公里，但是没有得到世界各国的承认。这块地盘在南极洲近印度洋的一角，主要为冰盖高原。上面只有企鹅和海报，一个法国人都木有。

　　不过这块地方中国拿到后，就不怕各国不让。文德嗣是打算把整个南极洲都拿到手，反正现在有了大洋洲做基地，染指南极洲就是理所当然的事情了。而且各大列强对这片冰川大陆也没什么兴趣，如果中国要占领，根本不会有谁不开眼的来抢。大不了就是花点钱买下好了。

　　是的，南极洲这里肯定是不好开发的，文德嗣也没打算怎么开发，国内还有那么多地盘需要开发呢，就算要开发南极洲，也得放到很后面去了。

　　文德嗣的意思就是先占着再说，现在先把主权明确下来，平时设几个考察站就好了。不用的时候放着就是，要用的时候再拿来用，免得和人扯皮。

　　按照文德嗣近期的打算，南极洲目前主要是提供水产资源，以及特产的“冰川”！是的，不是别的，正是南极洲随处可见的冰川。这些东西才是南极洲近期能提供的最大资源。

　　至于为什么要冰川，这都是为了大洋洲。众所周知，大洋洲这块地方是非常缺水的，除了南部和大分水岭东部等少数地方，中西北部等其他地方都缺水缺得要死。缺水的话，啥事都干不好。所以文德嗣就把主意打到南极洲了。

　　他准备在大洋洲搞上几个超级工程，由几条贯穿大洋洲内陆的人工运河为骨干，加上各种大大小小的输水管网以及几百座人工湖组成的水汽网络，这就是“南瞻绿洲计划”。

　　这个超级工程的目的是以改造大洋洲的气候为主，主要是分成两部分，东部工程和西部工程。东部工程就是在大分水岭开上几个水汽通道，增加大自流盆地的降水。这样一来，整个大自流平原的降雨量会提升一倍以上，再也不会担心河流断流了。

　　另一个就是西部工程，主要是改造中西北部的荒漠。因为在澳洲中部，还有麦克唐奈山脉和马斯格雷夫岭等中部山脉，所以仅仅是打通水汽通道的话，也只能增加大自流盆地的降水，无法让中西北的气候改善多少。

　　这就需要另一个办法，在中西北部的荒漠建设一系列的人工湖泊。每隔几百公里就建一座大型人工湖，几十百多公里一座中小型人工湖，利用湖泊的蒸发，造成一个个比较湿润的小气候区域。靠着这样的办法，增加内陆的水汽，再配上23世纪的生物黑科技成果，这样一步步的逐渐改善大洋洲的环境。

　　要建造这些湖泊，就需要大量的水，直接用海水直接简单，但是之后周围的土壤就成盐碱土了。可如果用淡水的话，大洋洲东南部又分不出这么多淡水，而南极洲这个大陆就有全世界最多的淡水。所以文德嗣就准备利用那些冰川，当时候在大洋洲南部建立几个大型海洋水库，用大型拖轮将冰川拖过来。冰川运到后，拖轮就开出去，然后关闭闸门，把里面的海水抽空，冰山融化之后，就是淡水了。

　　然后再用大型水泵把这些淡水输送到人工湖去，为了防止在途中蒸发，这些运河都会做成封闭式的地下运河，或者是地下管网。


第664章 重心向非洲转移

　　共和2783年（西元1942年）2月15日。南藏省，吉达（吉大港）。

　　南藏省就是原阿萨姆地区和孟加拉东部，后来又加上了内附的锡金和不丹。吉达即原来的吉大港，这里是南藏省的省会，也是最大的港口城市。吉达中国在印度洋最重要的港口之一。

　　南藏省的气候极适于黄麻的生长，在中国接手之后，就组织移民和农业公司在当地大量种植一种新型纤维作物——丝黄麻。丝黄麻是一种以黄麻为蓝本，经过基因工程改造的一种新型作物。

　　原本的黄麻的韧皮纤维胞壁木质化，纤维短，只适宜纺制绳索和包装用麻袋等，但这种后世培养的丝麻却完全不一样，它的胞壁不木质化，纤维的粗细与蚕丝类似，长短同长绒棉相近，而且更加坚韧，可作优良的纺织原料，织成各种凉爽的细麻布、夏布。

　　此地的丝黄麻不仅产量高，而且质地优良，纤维绵长柔韧而有光泽，色泽纯白，美观柔软。而且还有其他纤维难以比拟的优势。具有良好的吸湿散湿与透气的功能，传热导热快、凉爽挺括、出汗不贴身、质地轻、弹力大、防虫防霉、静电少、适宜人体皮肤的排泄和分泌等特点。

　　所以丝黄麻成为制作夏季和热带服装的上上之选，南藏省也因地制宜的开办了很多纺织厂和制衣厂，成为世界上著名的夏装和热带服装生产中心和丝黄麻制品生产中心。

　　在当地最大的丝黄麻制品生产商——怡人纺织品公司，今天又接到一个大客户。

　　“冷先生，我们需要一批热带沙漠作战的装备，军服、内衣、内裤、毛巾、帐篷……”一个美国陆军上校拿出了一份清单。摆在总经理冷锋面前，上面的数字晃得冷总眼睛都绿了，肝儿也打颤了。

　　“丝麻！全都要丝麻的！其他的不要！”旁边另一个胖胖的美军中校强调。“丝麻”是丝黄麻的另一个名字，意思就是说这种纤维真的堪比蚕丝。

　　“好的，没问题。绝对是正宗的丝麻！”冷锋连忙保证。

　　这帮美国佬也是识货的，他们也切身体会过，在沙漠地区穿丝黄麻制品是最舒服的，这种服装被称为“天然空调”。不过呢，好货不便宜，丝黄麻制品因为有更复杂的工艺，所以价格比亚麻、苎麻以及棉制品都更贵，只比丝绸便宜一点。

　　不过这点儿差价对于财大气粗的美国佬来说，根本不算什么。

　　“一周后能交货吗？”上校问道。

　　卧槽，一周后交货？冷锋有些傻眼。但是，这么大的生意没有往外推的道理，他想了想，灵光一闪，计上心来。

　　就说道：“你们要的数量太多了，仅靠我们公司的存货和产能，是不可能完成一周交货的。而且这样大的数量，也没有任何一家同行做得到，我们怡人已经是同业中最大最强的了……”

　　看到这部扬基佬要得这么急，再结合到最近的新闻，他心里也有了谱。就笑道：“不过，我有个办法。我可以作为总包方，将多个同业公司召集到一起，集体为你们供货。你看这样行不？缺点就是，不是一个牌子……”

　　如果时间充足的话，这些美国佬肯定就自己去联系了，但是现在他们没时间折腾。

　　“好吧，但是要保证质量！”上校想了想，答应了。

　　冷锋笑道：“我们是最熟悉这行的，我们知道哪些公司的东西好，所以质量上面您完全可以放心。不过，因为是调货，你们又要得太急，所以这个价格会比平时高一些，因为我们需要扣下其他客户的订单，违约金得你们出！”

　　面对送上门来的肥羊，冷锋高举起狼牙棒。

　　“我们可以加价20%……”上校说道。

　　“不够，加价50%，现付一半订金。否则我无法组织货源，丝黄麻制品的产量并不算高。”

　　“50%也太高了！这个价格我们都可以买丝绸了，浙江的丝绸也才这个价……”胖中校不满的说道。

　　“正常情况下当然可以，更低都没问题。但是你们要得这么急，丝绸也拿不出来的……”冷锋尖锐的指出对方的致命伤。

　　双方一番讨价还价之后，最终以加价35%的价格成交了，先付一半订金。

　　这次美国佬是来中国大采购的，买的东西可不止这些被服和纺织品，还有大量的罐头、药品，以及运输机。

　　因为今年开年的第一仗，扬基佬就开了个开门黑。刚刚派遣到非洲的第五军，在中非和苏丹的边境上，又一次遭到苏联的迎头痛击。第五军差点儿就全军覆没了。

　　苏军的因为兵力不足，推迟了进攻的时间，又不能进一步扩大战果，美国人就获得了喘息之机。美利坚合众国不愧是一亿人口的第二工业强国，他们很快就重新投入了6个师到中非战场。

　　但是对美军来讲，最大的问题在于补给。美国没有为沙漠作战准备足够的装备，缺乏沙漠地区的被服，也缺少能在茫茫沙漠中运往前线的手段。当然，这不是造不出来，以美国的生产力只要给他们时间，十倍的物资也能搞出来。但是现在他们最缺的就是时间。

　　中国是世界上最大的服装生产国，也是世界上第一棉麻丝绸大国，和第一大化纤生产国，问题出现以后，美国佬也只好找上门来，并要求从中国购买运输机。

　　资本家有百分之三百的利润，就会出卖吊死自己的绞索。为了买到足够的运输机，美国人这次开出五倍的价钱，要求现货供应的时候，文德嗣毫不犹豫地批准了从空军调拨现役运输机的方案。

　　于是已经准备退役的运-4“鹳”运输机（原型C-47），已经停产的运-6“鹊雁”运输机（原型C-27），已经正在逐渐成为替补的运-7（原型C-133）、运-8（C-130）……等等，军队、政府机关和民间的大量老式运输机被征集，然后进行了紧急改装，拆除敏感设施。

　　第一批500架运输机被交给美国人。一同交货的，还有一批2600辆载重汽车和越野车等运输车辆，这是美国人为了后勤补给而购买的。五天以后，第二批500架运输机被交给美国人。当然，这些运输机上面装满了美国购买的热带沙漠被服。

　　至于为什么只要丝黄麻制品，而不要其他材料的。原因很简单，大家都知道，美国大兵就是少爷兵嘛。有好的东西当然用好的，丝黄麻是最最适合热带沙漠气候的，没有之一。要是敢用那些低档货去糊弄少爷兵，那些管后勤的恐怕会被大头兵们打黑枪的。

　　事实上，尽管苏德阵营这次又赢了一分，但是小胡子对此却并不高兴。因为美国投入了更多的力量。这让小胡子控制战争规模的企图落空了。

　　说实话，在一开始德国并不想和美国打，最希望扩大战争的是英国，他们想把美国拉下水。而德国的想法却截然不同。希特勒希望把战事限制在欧洲，而不是世界大战，如果把美国也卷入其中，那对德国没好处，一战的教训他是很清楚的。

　　在不列颠空战进行时，小胡子还曾亲笔写信给加纳，阐述他这一想法。美国驻德大使回国后，把该信交给了加纳。

　　小胡子的这种想法应该是真实的。德国即使是占领了整个欧洲，也是需要时间加以消化吸收的。三年五载之内，希特勒是无意对外扩张了。即便完成了稳固，德国也会把扩张方向选在非洲地区。

　　现在苏联这头大怪兽也踏上了非洲的热土，大家都知道，这从彼德一世之后，毛子这几百年来都在渴望温暖的土地。这可能是缺什么补什么吧，毛子自家的地盘大半都是在寒带，其他地区的人是很难想象他们对“温暖土地”的那种如饥似渴。

　　按照苏德之间的协议，埃及包括苏伊士运河、英属东非北部（北苏丹）归苏联，而法属利比亚、尼日尔、布基纳法索、科特迪瓦和贝宁，加上一战中被抢去的多哥、喀麦隆是德国的。但剩下的英法殖民地，以及美国西非三州，以及中非等独立国家就没在协议中，换句话说，这些地方就是谁先占了谁的。

　　以毛子对土地的贪婪，埃及和北苏丹那点儿地盘是填不饱他们的胃口。要知道，本位面因为白俄的存在，苏联可是缺了很大一块的，因此他们对于土地的渴求就更加强烈。

　　所以大胡子现在拼命向非洲投入军队，准备抢到更多的地盘，打造一个大大的“黑俄罗斯”！嗯，是的，黑俄罗斯。以本位面的情况，“黄俄罗斯”是没戏了，但“黑俄罗斯”是很有希望的啊。英法两个破落户，怎么可能是我大苏维埃的对手？美国是很强，但是他们要过来非洲，还得先越过大西洋，再说还有德国人呢。所以史大林同志还是很有信心的。

　　而美国也不愿损失自己的利益啊，再说在非洲吃得满嘴流油的他们已经把非洲当做自家后院了，哪能让给汉斯和毛子？自然是不能退缩的。于是，交战双方不约而同的加大了对非洲的投入。

　　所以，现在二战的事态是重心已经逐渐转向了非洲。


第665章 非洲问题（一）

　　“在《法德日内瓦合约》签订后，德国至少能腾出了130个师，意大利能腾出30个师，同盟国的其他卫星国也能腾出50个师。这下子英美麻烦大了，他们面前将会至少增加200个师的对手……”

　　总参谋长辛杰一脸幸灾乐祸的笑容，笑道：“现在，法国在北非的势力已经收缩到摩洛哥和阿尔及利亚北部，其他地方已经管不到了。法国默许交战双方在他们的殖民地上作战……”

　　“据可靠情报表明，苏联准备将陆军增加到300个师，这些部队大部分会被投入非洲。苏联这次是准备彻底吃掉大部分中非，如果进展顺利，他们会对安哥拉和刚果出手。而德国的目标也有取得中非的计划，还有尼日尔、布基纳法索、科特迪瓦和贝宁，以及一战中被抢去的多哥、喀麦隆，还有尼日利亚、黄金海岸、利比里亚等地。”

　　副参谋长刘一强指着三维地图说道：“目前还有一个需要重视的倾势，交战双方都在大量编组黑人部队，利用当地的黑人为自己打仗。”

　　“呵呵，这是肯定的，如果能把黑人当炮灰，让本国人少死点，那当然是最好的……”文德嗣笑了笑，说道：“不过这样一来，非洲人民的苦日子就到了。”

　　这可不单单是非洲人民的苦日子。还有美洲黑人，美国佬为了减少白人的伤亡，又大举增加了黑人部队的数量，不但从美国本土找，还从南美洲的巴西等地招募黑人，他们给的条件就是土地和公民权，只要为美国打仗的黑人，都能取得美国国籍，以及在非洲分到一大块土地。当然，这些土地都是从别人家抢的，比如中非、东非什么的。

　　在美国的劝说下，英国这个老牌殖民主义帝国也在这种问题上松口了，他们也向英属非洲、尼日利亚等殖民地的黑人做出承诺，一旦击败了苏德，在战争结束后就准许他们独立。于是，大量的黑人被英美集团组织起来，成为他们的炮灰。

　　当然，像这种拉炮灰的事情，不止英美能想到，苏德同样想得到。

　　苏联打出的旗号最最高大上，“解放非洲人民！解放全人类！”，“打破殖民主义对非洲的压迫”……等等，要多高大上，就多高大上。这些个高调的口号如果放后世，恐怕没什么卵用。但是在这个时代，还是很有吸引力的。

　　再加上他们在埃及搞的“公产主义改造”，清洗上层权贵，重新分配社会财富的举动。使得他们对于下层民众特别有吸引力，众多黑蜀黍和绿教徒都汇集到了“公产主义”的大旗下。

　　德国就跟不用说了，本位面第一个废除殖民地制度的殖民帝国就是德国（注意，中美苏日都不是殖民帝国），威廉二世时代，就宣布废除了殖民地制度，还扶持了东非共和国这样一个“黑人国家样板”出来，并大力支持了亚非人民的反殖民起义。在广大黑蜀黍和绿教徒心目中，德国就是正义的好朋友啊。

　　因此，德国在非洲的招兵行动也做的非常顺利。他们很轻松的就招募到了30万以上的炮灰。而在二战爆发前，非洲的黑蜀黍和绿教徒等原住民和美洲回归移民，加起来一共是大约8600万人。除了没参战的埃拉西亚和马达加斯加，至少还有7000万人可以用。也就是说，如果按照十分之一这个比例算起来，交战双方至少可以组织总数700万以上的非洲炮灰部队，如果狠一点儿的话，动员1000万以上也没问题，只有他们的物资武器跟得上。

　　“可是这样一来，非洲人民是惨了啊……”文德嗣悲天悯人的说道，然后他转向顾晓绿问道：“哦，对了，晓绿，现在非洲一共还有多少人？”

　　“我看看……”顾晓绿拿出掌上电脑翻了一下，答道：“大约是一亿七千五百万人，其中西日本有7680万，是人数最多的，其中华人移民1250万。然后是埃拉西亚，1760万。东非共和国接受了大量黑人难民，人口增加很多，大约有1680万。中非共和国约有600万，马达加斯加约有250万人，埃及约有1600万。法属殖民地还有大约400万，英属殖民地大约450万。美国西非三州1280万……以上的人口统计，除了我们自己，美国、日本和埃拉西亚之外，都是二战爆发前的数据，开战之后就没有办法统计了……”

　　这个数字不可能很精确，因为非洲那地方一直都没怎么消停，更缺乏有力的政府机关，要精确统计人口恐怕连神仙都做不到。非洲人口统计不准确这也是没办法的事情，不要说现在没办法，就连原时空到了21世纪，那地方的人口统计都只能靠估算。不过这个东西有个参考就行了。

　　“文总，我们向非洲寿麻省的移民工作还是顺利，现在已经290万人移民过去了，报名的还有500多万。寿麻省有78万平方公里，适合作为耕地的面积有400万公顷，草场3600万公顷。300万农业人口和650万牧业人口是没有问题的。”张立铮在旁边说道。

　　寿麻那边的移民政策，目前是按照耕地每人1公顷（15亩），牧场5公顷（75亩）发放。不过这个数据是针对普通公民，按照中国一贯的原则，土地发放是倾向解放军和武警官兵的，这就是一贯以来的拥军政策。

　　理由很简单，这些地盘都是将士们用鲜血打下来的，当然要优先考虑他们的份额。否则就对有功之人太不公平，你窝在家里的人怎么能和前线流血卖命的那同样的份额？如果全都一样，那不是公平，而是最大的不公平。

　　所以中国的《宅地法》从建国时开始，就一直对军队倾斜的，凡是参加了新领土相关战争的官兵们，拥有最优先的选择权，官兵们挑选完了，剩下的才分给普通公民。而且他们本人的分配份额是普通公民的一倍，这还是最低标准，然后还有按军衔、职务、兵种分配的职务加权系数，以及军功计算的贡献系数。比如一名参战多次，立下战功的官兵，拿到的份额比普通公民多个几倍，乃至十倍也不稀奇。而且他们的直系亲属也比普通公民的份额多一半，这是标准。所以新领土如果是一些打满全场的将士，拿到的田地太多怎么办？这个也很简单，他可以自己经营，也可以和别人一起搞大型农业公司，如果自己不想务农，转让给其他人或农业公司，或者卖回给新管委拿钱干别的，这都是可以的。

　　当然，选择第二种方式是最多，所以现在中国在新领土的大型农业公司，八成都和军队有千丝万缕的关系，或者是退伍官兵和军属们合股搞的，或者是他们和民间农业公司合股搞的。因为他们有优先权，所以拿到的土地肯定是最好的。

　　好吧，这样的政策也是为了鼓励移民，并且如果移民当中有大量受过专业军事训练的退伍官兵的话，当地的社会治安也能更快的好转，新领土也能尽快的稳定下来。这也是为什么新领土的武器管理比内陆核心地区松懈得多，就是为了照顾这些退役官兵啊。

　　当然，为了让他们安心在新领土发展，所以他们一旦选择了新领土的宅地，就要自动上交内陆核心地区的田地，这部分田地以比市价高一点的价格溢价收回，这样也让他们开发新地盘的资金更加充裕嘛。

　　这几十年的实践来，已经充分的证明了这个政策是非常好的。当然，这种的政策也有个小小的缺点，那就是移民数量就不能按照普通公民的宅地份额进行计算，大约要减少一点，五分之一的样子。

　　张立铮皱起眉头说道：“不过，我们在非洲的地盘都是比较缺水的，所以人口承载能力较低。根本我们专家估计，寿麻省虽然有78万平方公里，但是最多只能保证5000万人的生活。如果发展一定工业的话，人口数量只能维持3000万。”

　　这也是没办法的事情，寿麻省确实比较缺水。寿麻省的辖区包括整个索马里地区，肯尼亚的东北部和北部，与索马里和埃拉西亚接壤的那一部分，大约是四分之一的肯尼亚。但是这片土地是缺水的。

　　索马里大部地区属亚热带和热带沙漠气候，西南部属热带草原气候，终年高温，干燥少雨。年降水量自南而北从600毫米减至100毫米以下。肯尼亚稍微好点，位于热带季风区，大部分地区属热带草原气候，但降雨量最多的地区是东非占领的西南部，中国这片的降雨量也就是200-700毫米的样子。

　　索马里那地方在原时空的21世纪初也只有1000多万人，苦逼得不得了。肯尼亚全境也只有4000万多点。即使中国拿到手可以大力建设水利设施，但先天条件不足也没办法。哪怕文总有黑科技，也不可能凭空变出水来。

　　“看来非洲这里还是要研究一下……”文德嗣摸着下巴想了想，他现在有些后悔，没早点儿对非洲下手，好白菜都被猪拱了。不过国家的精力也是有限的，前面大部分精力都用在亚太地区了，非洲这里自然就只能将就了。


第666章 非洲问题（二）

　　在本位面的时间轴进入共和2783年（西元1942年）3月之后，非洲的大战愈演愈烈，其精彩程度一时已经盖过了欧洲本土。

　　3月12日，在得到本土的军力补充，以及拉拢到大量土著炮灰之后，美国终于爆发了。

　　扬基佬原本已经被苏联红军推到了喀麦隆边境，但是这一次他们却给了毛子一个精彩的“礼物”。不及防备的苏联红军吃了大亏，这一场大战下来，损失了20多万红军战士，以及差不多数量的当地土著红军。

　　3月12日，在美国空军的大力支援下，西约陆军的中非集群所属的24个师8个旅（其中16个美国师），突然向面对的苏联军队的前线防线发起大举进攻。

　　这条苏联花了几个月经营的防线，在5小时内就全部被轰平，西约陆军快速穿越苏联防线往前推进——原因是美国空军轰炸机使用了燃料空气炸弹，或者叫云爆弹、热压弹、云爆弹、气浪弹，反正就是这种东西。

　　没错，美国佬终于研发出了能够实用的燃料空气炸弹，并一举建功，把红色毛熊炸懵了。成功的扳回了一局。

　　其实，燃料空气炸弹这东西并不是什么稀罕的玩意儿，早在二十世纪之前就有相关理论了，一战当中就已有人用过，原时空的二战中，各国也有作过研究，不过效果不佳，因此没有普及。这其实只是一个思路问题，他们完全找错了方向。

　　说老实话，文德嗣能理解他们的失败，因为他们采取的方法非常奇葩。是把装有丙烷、乙炔的燃料筒，从空中投下，等燃料筒破裂燃料散出后，再以曳光弹射击油气云，希望能将之引爆。简单来说，他们想用燃烧弹的方法去使用燃料空气炸弹，这样效果能好才有鬼了。

　　没办法，点歪科技树就是这么悲剧。

　　不过在本位面就不一样了。有了中国这个科技领头羊的影响，很多东西都比原时空出现得早了，特别是武器，包括但不限于导弹、火箭、破甲弹、复合装甲、喷气式飞机等等……燃料空气炸弹自然也不例外。特别是德国佬在马奇诺防线的惊天一炸之后，全世界列强都在拼老命的点这个科技树。

　　因为这种武器实在太恐怖了，不但威力大，而且还有强大的震撼力。因为这种类云爆弹爆炸的时候，会有巨大的火球与蘑菇云，场景确实非常有冲击力，特别能打击士气。

　　财大气粗的美国佬唯恐落后，在燃料空气炸弹这方面的投入是列强当中最多的，本来这个东西的原理并不复杂，只要找准了路子，以列强们的实力很容易就能做出实用的产品。有了德国使用云爆弹的例子，大家都很容易分析这种东西的机制，于是很快美国的科学家们就拿出了成果，再经过一年多的改进和不断实验，终于赶在这个危急关头派上用场了。

　　而现在的美国空军正是在喀麦隆边境的筑垒地带使用这种云爆弹，而且是大规模使用。一吨级的GBU-2型燃料空气炸弹一次就用几百架轰炸机扔了几千颗，立刻就把边境的整个苏联防御阵地清出一个几十公里长的巨大的缺口。

　　然后三架B-18重型轰炸机（类似原时空的B-29）飞了过来，往沙里河（乍得境内的一条内陆河流）苏军防线上的一个军级指挥部，扔下三颗五吨重的无线电遥控型的GBU-3云爆弹，于是就升起三个高达百余米的火球与蘑菇云，立刻杀死了爆心附近半径百余米内的一切生物。

　　这个指挥部是美国经由之前数天的无线电监听定位得到的，这是一个综合指挥中心，主管着几万苏联红军和土著红军，一旦被毁就会造成前线大片地区的指挥瘫痪。

　　这种超重型云爆弹的性价比其实并不高，远远不如小号的同类，但它们的最大功能就是吓人，是对敌人的心理打击。这不，苏联这次就中招了，一方面是被这种恐怖的景象吓到了，一方面是指挥部被端，各个部队群龙无首，根本无法组织有效应对。

　　十分钟后大批美国陆军步兵与装甲车、战车就在这种壮观的景象与高昂的士气下向前推进。而反过来苏联军队的士气则崩溃了，于是整个阵地都开始陷入混乱。不少人拔腿向后便跑，特别是那些刚刚征集起来的土著红军，完全恢复了黑蜀黍的做派，直接放羊了。

　　整个苏军防线很快就淹没在美国陆军滚滚而来的钢铁洪流之中。

　　与此同时，美国随军记者纷纷将这一壮丽的场景拍成照片，甚至有带着电视摄影车的，将其拍成纪录片。随后这个新闻与影像就在国内大肆播放以吸引眼球，提升士气，并且很快就往全世界发表了。

　　还不只如此，其后十天内，西约空军继续使用云爆弹，只要是遇到第三国际的军队聚集地，人少的地方就扔几十颗小的，人多的地方则就扔颗大的。务求获得最大的破坏力，以及让那些个超级大蘑菇被更多的人看见。

　　并且后几天的使用力度还要大的多，原因是美国佬把针对日本的那批重轰炸机队调了回来，改为轰炸中非战线。而其结果就是，第三国际联军前面几个月的辛苦成果灰飞烟灭，他们抢到的地盘在短短十天内被一扫而空，外加付出四十多万人的巨大伤亡。

　　这次战役被称为“乍得湖战役”，美国佬自己称为“乍得湖大捷”。这一战确实扭转了美国在非洲的被动局面，不但遏制了苏联红军的进攻势头，也让英美阵营的官兵士气大振。

　　……

　　“呵呵，真是想不到美国佬居然搞出能用的燃料空气炸弹了……”看到美军大捷的情报，文德嗣也有些无语。

　　“文总，他们的燃料空气炸弹不过是刚刚能算第一代，而我们的已经是第三代了。”辛杰不以为然的说道。

　　第一代与第二代云爆弹均须实施两次式引爆，也就是第一次先引燃高爆药，并将装填之燃料散布至空气中，使其形成油气云；第二次则待油气云形成后引爆，产生爆震波、超压及高温之杀伤效能。因此在第一、二次引爆时会造成时间差，容易受环境因素影响，导致武器系统可靠度低，也不适宜在高速状态下使用，而限制其使用之范围。

　　特别是第二次引爆装置，对于精确度和整体环境配合的要求甚高，如引爆油气云之浓度、点火高度、点火起爆延迟时间等之控制，风速、空气湿度等大气环境中气象条件的配合，以及油气云与空气混合不均匀等等，均将使爆炸能量相对降低。

　　此外第一、二代云爆弹投射时，均须使用减速伞来减低投掷速度，以利燃料与空气之混合，故第一、二代云爆弹最大特征即为具有减速伞装置。此一装置不仅增加云爆弹本身之重量与体积，更限制了弹头与载具之酬载率。

　　第三代云爆弹与第一、二代云爆弹最大不同，乃在于其仅需一次引爆即可完成，不仅简化武器构造，降低制造生产成本，亦加大运用效果，对武器性能、战场存活率及战术运用弹性，均获得重大进步与改善。

　　所以被美国人津津乐道的云爆弹，在中国军队看来并不怎么样。

　　在一战期间，文德嗣就组织武器研究部门开始搞燃料空气炸弹。而中国搞这个东西的主要目的，并不是要拿来炸人的，虽然这也很好用。而是用来清理毒气，没错，中国的燃料空气炸弹最初的开发目的，就是用来作为清理毒气攻击场的工具。

　　这倒不是说文德嗣打算大用毒气。有了燃料空气炸弹以后，先放毒气再用这东西去清理纯属脱裤子放屁，直接扔燃料空气炸弹炸死敌人就好了。问题在于，他必须考虑敌人施放毒气之后的处理方式。

　　因为在一战期间，列强们都毫无下限的大肆使用毒气弹了，互相憋着劲的乱扔，连现在的德国首相小胡子，都差点儿被英国佬的毒气弹挂掉。所以如何防止毒气弹，以及在毒气中作战，就成为中国的重点研究对象。经过中国技术人员的实验，大家发现，用云爆弹来扫除毒气，真的是好棒好棒的。

　　大家可以想一想，引爆后大范围的高温高压，再加上后来燃烧过后的短时间无氧环境，这一颗下去，爆炸范围内的毒气立刻就会被烧的干干净净。如果使用多量的燃料空气炸弹，几分钟内就可以在毒气攻击场中清理出一大片范围，作为部队出击的通道。并且它的优势是可以无视毒气种类，几乎没有毒气能在这种高温高压之下不被分解的。这远比单一针对性适用的解毒剂、中和剂方便的多。

　　所以，中国开发这种武器的前提和其他国家是不一样的，云爆弹在中国首先是作为“毒气克星”而存在，用它们来攻坚只是个副产品。所以在中国军队的序列中，这种武器首先配备的是防化兵和战斗工兵，而不是一线战斗兵种。


第667章 非洲问题（三）苏联的云爆弹

　　共和2783年（西元1942年）3月23日，莫斯科，克里姆林宫。

　　从上周开始，敬爱的史大林同志，这位“苏联各族人民的慈父”就陷入了坏心情。因为史大林同志心情不好，所以整个克里姆林宫也是一片乌云罩顶的气氛，甚至连同整个莫斯科都不好了。

　　原因很简单，因为英勇无敌的苏联红军在中非战场遇到了一点儿麻烦。华西列夫斯基上将率领的苏丹方面军被美帝国主义从沙里河赶回北苏丹了，几个月的成果化为乌有。

　　这也是没办法的事情，任谁遇到这种“一夜回到解放前”的倒霉事情，心情都不可能好得起来。

　　“史大林同志，华西列夫斯基同志的指挥没有任何问题，这完全是因为帝国主义的武器比我们先进，红军指战员的素质和勇气都是最好的，我们这次失利，仅仅是技术上远远……”

　　敢在这个时候，这样劝导史大林的，当然也就只有“克里姆林宫的王子”，苏联空军总司令，安德烈·尼古拉耶维奇·普伦雅科夫空军主帅同志。

　　普伦雅科夫同志原本是在埃及指挥作战，这次是听到莫斯科的风声不好，史大林同志大发雷霆，这才特别赶回来的。

　　“嗯，我知道，小安德烈。华西列夫斯基这个倒霉蛋，我也知道他是运气不好。该死的帝国主义分子！”看到这位“亲儿子”风尘仆仆的从埃及赶回来，史大林的脸色好看了点儿。

　　“小安德烈，这次要不是你指挥有方，我们恐怕连北苏丹都守不住，那种炸弹实在太可怕了！”史大林同志一想到那可怕的云爆弹，整个人都不好了。美国佬为了炫耀他们的战果，以及震慑苏德，把那场战役的实况录像满世界放，苏联自然也看到了。

　　说句实话，史大林也被影片中的那个巨型云爆弹爆炸时产生的巨大火球，以及爆炸之后的高耸蘑菇云吓得有点儿肝儿颤了。看了这片子之后，他都赶快来了瓶伏特加压压惊。

　　这次是多亏了普伦雅科夫指挥空军组建了一道坚固的空中防线，成功拦截了所有携带云爆弹的美国轰炸机。要不然的话，苏联人恐怕得退到埃及去了。

　　这也是美国佬的云爆弹太大，最小的都有3000磅（1.36吨）重，没法用轻型飞机携带，只有大型轰炸机才带的动。但哪怕是大型轰炸机，一旦带上这种炸弹，其机动力也就变得和乌龟差不多了，面对苏联的喷气式战斗机，以及铺天盖地的对空火箭弹，那是一点儿抵抗力都没有，完全成了送人头。

　　现在有空军的强大支援，毛子总算是稳住了阵脚，但是下一步怎么办？这就是一个问题了。

　　老实话，苏联人是被那种炸弹搞出心理阴影了，要是没有反制手段，史大林也不敢命令继续进攻了。现在北苏丹是有足够空军战斗机保护，可是如果继续攻击，就只有少数战斗机才能够得着。喷气式飞机对野战机场的要求可是很高的。

　　再说，现在苏联征战非洲的后勤是全靠埃苏铁路的补给。这条铁路在原时空是没有的，而在本位面英国为了防止德国对英属东非的渗透，并为了增加投运能力，就策划了这条从埃及的开罗到苏丹的尼亚拉的铁路。这条铁路从1925年2月动工，到二战爆发前基本上竣工了。

　　有了这条铁路之后，英国对于东部非洲的控制是大大加强了。但是英国佬自己还没享受多久这条铁路的便利，就被苏联人撵了出去。不过这条铁路也不算完善，目前只能到尼亚拉。这里距离到乍得的边境都还有三百多四百公里呢，没铁路的话，苏联也很难保证前线的供应。

　　本位面非洲的开发要比原时空厉害得多，尤其是铁路和公路、桥梁、涵洞等基础设施，比起原时空的21世纪初期的非洲还多得多，好得多。因为本位面的局势，列强们对非洲这里的想法也要多得多，自然有着更多的投入。列强们为了增加自己对非洲的控制，都不约而同，不惜血本的大修铁路、公路等基础设施。

　　要不然以原时空那悲剧的基础设施，交战双方在非洲也玩不了那么大。

　　但即使是这样，相对于欧亚美三洲，非洲的基础条件还是显得比较薄弱。比如现在苏联用于维系苏丹前线供应的主干道，也就是只有这条埃苏铁路。现在要保证前线几十万军队的供应，就已经很紧张了。要是还要增加能够起降喷气机的机场，也必须利用这条铁路运输物资，这就已经超过了极限。

　　所以现在苏联一时半会儿，无法给前线修建更多的优质机场，不是修不来，是东西送不上去。可在美国的云爆弹威胁下，没有空中掩护的话，陆军怎么搞？送人头么？

　　“史大林同志，这种炸弹并不神秘，您不用担心。”普伦雅科夫一脸自信的说道：“伟大的苏维埃同样在进行这种炸弹的研制，据我所知，前不久已经完成了试样……”

　　“哦，真的吗？”史大林同志一下子站起来了。巨大的喜悦充满了他的身体。“是空军武器研究所的成果？”

　　“是的，史大林同志！是空军武器研究所的同志们的功劳……”普伦雅科夫含笑说道。

　　空军武器研究所是普伦雅科夫直辖的研究机构，这也是原时空找不到的一个大型研究机构。因为原时空的苏联根本没有“普伦雅科夫”这个人，这个被称为“苏维埃最最天才的将军”、“无所不能的副领袖”。

　　是的，这个空军武器研究所就是史大林同志为自己“亲儿子”量身打造的研究机构，其工作直接受普伦雅科夫的指导，其他部门都无权过问。就连史大林同志也不太了解里面在搞些什么，反正里面时不时的就会给出让他惊喜的东西，比如说性能丝毫不逊色于英美帝国主义和德日修正主义的喷气式战斗机、重型轰炸机、导弹和航弹。

　　你说和中修的东西比起来怎么样？呃，咱们能不提中修吗？

　　除了这些武器之外，还有潜艇和坦克，甚至剃须刀和一体式土豆收获机等民用产品。

　　呃，没错，有潜艇和坦克的，虽然它的名字叫“空军武器研究所”，但人家的业务范畴是包括陆海空三军，以及民用设备的。

　　……

　　当天下午，史大林同志在普伦雅科夫空军主帅的陪同下，视察了位于莫斯科东北的伊万诺沃市郊外的“空军武器研究所”。

　　翌日，在新地岛的爆炸武器试验场上，升起一个高达百余米的火球与蘑菇云。

　　史大林就坐在一架图-5指挥机上观看这次实验，当巨大的火球与蘑菇云出现之后，这位“各族人民的慈父”脸上一扫多日的阴云，露出了孩子般的笑容。

　　“史大林同志，据测试数据，相比美帝国主义的同类产品，我们的AB-1型炸弹杀伤力大了20%！”空军武器研究所所长科罗廖夫兴奋的汇报道。

　　“哈哈哈哈哈，小安德烈，你又为苏维埃立下了大功！”他开心的拍着“亲儿子”的肩膀，大肆赞美着。

　　“这都是同志们一起努力的成果……”普伦雅科夫很谦虚的说道。

　　“但这都是副统帅同志直接给了我们指点方向，要不然不会这么快的。”科罗廖夫在旁边给老大顶了一下。

　　当然，科罗廖夫也并不是在拍马屁，空军武器研究所确实是在副统帅同志的直接指导下工作的，他们的很多成果都是在副统帅的提示、启发，甚至直接指挥下搞出来的。比如眼前这个云爆弹，就是这样。

　　不过这些让苏联各界人士眼前一亮的东西，对于普伦雅科夫来说根本不算什么，他还有很多东西没拿出来呢。

　　温压弹这种东西的原理其实非常简单，只是粉尘爆炸的概念罢了。成本便宜制作容易，只需要给下面的研究员提示用那几种原料，不断的测试不同的燃烧剂配方比例与散布浓度就可以了。所以在他投下大量人力物力后，这个东西发展的很快。经过一年多的发展，目前苏联的燃料空气炸弹已经发展到可以实用了。

　　苏联的燃料空气炸弹虽然出来得稍微晚了点，但是因为有着普伦雅科夫的提点，产品更加先进，同等级别下的产品，威力反而比美国佬的大一些。

　　这次试验的云爆弹当然不是只有一颗，在普伦雅科夫同志的指点下，苏联可是一口气搞了好多种云爆弹出来，航弹、炮弹、地雷甚至舰炮炮弹都有。

　　接下来又进行了一系列的云爆弹实验，新地岛上不时腾起一股股大大小小的火球与蘑菇云。看得史大林同志满脸红光。

　　经过几天的实验之后，科罗廖夫向史大林汇报：“史大林同志，根据我们的多次实验数据来看，燃料空气炸弹的最佳用法，是要用在山洞里、房屋内之类密闭或半密闭空间，才能彻底发挥效力。若是在平地范围，那么它的破坏半径其实和等重炸弹差不多，甚至可能更短一点。一般炸弹的火球虽然没温压弹大，但是弹片的破坏飞行距离却是相当长的……”

　　这种类温压弹扔下去的时候场景确实非常有魄力，会有巨大的火球与蘑菇云，不过在它的压力锋面破坏半径之外，效果其实是不怎么样的。

　　虽然说它有烧掉氧气的作用，可空气是会对流的。一发温压弹下去烧掉附近的氧气造成低压区，几分钟内空气就会回补回来了。而即使没学过游泳特别练过，几分钟闭气不呼吸也不会死人的。除非一次性投下大量温压弹，把附近的氧气全烧完，中心地区才会有空气来不及回补而造成的窒息效果。

　　但是温压弹有个是炸弹比不上的优点，就是曲线杀伤力。

　　一般炸弹爆炸，它的弹片是直线前进的，所以卧倒或者躲在壕沟散兵坑等地方，就有很大机会可以逃过伤害。因此在壕沟与工事中，有防炮洞的地方，炸弹的威力就会被大幅削减，除非是直接命中或是至近弹，否则效果不大。

　　但换成温压弹那可就不一样了。它的主要杀伤是靠温度与冲击波压力锋面，这可是会转弯钻洞的，其威力与渗透力就比炸弹高的多。比如一般的一千公斤炸弹的弹片在开阔地可以飞到100～150米的距离仍具有杀伤力。但若目标躲在壕沟中，除非落点在20米内，不然一般不会有事的。反过来说，一个开阔地杀伤半径100米的一吨级温压弹，即使目标躲在壕沟中，它的杀伤半径也有60～80米左右。而如果是在山洞或地道里爆炸，温压弹锋面杀伤距离不但不会缩减，反而还会暴增，因为冲击波能量被集中到几个特定方向去了的关系。

　　也就是说，在开阔地杀伤力差别不大的一般炸弹与温压弹，拿到壕沟筑垒地带，双方的杀伤半径差距立刻变成6～8倍。而杀伤面积则是半径的平方，也就是36～64倍。这才是温压弹的最大价值。

　　“这已经非常好了！”史大林笑着点点头。

　　虽然相比那壮观的火球和蘑菇云，温压弹的实际效果显得不是那么成比例。但是我们都知道，史大林同志就是好这口。他喜欢一切看起来庄丽的东西，比如说超级战列舰，陆地巡洋舰级别的多炮塔坦克，好吧，后者已经取消了。

　　像温压弹这种极具场面感和视觉冲击力的武器，简直就是为史大林同志量身定做的。他当然高兴了。

　　你说效果没有想象的好怎么办？哪有什么关系？一颗不够，就多丢几颗好了，小的不行，就上大的啊。这有什么难的。

　　“太好了，我们也有了这种东西，美英帝国主义就不足为虑了！”史大林非常高兴，仇不过夜才是他的风格。当天下午，他就组织手下商量发动反击，要报一箭之仇了。

　　当天晚上，莫斯科高级官员住宅区的一座骑士雕像的头顶上，突然发出了一道人眼看不到的蓝绿激光光束。它混杂在喧嚣的红尘中，朝太空中射了出去。

　　在千里眼2号巨型同步监测卫星上，一位相貌秀丽的女少尉说道：“是特级加密情报，刚收到的……”


第668章 非洲问题（四）日本坐不住了

　　共和2783年（西元1942年）4月5日，汉京。

　　“非洲的局势还真是犬牙交错啊……”文德嗣看着手里的情报，心里有点囧。

　　这段时间非洲的局势有点儿让人看不清了，黑土地上空的风儿有点喧嚣。

　　隆美尔上将率领的德国非洲军团，朱可夫大将率领的第三国际埃及方面军，和蒙哥马利上将、巴顿上将率领的英美非洲远征军团在撒哈拉大沙漠上杀成一团，今天你歼灭我一个团，明天我车飞你一个旅，打得是难解难分。

　　而在中非，也是差不多的情况。苏联在月初发起了名为“愚人节风暴”的大规模进攻。上个月吃了大亏的苏丹方面军重整旗鼓，在崔可夫、华西里夫斯基等人的指挥下，向中非的西约军队发动反攻。

　　这一次，苏联也拿出了自己的云爆弹，这次就轮到美国佬吃瘪了。数百架苏联重型轰炸机在战斗机的掩护下，向西约阵地投下了上千枚云爆弹，只见无数的蘑菇云在西约联军阵地上升起。

　　和上次苏联一样，西约这边也是黑人部队的士气最先崩溃了，几万个黑蜀黍就像无头苍蝇一样在阵地上乱跑，还有很多是成建制的逃跑，直接影响了联军的防御布局。

　　随后，士气大振的苏军趁机发动了反击，数千辆坦克和装甲车轰隆隆的冲了过去，对面的防线很快就淹没在苏联红军的滚滚钢铁洪流之中。不过，由于中非这地方实在太大，基础设施不太好，苏联在推进到阿贝歇以西200多公里的地段，也就停止了进攻。

　　美苏就这么在中非共和国中部形成了对峙。现在整个中非共和国被各大流氓分成了几块，法达以北被德国占领，阿贝歇到比劳一带被苏联占领，恩贾梅纳城到班吉一带被美国英国占领。大流氓们就在中非的土地上拉锯般的来回厮杀，给中非人民带来了惨重的伤害。

　　而且大流氓们自己杀不说，还组织当地的黑人群众一起参加，充当他们的炮灰。你问黑蜀黍会愿意去当炮灰吗？当然是愿意的，不愿意也得愿意啊，大炮就架在村口呢，家中的妻儿也被集中起来管理，能不愿意吗？

　　没办法，中非这个国家虽然独立了，但是在国际上根本没有任何存在感。至于他们的政权和军队，早就被双方击溃了，美英指责他们是邪恶的毒菜政权，压迫自由的人民，该杀！苏联指责他们是邪恶的封建政权，残酷剥削劳动人民，该杀！

　　既然被双方都视为邪恶，那么中非也就只能天地不容了。当然，双方的指责也并非无端，事实上中非自从独立以来也确实有幺蛾子。整个国家被他们的上层搞得一团糟，法国佬当年留下的那些家当，被他们几年时间就败光了。所以广大底层群众，对于这个建立才十几年的国家没有什么认同感。

　　总之，这个国家从实际上说，已经不存在了。

　　在另一路，东非军队和美军在刚果州的卢阿拉巴河流域激战。可能在大多数非黑人看来，黑人都是黑人，没有什么区别。但是实际上，黑人之间的差别非常大，甚至比黑人和白人的差别还大。

　　虽然在普遍的印象中，黑人的战斗力都很感人，但是黑蜀黍也是分三六九等的。其中东非黑人的战斗力是最强的，堪称黑蜀黍中的战斗机。这个不是吹牛，在一战时他们就已经用实战证明了自己的战斗力。

　　而美国在刚果州部署的大多数都是民兵部队，以及从美洲组织的黑人部队，所以两边的战斗力都差不多，打起来难分难解。不过对于美国来说，这也是一件很丢脸的事情，居然被黑蜀黍打进本土了。呃，刚果州也是美国本土啊。

　　反正现在非洲的局势已经乱成了一锅粥。如果从卫星上看，就会发现，整个非洲大陆，大概从南纬10度开始，一直向北的整片大陆都处于战火中。

　　“这可真乱啊，非洲人民又一次处在水深火热中了……”文德嗣悲天悯人的叹道。

　　“文总，日本总参谋长石原莞尔上将在询问我们对于南非的看法……”辛杰一脸好笑的说道。

　　前几天，“中国人民的老朋友”，日本人民军总参谋长石原莞尔上将访华，在双方峰会时，石原很隐晦的向辛杰询问了中国对于南非问题的态度。不过，辛杰当时并没有正面答复，打哈哈糊弄过去了。

　　“哦，日本这么快就忍不住了？”文德嗣似笑非笑的摇头道。“这帮日本人，就是心太急。”

　　“我早就给他们说过，不要急，现在还不是合适的时机。再等等，等欧美列强再厮杀一阵。可他们……”辛杰无奈的摊摊手。

　　是的，看到大伙都在拼命抢地盘，日本人再也坐不住了。

　　要知道，自古以来，日本人就自认为是“仅次于中国的高贵，仅次于中国的华丽，仅次于中国的聪明”的文明古国。从心理上看，他们是很瞧不起欧美鬼畜的，觉得他们都是蛮夷。这个从他们的古代记载就能看出来。天朝上国的思想可不只是中国才有，别忘了，古代日本也是一直是自称“小天朝”的。

　　虽然十九世纪后，日本也同样被西方列强的艹得不要不要的，但是这种思想一时半会是不可能根除。而且他们不是西方列强的重点目标，被打击得不是那么惨，所以这种思想残余比被暴打N次的中国人还多。再加上他们后来打赢了日俄战争，又在一战中把意呆利爆出翔了，还和德国打得不相上下（自认），那种天朝上国的思想只怕更浓。

　　这个思潮也是事实，所以在原时空的历史上，信心膨胀的他们在二战时就对西方下手了。当然，后面又被美国抽回原型了，从此一蹶不振，彻底废了。

　　但是在本位面却不一样，由于文德嗣这个风神翼龙扇动翅膀引发的风暴，这个世界的历史走向完全不一样了。日本比原时空的同期更加强大，他们在非洲取得了205.8万平方公里的国土，这片辽阔的国土资源丰富，物产丰隆，比吊丝一般的本土好到不知哪里去了。而且最重要的是，还远离了中国这个大怪兽，晚上睡觉也安心些啊，压力小多了。

　　本位面的日本虽然革命了，成了一个科学社会主义的共和国，但是他们的民族还是大和啊。社会制度改了，但习惯和思维却不可能改得了。所以现在的日本军政大佬们看着大家都在抢地盘，能坐得住才怪了。

　　日本在革命成功后十几年显得比较老实，不是他们没想法，而是在忙着大搬家，几千万人口连同工厂等产业要搬到非洲，可不是一个容易的事情，这是一个空前的大工程。“搬家”大家都见过，可“搬国”你们见过吗？

　　本位面的日本就是在“搬国”啥，搬过家的人都知道，搬家是最累人的，何况“搬国”。这种情况下，日本人就算再有想法，也得忍着。都累得像狗一样了，心里再有想法也没办法实施啊。

　　但是，“搬国”的工程再大，也有结束的时候。截止到去年，日本已经基本上完成了整个国家的搬迁，现在日本85%以上的人口，95%以上的工厂，都搬到了非洲这片美丽富饶的热土上。

　　现在日本本土四岛上，只剩下了一些从事农业、渔业、传统手工艺、服务业、旅游业的从业人员以及不适于远程搬迁的老弱病残。嗯，这些从业人员还是妹子居多，针对中国人的特色旅游和特殊服务业可是在日本收入的重要来源之一，大约15-18%的“鸡的屁”都是中国银民提供的，所以这一块是绝对不能少的。当然，还是一个大项，就是特种影视产业，这也是本土四岛的主业之一。

　　如果说，日本本土四岛现在是一片田园牧歌的悠闲景象，是后世很多小资热捧的自然风光。但是非洲的西日本却完全不一样，这是一片完全的工业化土地。林立的烟囱，棋盘一样的工厂，蛛网一样的铁路网和公路网，无不充分的显示了一个工业大国的底蕴。在中国和人革联盟国的支持下，本位面的社会主义新日本已经不知不觉的成了世界第六大工业国，仅次于中美德苏英，比法国还强一些。

　　事实上，这才空前规模的大搬迁，也是对日本工业的一次重组和整合，在中国工程师的帮助下，对他们的整体工业布局进行了一次大调整，以及对相关产业进行了优化和升级。使得他们的工业布局更加合理，更加有效率。如果再多些时候，他们的工业实力会很快超过英国，成为世界第五。

　　现在搬家搬好了，就要准备开拓了嘛。

　　老大中国刚刚抢到了整个大洋洲和马来半岛，吃得满嘴流油，那么作为人革联的老二（自认）自然也要做出点儿什么。要不以后怎么好意思跟人打招呼？

　　现在非洲已经打成了一锅粥，原来和他们瞪眼的美国佬已经和苏联德国杠上了，人脑子打出狗脑子，根本顾不了南非。在这种情况下，日本当局觉得时机已经成熟了。

　　所以，这次石原莞尔过来就是特别来征求意见的。

　　“文总，你要不要见见他？”顾晓绿问道。这几天石原都来总统府求见文德嗣，为了巴结，他还带了好多非洲的土产来送礼。

　　“好吧，我就见见这个石原，看看他怎么说。”文德嗣点点头，他也想和日本人当面谈谈，这个事情关系今后的布局，所以还是了解一下日本人的想法。

　　……

　　“文总好……”石原莞尔像个小学生一样，恭恭敬敬的向文德嗣深深鞠躬。

　　“坐吧，石原，不用这么拘谨……”文德嗣很温和的笑着，让石原坐下。旁边的服务生端上了香茶和点心，又点了一炉熏香。

　　“北一辉同志身体还好吧……”文德嗣顺口问了一句，前几天北一辉的阑尾炎发作，被送进了医院。要不然现在来的就是北一辉。

　　“总统同志已经出院了，切除了阑尾，现在恢复得不错……”石原莞尔答道。石原的汉语非常流利，早就是八级水平了。

　　“文总，这次我是代表日本前来向您请示，我们下一步的目标……”石原莞尔是知道文德嗣的作风，两人寒暄了几句后，他也不多废话，直接拿出一份文件，恭敬的递了过去。那样子就好像小学生交作业一样。

　　“你们要对南非采取行动？”文德嗣虽然早就知道日本的计划，但还是要问问。

　　石原莞尔一般正经的解释道：“是的，南非白人当局对布须曼人进行残忍的打击和压迫，这是针对我们黄种人的不义之举。日本要维护人间的公理与正义……”

　　“嗯，我明白了。那么你们不需要人革联提供帮助吗？”在日本的计划中，全都是他们自己干。

　　“区区南非而已，我们日本就够了！”石原莞尔信心十足。

　　他心想，尼玛一个南非算个屁啊！要是打个南非都还要找老大帮忙，说出去还有面子吗？以后还要不要混了？再说，这一次也是为了检验日本军队的建设成果，要盟友帮忙的话就不能体现了。

　　再说，自己动手丰衣足食嘛，一家动手就是一家吃独食，这多好。多一个分果果，哪里有吃独食舒服？

　　“那么马达加斯加呢？我记得以前你们对这里还是很有兴趣的？如果从实力上看，这里明显比南非更合适……”文德嗣有些不解的问题。

　　说句实话，他向法国要求马达加斯加，并不是说一定要由中国得到，只要是自己控制就可以了。毕竟现在中国已经拿下了大洋洲，马达加斯加要不要问题都不大。所以哪怕是由日本人占据，也在计划之内。

　　石原莞尔老脸一红：“呃，我们日本人实在是厌倦了岛屿，所以大家对于这个岛的感觉不是太好……”

　　“……”文德嗣感到有些无语。这个风声他是知道一些的。

　　石原莞尔真的不是在胡说，天知道日本人是怎么想的，好像现在有了岛屿恐惧症，都不太愿意去岛屿生活。好吧，这只是原因之一，他们当中很多人觉得马达加斯加只是个岛屿，而且物产环境等各方面都实在不能和富饶的南非相比。

　　日本的体量毕竟不能和中国相比，如果要对南非动手，就没有精力管马达加斯加了。他们的消化能力有限。要知道，本位面的南非联邦可不仅仅是后世的那个南非，这一个包括了贝专纳（博茨瓦纳）、斯威士兰、莱索托和南非，国土面积达到185万平方公里的大号国家。

　　石原莞尔看了看文总的脸色，奉承的说道：“我们觉得，马达加斯加根本没有能力独立，现在他们居然搞得遍地饥荒。这个地方需要文明的指引，我们一致认为，只有伟大的中国才能带领他们走向文明……”

　　这就是给好处了，还是慷他人之慨。

　　文德嗣有些好笑，果然还是一样的配方，一样的味道。不管怎么是搬了家，还是改变了社会体制，这些日本人的想法都是那么奇葩。

　　“我对这个计划的唯一问题是，你们考虑过美国出手吗？如果美国出手，你们怎么应对？”文德嗣指出了计划中的一个破绽。日本人似乎完全没有考虑美国会动手。

　　石原莞尔答道：“美国根本顾不过来的，现在苏联和德国已经让他们无暇分身了。对于这一点，我们完全有信心。而且，就算是美国要帮南非，他们也不可能抽出太多力量，这点干扰，我们日本人民是完全可以应付的……”

　　“好吧，既然你们有信心，那么我也没有意见……”既然日本人现在已经铁了心要打南非，文德嗣也不准备再劝了，反正到时候死的也是日本人。

　　“非常感谢！文总！”看到文德嗣松口，石原莞尔大喜。


第669章 非洲问题（五）

　　既然日本人现在已经铁了心要打南非，文德嗣也不准备再劝了，反正到时候死的也是日本人。不过文德嗣想了想，还是准备最后提醒他们一下，这也算是尽到了老大的责任。

　　“石原同志，虽然我对你们的计划没有意见。不过我还是要提醒你们，现在美国的力量还没有完全发挥出来，美国的生产力还远远没到达最高峰。而他们对南非也是一直有想法的，所以我认为他们不会坐视你们取得南非，你们最好多注意一下。”

　　“文总，请放心。我们会注意的！”石原莞尔连忙答应，不过他恭顺的表情里也显出一丝不以为然。

　　文德嗣当了几十年的统治者，察言观色已经是炉火纯青了。看到对方的表情，也知道这家伙没听进去。不过他也不打算再费口舌，反正到时候他们吃了苦头就知道了。

　　石原莞尔连忙说道：“中国同志如果要解放马达加斯加的话，日本可以提供一切便利……”

　　“我知道了，如果有计划，我会考虑的！”

　　石原莞尔走后没多久。顾晓绿又送来一份情报。

　　“什么？拿破仑六世这么快就要复辟了，真是没想到啊……”文德嗣有些无语了。

　　顾晓绿笑道：“第三共和国罩不住了，现在共和派的死忠都跑到英国和美国去了，现在的巴黎已经成了王党的大本营，满城都是拿破仑的鹰旗和波旁的金百合旗……”

　　现在的法国政府似乎已经被王党彻底压制了。现任总理梅格雷和他的极右翼政党“国民阵线”已经罩不住场子了，在上个月的议会选举中，国民阵线惨败，只得到了不到3%的席位，梅格雷只得灰溜溜的下台了。而拿破仑六世为首的王党派系们组织的政党——“光荣法兰西党”在议会选举中大获全胜，获得了86%的席位。

　　也就是说，他们已经可以修改宪法了，不需要什么革命，只需一次和平的投票就可以把共和国变成帝国。

　　“哦，这样说来，我们还真的得对马达加斯加动手了，要不皇帝陛下的面子不好看啊……”文德嗣都不知道说什么好了。虽然拿破仑复辟是他一手搞出来的，但是他绝对没想到，这个家伙或者说王党的支持率居然会这么高，原本他还在谋划要不要拉拢一些右翼团体，现在看来完全不用了。

　　原时空二战后的法国王党到底有愚蠢啊？文德嗣每次想到这里，都有些无力吐糟。

　　这次支持法国王党却并不是他的脑洞，因为原时空二战之后的法国王党确实很有势力，特别是在民间，是最容易支持的。只不过他们的缺点就是缺乏组织，也没有一个给力的领导核心，反而是内部倾轧，互相狗咬狗，最终白白浪费了大好的支持率。

　　“文总，那么我们是要准备对马达加斯加吗？”负责军事的顾晓媛问道。

　　“当然要了，都送到手里来了，怎么能不要……”文德嗣哭笑不得的点点头。按照中国和王党的协议，所有法属印度洋岛屿以及南极洲领地，都转让给中国。马达加斯加也是其中之一。

　　当然，马达加斯加现在名义上是独立了，但还是公认的法国势力范围，他们是不是管得到那是另一回事。

　　对于文德嗣来说，占领马达加斯加只是一件小事。区区一个马达加斯加是没什么值得重视的，那边正在闹饥荒。呃，闹饥荒已经是马达加斯加的常例了，他们在1923年8月取得独立以来，距今已经有近十九年了，在这十九年里有十三年都在闹饥荒。好吧，比起那些中非、喀麦隆等黑人国家还是幸福一些，中非那倒霉孩子有十六年在饥荒，而喀麦隆、多哥兰则是年年都在闹饥荒。

　　没办法，除了极少数例外，黑蜀黍治国也就这种水平了。毕竟他们都把全部天赋点加到体能啊、田径啊、打猎已经歌舞方面去了，在工业、农业和治国等方面自然就无点可加了，你不能要求更多不是？别说这个时代了，就连原时空的21世纪，都没几个黑人国家不闹饥荒的。马达加斯加虽然不是黑人国家，但是也好不到哪里去，他们和印尼土著是亲戚。

　　而马达加斯加虽然比起原时空要早独立37年，但是发展却更加苦逼。

　　这个国家名义上取得独立之后，是由温和派的卡夫卡担任总统。却在经济和政治上都与法国保持着强烈的联系。许多高级技术职务都由法籍人士出任，全国各地的学校继续沿用法语教师、教材和课程。但随着法国人影响力的与日俱减，民族主义迅速抬头，这种“新殖民主义”统治激起了民众的怨恨，引发一系列的民间抗议活动，最终在1927年发生兵变推翻了卡夫卡政府。

　　随后这个国家就处于军阀混战的状态，多达十几个势力在这个岛上打来打去。而当时法国被非洲的独立运动搞得焦头烂额，根本无暇理会，其他国家就更不会管了。持续至今的混战严重影响了这个岛国的生产，造成了持续多年的饥荒。该国大量人口也消耗在战乱、饥荒当中。原先根据1927年法国人的统计结果，这个岛国人口大约有250万人，但是现在估计绝对已经在200万以下了。

　　这也是日本不想要这里的原因，因为这里已经被军阀们彻底打烂了，整个岛上就没几个完整的地方。所以日本人就觉得这里很鸡肋，哪里比得上南非？南非那边可是建设得很好的，拿过来就能用。而且还接壤，修路过去也方便，再加上资源方面远远超过马达加斯加，日本自然就选更好的南非作为扩张方向了。

　　现在马达加斯加的军阀们也是打得筋疲力尽了，如果中国真的要拿下这个地方，根本不会费什么事情，也就是二三个师的事情。

　　不过呢，一向讲究吃相的文德嗣肯定不是赤果果的发动侵略，那不符合他的美学，但现在就一个很好的借口。比如“帮忙马达加斯加平息军阀暴乱”啥啥的，你说他们是独立国家？哪有什么关系，“人权高于主权”嘛。为了马达加斯加人民的幸福安宁，中国责无旁贷啊。

　　当然，这都是小事，马达加斯加根本不是重点。

　　文德嗣想了想，问道：“澳新那边的白人善后工作现在进行得如何了？”

　　“到现在为止，一共有251万人要求离去。其中要求迁往美国的有102万，去加拿大的有91万，去南非的有48万，还有10万人要求去犹太国或中美、南美等国家……”顾晓绿答道。

　　“目前愿意留下来的，约占澳新白人的63%，大约有444万，加上两地的土著，一共约有454万人。这部分我们也是按照以前新领土的惯例，非文明人都送进文明学校，文明人就以小家庭为单位进行再分配。一部分会分到寿麻、南洋、安南等国内其他地区，进行人口置换。”顾晓蓝说道。

　　要稳定新领地，光靠反游击的治安作战是不够的，历史经验证明，建立战略村、集中营之类釜底抽薪的办法，才是对付游击队的无上利器。一旦失去了群众支持，没有群众掩护，处处重重围剿中的游击队将无法得到补给，无法得到休整，最终只能被围剿部队消灭，或者是饿死、困死。

　　不过比起就在当地建立战略村、集中营之类的手段，还是“人口置换”这招更有效。前者只能防止群众为游击队提供方便，是被动式的。而后者却能配合政府军警，对游击队进行主动的攻击和围剿。所谓“人口置换”，就是把新领土上的人口全部或大部迁徙去别处，从而换成自己国内的民众。

　　但是这个方法虽然有效，却不是什么人都能玩的，首先本国的人口必须充足，其次要有足够的其他地方来安置原住民，这样搞起来要花很多成本。所以在历史上，这种招数用得很少，即使是用，也是小规模的用。当然有更省钱的办法，就是把一原住民全部驱赶了，不用自己管。就好像美国佬对印第安人用的那样。还有种办法，就是把原住民关进战略村、集中营，用自己的移民充填该地，这就是布尔战争后，英国在南非的做法。以及原时空的二三十年代，日本在中国东北用过的招数。

　　本位面的中国财大气粗，不缺本国人口，也不缺地盘，自然是多种手段一起用。其一，把当地的澳新白人集中管理。其二，把那些想走的往其他国家迁徙。其三，把不愿走的以小家庭为单位，打散安置到外地。其四，从国内大批移民到该地。

　　再加上侦查卫星、反游击飞艇、武装直升机、军犬军猫等军用动物，还有各种高科技设备的帮助，澳新马地区不到五个月就彻底平定了，这让准备看笑话的欧美列强都十分失望。

　　对于中国来说，澳新地区的游击队员就是在送人头。他们在付出了三万多人的死伤之后，却并没有给中国带来什么损失。于是他们就受不了啦，没用多久，当地的游击队都有很多坚持不下了，有些崩溃了，有些自己跑出山来投降。到了今年3月10日，最后一支弹尽粮绝的澳大利亚游击队在大分水岭南部被围剿，全军覆没。就此宣告了中国对澳新马的彻底征服。


第670章 西门总督

　　共和2783年（西元1942年）4月15日，中国寿麻省，木骨市（摩加迪沙）。

　　寿麻省是中国前年才到手的新领土，其辖区相当于整个索马里和肯尼亚的东北部和北部，大约是四分之一的肯尼亚。其辖区面积大约是78万平方公里。木骨市原名“摩加迪沙”，中国接手后，改名为“木骨”，这个名字出于中国对该地的古称——“木骨都束”。该地也是寿麻省的首府。

　　木骨是个很有历史的城市，早在九世纪时，该地附近的地区就已经是索马利亚内陆地区与外界联络的要道。来自波斯或阿拉伯半岛的绿教徒在约十世纪时来到附近地区开始殖民，由于他们相对上的经济优势，再加上长年与当地人的通婚，建立了一个稳定的混血文明，经常被通称为东非城邦文明。

　　到了十五世纪时，这个被古代中国称为“僧祗国”、“木骨都束”的城邦已经发展成为非常庞大的贸易城市，所生产的布料等物资，甚至外销输送至包括埃及在内的其他地区。这里大量进口了来自阿拉伯的陶器，中国的瓷器，与印度的布料，除此之外这里还同时生产矿物资源，并输出木头、象牙、贝壳、奴隶与铁矿至其他地区。

　　不过好景不长，大航海时代来临了。牛逼哄哄的葡萄牙人宰制了整个非洲东岸，而摩加迪沙也当然无法免除被葡萄牙人入侵的命运。十六世纪时，这里就成了葡萄牙的殖民地。后来这座城市又几经易手，1892年时，桑给巴尔苏丹在将摩加迪沙城出租给意大利，并在1905年时正式出售卖断，而意方则将该城设为意大利在东非的殖民地、意属索马里兰的首府。

　　在一战时，这里连同整个意属索马里兰被中国远征军攻克，最后用于向英国交换了一批太平洋和印度洋岛屿，从此成为英国殖民地。二战爆发后，索马里地区被东非军队攻克。东非拿到后还没在手里焐热，就又被中国爆了，将此地连同整个索马里地区和四分之一的肯尼亚被作为战败赔偿和军队赎金交给了中国。

　　于是，这片土地就成为了中国的寿麻省。

　　木骨市现在不但是寿麻省的省会，从前年10月开始，这里还成为了“西洋总督”的驻地，作为中国政府在西印度洋地区的最高行政机关的西洋总督府，就在木骨市内的港口区外。

　　今天，总督府里一片喜气，一群中国官员正围着西门总督赞不绝口。

　　“西门同志，这次您出马就不一样，直接就从那帮二德子和黑鬼手里拿到了35万平方公里的国土，真是……真是……前无古人啊！”木骨市市长金木真实在想不出一个合适的形容词，最后憋出了一个“前无古人”来。

　　“是啊，是啊，西门同志舌战群儒，不费一兵一卒，张弓只箭，直接把整个肯尼亚拿到手了！我中国几千年来都没有这种先例！”寿麻省长陈锋也是激动得满脸通红。

　　是的，在前几天开始的“中德东非问题”谈判中，代表中国的西门总督成功的让德国和东非共和国吐出了整个肯尼亚。这样，就让中国目前控制的领土总面积达到了3865万平方公里。

　　这帮行政口的都高兴坏了。要知道抢地盘这种事情，通常都是军队口和外交口的在干，行政口还是第一次呢。

　　“同志们……”西门吹雪作为当事人却表现得很淡然，虽然眼里也是掩饰不住的喜气，不过作为领导表面上还是要显得镇定。“这次结果都是中央策划得好，我不过是执行者罢了，用不着这么夸张我……”

　　众人都说，总督同志实在太谦虚了。

　　“不不不，我说的是事实。你们想想，如果不是我们有一个强大的祖国，一支强大的军队，还有世界第一的科技，二德子和黑鬼们能这么容易把吃进嘴的地盘吐出来吗？”西门同志微笑着说道：“虽然在谈判时，我是一个人，但是我的背后站着的是九亿四千万同胞，六百万将士！还有数十艘战列舰和航空母舰，数十艘巡洋舰，数以百计的驱逐舰、护卫舰，还有数以万计的战机和战车，十万门以上的大炮……”

　　“你们想想，在如此有力的支持下，我是不是一个人又有什么关系呢？”西门很淡定的说道。到了他这个位置，对这种事情是看得很准的。该他的功劳就是他的功劳，谁还能黑了不成？

　　“总督同志说得太好了！”众人纷纷说好。

　　众人又说了一阵之后，陈锋省长建议举办一次庆祝宴，为总督同志庆功。自然是全票通过了。

　　这件事情说起来只是一个“贸易”。作为苏德阵营在非洲的最重要的小弟，东非共和国承担了很大的义务，他们现在已经动员了超过百万人规模的军队，目前正在美属刚果州，与美国的小弟和黑人部队激战。

　　但是东非本身的工业基础太差，连枪弹和炮弹的产量都难以满足战争需要。虽然在战前有不少的存货，但是打了这么久，他们的存货也差不多清空了。现在有增加了几倍的军队，这武器弹药以及各种物资，就都已经不够了。

　　看看地图就知道，东非和苏德隔得太远了，虽然现在已经和苏联控制的北苏丹接壤了，但是这片地区却没有铁路连通，公路也等于没有。而且也没有打通海路，苏伊士运河现在都有北边一半在英美军队手中，过不来，至于大西洋航线？你想啥呢。

　　如果只靠汽车和飞机那点儿运输量，根本无法满足东非军队的需求。人家对面英美阵营的黑蜀黍虽然战斗力渣了点，但武器可是一水儿的美式装备。总不能让东非黑蜀黍们拿大刀长矛去打吧？

　　而且经过这几年的战争，东非国内的日子同样也是不好过的，不要说难以自持军队的消耗。甚至就连国内民间的日常消耗都不够了。没办法，大量的劳动力被征用，使得社会生产遭到很大的破坏。东非毕竟是个新国家，虽然被誉为黑人国家的典范，但那也是和其他黑人国家相比。底子本来就不怎么样，再这么一年多的大战下来，国内情况有多悲催就可想而知了。

　　既然这样，那就只好向外国进口武器和物资了。而在这个时候，他们除了找中国还能找谁？

　　接下来嘛，就可以想象了。以文总的风格，在战争中是不会收纸币的，只会收真金白银和矿产物资，而且概不赊欠。可东非那有那么多的真金白银？矿产物资也不够啊。于是中国方面就表示，没有真金白银和矿产物资也可以，你们可以用土地来换取。这样就没问题了。

　　急需武器和物资的德国和东非也只能向现实屈服，当然东非用来当货款的不会是他们自己的地盘，而是把从英国佬那边抢过来的地盘，作为货款。这就是肯尼亚剩下的那一部分，大约35万平方公里。

　　而且，中国只是直接卖各种物资，武器却不是直接卖的，而是通过暹罗这个小弟间接进行的。这是因为国联在30年代搞了个《中立法案》，其中就规定了不得向交战双方贩卖武器，中国作为国联八常，又是签字国。为了保持伟光正的形象，自然要注意吃相。但是暹罗并没有加入这个《中立法案》，也没签字。

　　前面说了，暹罗这个国家的华人已经占到总人口的三分之一，整个国家的政治、经济、军事和文化，都被中国控制着。如果要吞并的话，老早就吞并了。之所以留下这个国家，就是为了当做自己的马甲，一些不太适合中国出面的事情，就由暹罗出面去做好了。虽然这种事情大家都是心里有数，但是至少表面上过得去啊。

　　这次提供给东非的武器，大多数都不是中国的，而是从人革联国家收集的即将淘汰的过时武器。因为中国换装的武器到现在已经卖得差不多了，而人革联小弟都在换装，有着大批存货，这次就正好清仓出库了。这部分的费用，是由中国用新型武器支付，也就是以旧换新。

　　西门总督这件事情做得很漂亮，一方面赚到了剩下的全部肯尼亚，一方面又帮人革联集团出清了淘汰产品。

　　在当天晚上的庆功宴上，众人说说笑笑的就谈起了最近的热点——马达加斯加。

　　虽然这是中法密约，外界的人知道得不多，但是在座的人都是高官，都是知道一二的。再加上，前几天还有马达加斯加的带路党跑来求援呢，这种伎俩大家都不陌生了。

　　“我听说马达加斯加不过才200多万人，却有880万公顷耕地和3400万公顷牧场。那里的土地肥沃，气候适合各种热带、温带粮食和经济作物生长，三分之二以上的耕地是种植水稻的。这样的地方居然会闹饥荒？真是不可思议……”金木真用很夸张的语气说道。

　　“看来这些人是搞不好一个国家的，为了彰显国际正义，我认为我们中国责无旁贷啊……”

　　“嗯，从地缘上看，如果我们控制马达加斯加，就能控制整个印度洋了……”红海郡的郡长说道：“不知中央有没有什么考虑？”


第671章 一样的配方，熟悉的味道（一）

　　共和2783年（西元1942年）4月15日，南印度洋洋面。

　　海上又起风了，发怒的浪涛咆哮着，好像在宣泄着胸中无限的怒火。海浪势如千军万马，又似凶恶的狼群，龇着狰狞的牙齿大声咆哮着，像是不依不饶地追赶着什么。

　　此时，一支庞大的船队顶着凛冽的西风向西方航向着。

　　南印度洋是指印度洋中赤道以南的一大片海域，西到莫桑比克和马达加斯加，东到澳大利亚，北到马尔代夫，南到南极洲。在这片海域中海岛不多，周边可用的机场港口也少之又少，很难找到停靠点。而且这里洋流风向变幻莫测，海底火山纵横密布，即便是经验丰富的船长，通常也会避开此地。

　　因此这里成为地球上最荒凉的水域，被称为“地球上的外星海洋”。

　　不过自从去年年底开始，这片最荒凉的水域就开始稍微热闹起来。原因就是这片海洋是大洋洲到非洲最近的航线，从大洋洲过来的庞大船队，走这条航线是最近的。这些船队上运载的，都是不愿意当中国人的澳新白人。

　　这些思维还停留在过去的“白人荣光，欧美至上”中的澳新白人们，怀着对中国的仇恨，带着他们的财产和家眷，乘坐这些专门划拨的移民船只，向他们愿意迁移的地区进发。

　　眼下，这支船队的目的地就是南非。这支船队上乘客都是自愿搬迁到南非的澳新白人。在经过多年的战乱后，南非现在非常缺乏人口。在20-30年代持续十几年的时间里，这片土地上黑人的独立暴动与英国当局的镇压，以及夹杂期间的种族仇杀，使得当地人口急剧减少。

　　到了1936年基本稳定之后，当地的布尔人和英国移民们才发现，他们都快把当地的黑人杀光了。现在偌大个南非，185万平方公里的国土，现在居然才不到400万人，平均每平方公里不到2个人。而现在这么少的人口显然是无法好好发展国家的。再加上他们面对着美国和日本的虎视眈眈，这两个列强都对这块富饶的土地充满了兴趣。

　　所以他们现在特别需要大量人口来填补，嗯，准确的说是缺乏白人。要黑人倒是容易啊，现在他们自己地盘上是没有多少了，但是别的地方还是能找出几千万的。但是他们好不容易才搞出了白色南非，怎么可能再去染黑呢？

　　于是，这次的澳新移民就成了他们最好的目标，南非政府模仿中国，给这批移民相当的优惠，直接给出了每个移民给100英亩宅地的优惠政策，再加上允许私人开采黄金、钻石的吸引力。也从美国和加拿大等竞争对手抢到了不少人。

　　当然，最主要的吸引力在于，南非是这些愿意接受移民的国家当中唯一没有卷入世界大战的。没错，南非虽然也是协约国和英联邦成员，但是人家以内部不稳为借口，就耍赖皮拒绝参战了。英法气得牙痒也没办法。

　　这支船队就像是在茫茫原野上迁徙的野马群，而一艘外观简洁大气，造型优美的军舰像马群中的头马，以轻盈的身姿奔驰在最前面。

　　“哗……哗……”大海涌起蓝色的狂涛，把清凉的、带着咸味的飞沫抛上了甲板，浓浊的灰色浪花在船头边碰得粉碎。

　　这是中国海军的“仰光号”大型驱逐舰，是属于最新型的青岛级导弹驱逐舰，今年2月刚刚服役的新船。青岛级的大小和造型都类似后世图朝的052D，武器配置啥的也比较接近，具体性能方面可能要差一些，但是动力系统更加先进，因为有了银龙电池，它是采用的全电驱动，燃料利用率极高，续航力达到8000海里/20节。

　　仰光号的那外形极为简洁的舰桥里，正站着一名年轻的少校军官，如精工雕琢般俊逸不凡的脸，笔挺的军装，很有一股玉树临风的感觉。他就是这艘军舰的舰长，李国平海军少校。

　　李国平是目前最年轻的驱逐舰舰长，今年才27岁，在中国的驱逐舰舰长中是最年轻的。李舰长出身海军世家，他老子就是现任太平洋舰队司令李昂海军上将。当然他能在今年提拨成驱逐舰舰长，却不是因为他老爹的关系，人家是靠自己打出来的。

　　南洋战争期间，他是“金堂号”导弹护卫舰舰长，击沉了澳大利亚海军的“墨尔本号”重巡洋舰，协同友舰击沉了“悉尼号”轻巡洋舰。后来又摧毁并俘虏了新西兰海军的一艘驱逐舰，击沉了多艘鱼雷艇，还干掉了一艘潜艇。执行封锁任务期间，又逮住了七条试图投机的商船。人头刷得满满的，运气好得连他老爹都有些嫉妒。

　　军官是喜欢战争的，一旦发生战争，他们才能升得快，李国平就是靠着南洋战争，一下子就上来了。

　　看着烟波浩渺的海面，李国平意气风发的感叹道：“……看到这波澜壮阔的海浪，让人的心情随之滚动，心胸变得宽广，这样的海景真的值得一看哦……”

　　“哟，真看不出，你还是湿人啊……”旁边的政委何能源听得直翻白眼。“我就没看出这鬼地方啥好的。终年西风怒号，商船很少，也没有渔船作业。连鲸鱼都没有，因为这里没有鱼吃，它们也不来这里，怕饿死……”

　　“呃，心情好，看什么都顺眼……”李国平摊摊手。这小子刚刚升了官，心情当然好，看到南印度洋这种穷山恶水也不例外。

　　“直升机报告，发现一架日本的水上飞机……”情报参谋报告道。

　　在船队前方200多公里的空中，一架日本的零式水侦和一架中国的舰载型黑鹰直升机交叉而过，双方还给对方打了个招呼。黑鹰直升机自然是“仰光号”上释放的，它是在前面探路。

　　日本现在虽然也引进了中国的直升机，但是他们觉得这种东西太贵了，舍不得多装备。而且他们都认为，直升机速度慢，除了起降方便之外，真心不如水上飞机。所以他们的大多数军舰上的舰载机还是以水上飞机为主。当然，他们现在的水上飞机也是鸟枪换炮了，是更先进的涡桨飞机。

　　这个消息并不引起李国平的注意，零式水侦的航程非常变态，足有4000公里（和原时空的同名货不一样）。到处都看得到。

　　这次“仰光号”是来执行护航任务的，文德嗣比较注意吃相，既然决定了把人送走，那就要平平安安的送到地方。现在可是战争期间，要是移民船队中途遇到什么意外，那就有嘴说不清了。虽然这个时代的列强们经常干这种事情，但是文德嗣不一样，一方面是他不屑于搞这种阴谋，他最喜欢的是堂堂正正的阳谋。另一方面还有其他考虑，所以这些不愿意当中国人的澳新白人，都要保证安全的送到地头，至于他们到了那边会怎么样，那就是另外一个问题了。

　　当然，除了护航之外，也有让海军顺便进行长途拉练的意思，所以这次的护航舰队不但有一艘黑龙江级万吨轻巡洋舰作为核心，还带了有四艘补给舰。

　　李国平举起望远镜。从高倍望远镜里望去，浩瀚无际的南印度洋好似一片“深灰色沙漠”，除了偶尔有几只海鸟飞过，没有任何生命迹象，也没有发现任何船只。

　　“国平，我早就说过，这鬼地方连渔船都没有的……”何能源对于搭档的举动非常不以为然，他觉得是这家伙刚当上舰长，看啥都新鲜。

　　这时情报参谋报告：“舰长，直升机报告，前方2点方位发现目标，距离360公里，航向236，速度20节。数量5，可能是日本海军舰艇……”

　　李国平走到海图旁，看了看，有些疑惑的说道：“这里怎么会有日本舰队？他们到这里干什么？”

　　他们所在的位置是南纬30度，东经60度的位置，这个地方远离航道和渔区，附近几百海里连个港口甚至岛屿都没有，平时不要说商船，就连渔船都没有。就算是训练，军舰一般也不会跑这边。

　　何能源摊摊手，表示我也不晓得。

　　李国平就走到指挥计算机前面，观看屏幕上面的信息。他先接通了海军数据链，浏览卫星情报。

　　很快，他就调出了半小时前的卫星图，前面确实有一支小型舰队，标志是日本海军第4水雷战队。随后，他又调出了前面直升机的情报。

　　“轻巡洋舰那珂……驱逐舰雷、响、电、晓……果然是第4水雷战队的。”李国平刚刚用辨认软件确认了舰艇图像，屏幕上又弹出新的情报。在前面侦查的舰载直升机又发现了五艘军舰，并把图像传了回来。“……涟、胧、曙、潮。哦，第4水雷战队全体出动，还有一艘剑崎号综合补给船……”

　　这时，通讯参谋又报告道：“舰长，日本舰队和我们通信了，他们询问我们的目的……”

　　这支移民船队可是多达40余艘远洋客轮，运载了超过4万名乘客，这么大规模的船队，日本人又不是瞎子，当然看到了。


第672章 一样的配方，熟悉的味道（二）

　　“我们是中国海军第18驱逐舰支队，仰光号舰长李国平少校，现在执行护航任务，目的地是南非的德班港……”李国平对着话筒说道。

　　别说是人革联的海军相遇之后，都会互相打个招呼，就算是非盟国的也是一样，这是很正常的礼节。所以李国平也没当回事。

　　“你好，我是日本海军第4水雷战队，那珂号舰长田原吉興上校，目前正在执行巡逻任务。”田原吉興听到李国平的回答，却顿了顿，然后有些焦急的说道：“贵方要去德班吗？请问能不能改期？现在不太适合去……”

　　“改期？”李国平有些茫然了。随即就说道：“怎么不合适？我们船队里有4万多人呢，怎么改期？”

　　这时，对面换了个人，说道：“你好，少校同志。我是第4水雷战队司令，西村祥治少将。德班港发现大批水雷，贵方已经无法进入，还请另外改变航向驶往其他港口，或者改期……”

　　“什么？德班有大量水雷？”李国平和何能源互相看了看，都觉得有些茫然。

　　“少将同志，这个我可不能做主，我需要向上级汇报……”李国平很快就把这个消息传回后方的“红河号”轻巡洋舰上。

　　随后中日两国舰队的长官就直接交流起来。

　　没多久，“红河号”就发出了新的命令，让船队改变航向，去开普敦。

　　“我真是见鬼了！也不知道是那个没良心的这么无聊，居然往德班港丢水雷？那东西是能乱丢的吗？”李国平囧着脸在海军内部网络交流平台上，和一帮同僚网聊。李国平自己的ID是“手书无悔-2”。

　　紫竹：“搞不好是德国人，他们最喜欢干这种事情。”

　　沧海钰凌风：“可小李子这次是搞人道主义运送，德国佬这么干就不怕遭雷劈？真没道理……”

　　舒适的懒猫：“也不一定是针对你们吧。南非又没退出协约国，德国佬封锁一下，也不算什么。小李子你要小心哦，别被德国佬潜艇阴了。”

　　星辰的尽头：“他们敢打我们的船？德国佬的胆子有这么肥？”

　　未长生：“那谁说的清楚？万一德国佬头脑发热呢……”

　　一天看书的人：“没关系，反正上头有命令，凡是沿途发现的潜艇，不听咱们命令上浮的，都可以击沉……”这位“一天看书的人”就是这次小李的顶头上司，第18驱逐舰支队支队长杨洲合准将。

　　护航任务和水雷的事情算不上什么机密，李国平就直接说了。在这个聊天室里混的，大都是各轻巡、驱逐舰、护卫舰等轻型舰艇的舰长、政委、大副、参谋长啥的。他把这事一说，大伙都在怀疑是德国人干的。

　　这时，一个叫“轩辕无”的ID却说道：“我说，你们就没怀疑过，这事是日本人干的吗？”

　　“日本人干的？他们这么干有什么好处？”李国平连忙问道。

　　这个“轩辕无”他不太熟悉，只记得是太平洋舰队，他老爹手下的一个舰长。就移动鼠标在对方头像上，一个信息栏出现。真实姓名：吴元轩。军衔：中校。工作单位：第2驱逐舰中队，徽州号驱逐舰。职务：舰长……呃，没错，军队内部网络都是实名制，信息里都有各人的身份资料。这是为了便于管理。

　　吴元轩（轩辕无）打出一行字：“具体的我也不知道。但是你们不觉得，日本人出现的地方太巧了吗？就好像是故意在等小李他们。等他们到了之后，就特地通知他们改变航向。再有就是，他们怎么知道德班有大量水雷？我记得他们最近和南非很不对付，南非人会让他们去德班港查看吗？”

　　“哟，小吴可以啊！听你这么说，我也觉得有点儿问题。”杨洲合也回过味来。“怪不得我刚才觉得，西村祥治那老小子吞吞吐吐的，娘的，丫肯定有问题！我得跟上头说说，可别被坑了！好了，我下了……”

　　“好，我也下了，我去命令加强警惕……”李国平也下线了。他马上就对航空说道：“把1号和2号无人机也放出去，加强一下对周围海域的监视。2号直升机去这里，这里，投放声纳浮标，监测水下……”

　　他又向雷声长问道：“声纳有异常吗？”

　　“没有异常……”

　　他正要通过数据链向总部查询，支队长杨洲合的电话来了。

　　“小李，不要太紧张了。我刚才已经问了上头，确实是日本人搞的，但是详细的你就别问了。反正上头说这事和我们没关系，要我们继续改变航向去开普敦，德班不要去了……”

　　“哦，明白了，继续去开普敦……”

　　放下电话后，李国平就捏起下巴：“日本人这是准备搞什么？难道他们准备对南非动手？”

　　……

　　“这是什么？难道日本人想对南非动手啊！”

　　几乎同时，一句差不多的话也在2万6千米的高空响起。嗯，准确的说，是在一架造型怪异的飞机机舱里响起。

　　这是一架涂着“金车轮遍地血”的全黑色飞机。它的造型诡异得不同于任何已知的现役飞机，它没有尾翼，也没有垂尾，连机身都没有，整个飞机就好像只有一对机翼。

　　哦，不，机身还是有的，但却已经和机翼、发动机舱融合在了一起了，机身的主要部分都隐藏在厚厚的机翼内，整架飞机就像一对翅膀。

　　是的，这是一款无尾飞翼机，或者叫全翼机。

　　这是西飞集团集过去数十年研究的最高成果——侦-4“影鸟”。比起原时空的同为飞翼机的B-2，“影鸟”的外形大不一样，更接近中学生用的45度等边三角板，而且体型要比B-2小很多。因为它只是侦察机，需要不需要携带炸弹。

　　这是一款空重16吨的纵列双座双发重型喷气式侦察机，该机的设计就是以速度、高度与航程为目的。它装有空中加油装置与数具不同角度的正拍、侧拍照相机、摄影机以及各种侦查设备，没有武器。使用两部涡扇-4发动机，升限2.8万米，极速达1.8倍音速，其近40吨的内载燃油使其航程达到11000公里，如果挂上四具大型副油箱时，更可以达到17000公里远。

　　飞翼机这东西其实并不算什么稀罕玩意儿，早在二十世纪初就有人搞，很多国家都玩过，但是他们无一例外都失败了。不是做不出来，也不是飞不起来，而是无法实用化。

　　简单来说，飞翼机是一种天生的不稳定构型。与一般飞机相比，要驾驶飞翼机，飞行员必须持续投入极大的精神，不断修正维持航向与高度。而这是一件非常累人的事。

　　常规布局的飞机有机身与尾翼作为整流，因此航向轴基本上是稳定的。飞机大部分的时间是直线飞行，飞行员不需花太多精神，只有到起降与转弯时，或者进入空战，才会全神以赴。但是飞翼机没有机身与尾翼，因此航向轴并不稳定，甚至常常连俯仰轴也不稳定，飞行员必须持续全神控制，否则偏航还是小事，甚至有可能坠机。

　　根据早期飞翼机测试飞行员的说法，这种飞机确实很灵活，但是开起来实在太累，全程飞行的几个小时内都几乎等于在打空战一样。飞行员称这样的飞机开久了会折寿的。

　　也就只有完成了线传飞控技术的中国，才能搞出实用化的飞翼机。安装了线传飞控系统以后，只要确定了航向之后，就是靠电脑来调整姿势和航向了。在大部分的飞行时间里面，飞行员就不需太过注意，甚至可以放手由自动驾驶仪操作飞机，由飞控计算机维持一个稳定的航向。需要起降转弯或做出动作时再由飞行员接管，手动控制就好了。这样一来，飞行员的负担立刻大幅下降，回复到一般飞机甚至更低的水准。飞翼机的应用因此而成为现实。

　　“影鸟”这种侦察机服役后，就受到空军的青睐。因为它世界上飞的最高，同时在这个空层中最快的飞机。可以轻易进出敌国领空。此外它的另一个特点就是“雷达引信”，它很难被雷达发现，能被雷达侦测到的距离很短，并且在雷达幕上常会忽隐忽现。现在各国都已经用上了雷达，还越来越好，所以这个性能无疑是最重要的。

　　至于缺点，那就是高速操控性不好，但是对于侦察机来说，这并不是什么问题，又不用它去空战。

　　自从“影鸟”去年服役后，经常会从各地的前沿机场出发，飞越茫茫大海或隔壁沙漠，深入到各国境内的热点地区，或重要目标拍照然后返回。取得了数量众多的照片等资料，却极少被列强发现，更从来没有被对方拦截过。

　　这架编号“87665”的“影鸟”正是部署在木骨市（摩加迪沙）基地的侦察机，它这次的任务就是到日本和南非的边境进行例行查看，结果今天一来，它就发现日本搞了大动作。


第673章 一样的配方，熟悉的味道（三）

　　卡拉哈里盆地是是非洲中南部的主要地形区，总面积约63万平方千米。它是南非高原上最大的宽浅盆地，位于非洲南部高原区。南北位于奥兰治河和赞比西河上游之间，东西界于津巴布韦高原和西南非洲高地之间，盆地中间部分就是南非最大的沙漠——卡拉哈里沙漠。在原时空的后世，这里有著名的卡拉哈迪大羚羊国家公园。

　　此刻，在卡拉哈里盆地的东北边沿，日本岩濑地区（津巴布韦）与南非交界处，一大群穿着土黄色军装的军队正在这里聚集。

　　在这片一望无际的热带荒漠上，无数日本官兵正在卖力的忙活着。他们身着沙漠迷彩军装，军帽就是戴着带有后帘布的那种，也就是外号“屁帘”的那种帽子，对于原时空的军迷来说，这种东西非常眼熟。其实这种“屁帘”帽子是法国人发明的，主要用于北非军团，其主要用途就是为了适应非洲的热带荒漠气候，那道“屁帘”是用来保护脖子被暴晒以及灌入沙尘的。至于在原时空的历史上，日本人在其他地区甚至寒带也采用这种军帽，那只能说明他们脑子缺根弦，不过本位面他们在这里使用，倒是非常合适了。当然，采用这种“屁帘”帽子也不光是法国和日本，几乎所有在沙漠地区有地盘的列强都采用了，也包括中国。

　　这支军队集结的地方是岩濑（津巴布韦）地区的万吉，也就是原时空的万盖（HWANGE），日本得手后，就改名“万吉”。在距此不到七十公里的万吉盆地上，有着日本国内最大的煤矿。万吉煤矿的质量相当好，储量超过150亿吨，其中优质焦煤超过35亿吨，而且大部分都是露天和半露天煤田，开采方便。日本拿到这里之后，就在这里大兴土木，开发煤矿资源。到去年为止，这里的原煤产量已经超过3700万吨，占据日本全国产量的一半左右。而在原时空的21世纪，该地的煤产量才300万吨，这当然是黑蜀黍缺乏工业技能加点的原因，并不是这里的煤少。

　　日军此次集结，主要就是通过这条用于运输煤炭的重载铁路完成的。

　　俗话说，“人过一万，无边无际”，人群一旦上了万人是非常壮观的。也就只有那种缺乏起码常识的人，才会觉得一个小镇能埋伏下十万骑兵。此时，只见在这片一望无际的热带荒漠上，密密麻麻的充斥着身穿屎黄色迷彩，戴着“屁帘”的日本官兵。

　　这片大地上现在聚集着超过十五万日军，漫山遍野全是人。而且这十五万日军并非混乱的聚集在一起，而是极有组织性的行动，有组织的人群要远比一盘散沙的人群更有力量的震慑感。此刻从空中看去，这些整齐的日军队列，有一种行军蚁迁徙的感觉。

　　“嗡嗡嗡……”发动机轰鸣着，无数的载重货车、越野车、装甲车在日军队列中穿梭，就好像一群忙了的甲虫。其中还混着数百辆装甲战车、步兵战车、自行火炮等履带车辆，它们被大型平板车运载着，像远古巨兽一样漫步在矮小的同类当中。

　　正在上空飞行的“影鸟”上将这一切都尽收眼里。

　　“围着这里盘旋一下，我们把整个场面都拍下来……”后座设备员说道。

　　“好的……”飞行员答应了一声，就操作飞机拐了个弯，以0.95马赫（1100公里/小时）的速度围着下方的地区盘旋起来。

　　飞行员看了看屏幕上的图像，说道：“起码有6个师，我已经看到了6个师级指挥部的信号，还都是机械化部队……”

　　“影鸟”上有无线电侦测系统和电磁侦测系统，前者是侦测无线通信，后者是侦测电子通信仪器的工作（包括有线通信，但只能确定工作状态，不能分析内容）。师级指挥部的通信量庞大，器材的功率也大，无论是无线信号，还有仪器产生的电磁波动，都很强烈，在侦测仪器上根本无所遁形，除非完全不开机。

　　此刻，在仪器屏幕上，6团亮硕大的、亮瞎狗眼的深红色光晕，就很清楚的标示了日军的大型指挥部所在。另外在6团深红色光晕附近，还有几十团到几百团更小的橙色和黄色光晕。根据侦察员的经验，这些是属于团级、营级乃在连级的指挥部所在。

　　在电磁侦测系统工作的时候，机上的合成孔径雷达，十几部紫外、红外和光学等不同介质的照相机和摄影机等也在忠实的记录地面上的一切。

　　“影鸟”的自动化程度很高，这些侦查结果都不需要侦察员去记录，计算机会自动把所有侦查结果记录下来，然后通过数据链发送到总部。所以开“影鸟”是一件很轻松的事情，就是驾驶着飞机在目标上空过一圈就可以了。

　　当“影鸟”在上空盘旋了两圈，并飞走之后，地面上的日军仍然茫然不知。

　　日军指挥部。

　　“对面的情况如何？”杉山元上将问道。他是此次西部集群的司令官。这次对南非的行为，这位老兄是最积极的。

　　参谋长栗林忠道中将向他汇报道：“司令，根据侦查，对面的南非军队没有异动，也没有增兵……”

　　“美国那边呢？”万吉这边也比邻美国的纳米比亚州。前些时候，美日关系紧张，美国在边境上也是设有重兵，不过现在米国的主力都北上刚果州，去打东非黑蜀黍了。就连用来威胁日本的重型轰炸机都调走了。

　　“没有发现变化……”

　　“好吧，就等山下那边了。”杉山元点点头，向会议室的众人说道：“我们做好准备，一旦宣战，我们就冲过国境去……”

　　他下首坐着一群高级军官，里面还有几个是原时空后世中国人熟悉的战犯，比如松井石根、梅津美治郎等等。比较讽刺的是，这几位原时空的战犯却恰恰都是本位面的日本陆军中“思想倾向革命”的一类，要不然他们即使逃过了日本新政府革命之后大清洗的绞架，也得滚回家去啃老米饭。

　　……

　　南非，科马蒂普特。

　　科马蒂普特在后世是一座著名的旅游城市，是克鲁格国家公园的入口。但在此时它只是一座普通的边境小镇。科马蒂河从这里经过，进入摩杉（莫桑比克），由于有着水运的便利，是两国边境贸易的重要市场。

　　在两国关系恶化之后，这里的生意似乎并没有受到影响，每天仍然有大量日本人进入科马蒂普特做生意。

　　但是在今天，它注定留名史册了。

　　此时，在两国边境线上，两国数百名士兵在对峙着。南非这边只有不到50个人，而日本这边有整整一个营。

　　“我们的人失踪了，就在你们那边，赶快让开！我们要过去找人！”带队的日军上校安藤辉三用生硬的英语说道。

　　南非那边的头儿是个少校，他气呼呼的说道：“胡说，我今天一直在这里，根本没有看到一个日本兵，而且我们是不允许武装人员进入的！”

　　“混蛋！你们居然不承认！”安藤辉三马上叫了一个平民打扮的人过来，说道：“你看，这是证人。来，你说说你看到的……”

　　那个日本平民吞吞吐吐的说道：“我今天上午去科马蒂普特买鳄鱼肉，确实在镇上看到了一个日本军官，好像是中校……”

　　“你看看，是这个人吗？”安藤辉三拿出一张照片，问道。

　　“对对对……就是他！”

　　“他是不是还拿着一个公文包？这样的……”安藤辉三示意士兵拿出一个军官用的公文包。

　　日本平民想了想说道：“我想想……哦，对，好像是有，就是这样的包！”

　　安藤辉三对南非少校晃了晃手里的照片：“好，你看到了吧。这是我们的一位中校参谋，名叫辻政信，他今天在你们的镇里失踪了！我们接到上级命令，必须找到他！我现在给你们五分钟考虑，否则我们将会强行进入搜查！”

　　“你们这是故意挑衅！我绝对不会允许的！”托马斯少校气得眼冒金星。他现在手里虽然人少，但来自白人的骄傲让他不能示弱。难道黄皮猴子还敢来硬的不成。

　　安藤辉三态度非常强硬，托马斯少校也寸步不让，双方军队气氛极为紧张，相互都把枪对准了对方。

　　好吧，这次安藤辉三这帮人是真的不知道上头的计划，他们接到的命令就是，一个辻政信的参谋失踪了，偏偏这丫的身上还带着重要军事机密，所以一定要把丫的找出来。所以他是真的急了。

　　“呯……”这时，一声枪响从科马蒂普特里面传来。

　　“呯呯……”随后又是几声。

　　然后他们又隐隐约约听到日语的呼救声。

　　“大佐，这是辻参谋的声音……”一个派来协助的少校参谋连忙说道。

　　“好啊，果然是你们干的！一定是你们把他绑架了！”安藤辉三很快就脑补了一幕辻政信被一群白皮壮汉密室调教的画面。

　　听到枪声和呼救声后，托马斯少校和手下也有些吃不准了。

　　这尼玛是咋回事啊？

　　他还没来得及回答，对面的安藤辉三就下令动手了。

　　“制服他们！”

　　早就蠢蠢欲动的日本大兵一下子就扑了过去，几个对一个准备拿下对方。安藤辉三也没想到开枪。

　　“呯……”一个南非士兵惊慌之下开枪了，一个日本兵捂着。这一下不得了，本来就很紧张的日本兵也跟着开枪了……


第674章 一样的配方，熟悉的味道（四）

　　共和2783年（西元1942年）4月23日，晚。

　　4月份是个热闹的日子，17日，法国新的全国选举结果出来了，拿破仑六世，也就是路易·拿破仑，成为法国总统。21日，法国议会修改宪法，终结了共和制度，第三共和国正式结束。随后，他们公布的国体是——帝制。

　　随后，拿破仑六世被国会选为法兰西帝国皇帝。没错，民选皇帝，这也是拿破仑王朝的特色，全世界独一无二的做法。

　　文德嗣看着手里的情报，不禁笑道：“法国这次又是来民选皇帝，果然不愧是法国人，还是一样的配方，还是熟悉的味道！”

　　“文总，接到法国大使馆的通知，法国皇帝拿破仑六世将在5月10日，于巴黎的凡尔赛宫举行加冕典礼，现在邀请我国参加。”顾维钧向文德嗣汇报道。

　　“哈哈哈，这家伙还行嘛，动作挺快的。不过现在这个时候，我可没时间去。就辛苦老陶和老卡去跑一趟吧……”文德嗣笑了笑，指定了副总统陶成章和外交部部长卡富尔去参加。

　　中国派副总统参加，这已经是很给法国面子了。要知道，现在可是世界大战的时候，凡是列强的元首和首脑们哪能乱跑？哪敢乱跑？

　　所以拿破仑六世的这次加冕典礼是不会有太多外国重要人物参加的。各大列强最多就是派遣一个中央副职过去，这已经是给面子了，英美阵营非常不爽法国佬卖队友，估计最多就是去个外长，甚至就让当地大使出席也不是做不出来。

　　“文总，就在刚才，当地时间中午12点，日本对南非宣战了……”顾晓绿急匆匆跑进来报告。

　　众人互相看了看，都露出果然如此的表情。日本垂涎南非这块肥地已经不是一天两天了，能忍到现在才动手，已经算是他们耐心的极限了。前些年是因为日本要大搬家，心有余而力不足，而且还有美国的牵制，日本人也不是傻子，美国的国力是他们的五倍以上，招惹这么个对手实在是很不明智的选择。

　　不过现在不一样了，搬家已经结束了，世界局势也在大变。美国佬现在已经有三处主战场，不列颠、北非和中非，更有苏联和德国这两个强大的对手，虽然美国也有英国帮手、但是很显然，这个队员弱鸡了点儿。

　　虽然把前地球霸主说成弱鸡有点儿过分了，但这个“弱鸡”仅仅是指大流氓的标准。从整个世界上看，英国当然不算弱鸡，就算他们再怎么衰落，那也是大流氓，随便吊打那些小屁国。但是在顶级列强的圈子里却显得有些力不从心了。

　　惨烈的第一次世界已经流干了大英帝国的血，整整死了一代人。而一战之后也不消停，接下来二十年代，英国是在风起云涌的殖民地独立运动中渡过的，那疲于奔命的味道就别提有多酸爽了。在一战中流光了血的英国就只能割肉了，不得不向释放大量权力，并允许一些殖民地独立。

　　当然倒霉的也不光是英国，法国、葡萄牙、比利时等欧洲老牌殖民地国家，都在二三十年代的“殖民地独立运动”当中损失惨重，实力大损。反正到了二战爆发前，英国国力虽然还在世界前五，但已经远远落后于中美德苏这四个后发列强了。

　　所以现在美国必须把大部分的精力都用于德苏的身上，已经管不到还不是自己家地盘的南非了。

　　对于日本来说，现在的时机无疑是最佳的，趁着老对手无力顾及，不狠狠咬一口，那还是日本人吗？

　　“不过，日本人这次的借口也太拙劣了，居然是声称南非为了窃取他们的机密，绑架了他们的军官……”顾晓绿神色古怪的说道。她也是知道原时空历史的，看到这个熟悉的画风，真是有些哭笑不得。

　　“哦……”文德嗣有些好奇的接过情况看起来。

　　看着看着，他的脸也囧了。

　　“这……真不愧是日本人啊，还是一样的配方，还是熟悉的味道！”

　　今天文德嗣已经第二次说这话了。

　　“他们难道就不会想点儿别的什么借口吗？”文德嗣实在有些哭笑不得。

　　可能每个民族的行为都有自己的特色吧，比如法国的皇帝就总喜欢玩选举上台的把戏，拿一、拿三和现在的拿六都这样。而日本人也喜欢玩这种“寻找失踪者”的把戏，以此当作开战的借口，这可不光是原时空的“七七事变”，他们在唐朝就玩过了，是对朝鲜玩的，然后明朝也玩过，也是对朝鲜玩的。

　　于此类似的还有德国人的爱好，他们总是喜欢“把自己讨厌的东西做成肥皂”，原时空的二战就把他们讨厌的犹太人做成了“犹太肥皂”，到了世纪，他们又继续把讨厌的大闸蟹做成“螃蟹肥皂”等等……

　　辛杰笑道：“文总，你还别说哦。那位辻参谋的苦肉计还是做得挺像的，他本人腿都被打断了，哈哈哈……”

　　“这还真不是苦肉计，辻参谋是不知情的，日本人这次行动保密性很高，他这种中级军官是不知情的。他是被当枪使了，要瞒住敌人，首先要瞒住自己人，这一步他们做得不错，所以这次‘科马蒂普特绑架案’的几位当事人都是本色演出……”霍进思笑道：“说句实话，日本这次的剧本编得还可以，虽然还是显得生硬，但是比以前有进步多了。”

　　“哈哈哈哈……”众人大笑。

　　确实如此，大概是社会主义新日本清洗了大量旧军官，提拔的新一代军官，特别是参谋军官，很多都是在中国学习，或者是中国教官教出来的。所以他们的谋划就没有原时空的昭和参谋那么中二了，要严谨得多。

　　比如这次，他们就是先炮制了一份并不存在的假机密，让辻政信参谋随身带着，让他潜入科马蒂普特与并不存在的线人接头，并告知这次行动很重要。不知情的辻参谋就屁颠屁颠的过去了，然后这边就马上通过线人通告了南非情报部门，于是辻参谋就悲剧了，被南非人抓住之后，XXOO了个爽……

　　他之后逃出来完全是个意外，但也让这场戏演得更逼真了。

　　至于破绽？那完全不用担心，这种事情是肯定有破绽的，但是日本现在要的只是个借口，等到南非找出破绽的时候，是不是真的也已经不重要了。就好像原时空的美国在伊拉克找到的“大杀器”一样，至于他们找到的是“大杀器”还是“洗衣粉”，已经不重要了。

　　日本的本土面积狭小，而且地震火山台风多的要死，实在是个很苦逼的地方。因此他们对于扩张生存空间的渴求极为强烈。在本位面，由于文德嗣的存在，他们最初设定的中国和朝鲜都已经不现实了，甚至就连东南亚也没机会了。

　　柳暗花明又一村，到了一战时，由于战局的发展，英法急于抓炮灰，终于给了他们在非洲扩张的机会。旧日本帝国靠着给英法卖命卖身加卖肉，付出了上百万条人命的代价，终于取得了葡属东非作为第一块非洲领地。事后，他们又从英国手里得到了罗德西亚和马拉维，使其非洲领地面积扩大到本土的六倍。

　　但这块是辽阔肥沃的地盘，却没有让日本满足，反而刺激了他们的欲￥望，使得日本对于地盘的胃口似乎更贪婪了。这和他们采取什么政治体制，接受什么意识￥形态，都是没有关系的，一切都是利益。

　　新日本政府虽然也是野心勃勃，但他们和旧日本那帮马鹿不同，哪怕心里再想，行动却非常谨慎。柿子要挑软的捏，日本没有直接针对美国西非三州和德国支持的东非，而是先把更加虚弱的英法殖民地作为目标，而南非就是他们的头号目标。

　　到了去年，日本的搬家工作基本上已经结束，西日本的生产也已经全面恢复，背后又有中国撑腰，全无后顾之忧，目前他们在南部非洲已经占据压倒性优势。唯一的竞争者就是美国，却也因为要和苏德PK在欧洲、北非等地，已经无暇顾及日本的扩张。

　　这简直就是形势一片好，不是小好，而是大好！在这种情况下，日本人便不顾前面是刀山火海，还是悬崖峭壁，铁了心的一往无前了。

　　日本人是下定决心，不惜一战了。然而，军事行动并不是一蹴而就的事，它往往要经过无数次的权衡。战争毕竟是最后手段，能够用谈判取得的利益，谁也不想开战。

　　去年7月，日本人也试图与南非，就南非的边境争端和日本在南非权益等问题进行谈判。

　　日本外长松冈洋右向南非驻日本大使凯特尔提出了一系列的苛刻要求，其中不但要求南非让出大片“争议土地”，还要南非向日本开放移民，以及建立军事基地和特殊权益等等问题。

　　这么无礼的要求，自然是让南非政府大为震怒。


第675章 不好意思，狗链松了！（上）

　　这么无礼的要求，自然是让南非政府大为震怒。

　　但是南非的处境很困难，他们根本没有能力单独与日本开战。其外交部长保罗提议，不要直接拒绝日本的要求，同时表示愿意同日本达成双方能接受的协议。说穿了，这就是拖。以拖待变！

　　与此同时，南非总理巴里·赫尔佐格还通过南非驻美国大使康斯坦丁，将日本的要求告知美国政府，请求美国政府支持。随后，美国政府给予明确的答覆，暂时不能提供任何军事援助。

　　这是当然了，人家美国佬又不姓雷的，凭啥给你南非站队？他们还巴不得南非和日本捏起来呢，按照美国的如意算盘，最好是南非先被日本暴打一顿，等到双方消耗得差不多了，美国才好过去捡便宜呢。要知道，对南非有想法的可不是只有日本，美国同样对南非有着强烈的兴趣。

　　南非是地球上拥有最多黄金、白金和钻石的肥地，谁能忍得住不要？当时鸦片牛为了得到治理，是不惜发动了几场战争的。美国佬自然不能免俗，但是美国和日本的情况并不一样，他们的国土足够辽阔，足有1679万平方公里国土（含格陵兰），因此对于土地本身远远没有日本那么渴求，他们只想要那些矿山。

　　心态不一样，行动就不一样，所以美国对于南非主要是以经济渗透和控制为主，而不是像日本那样要整个吞并。但是，他们不准备吞并南非，也不意味着他们能够容忍南非被日本吞并。

　　于是，美国虽然拒绝直接介入日南矛盾，也不想让南非把自己绑架了，但是对于南非的支持也是力度极大了。大量的美式装备，以及汽车、商船等物资和设备都敞开了供应，使得南非军队的装备迅速现代化。而代价嘛，就是把那些矿山的股份给美国。

　　另一方面，美国也向日本施压，加纳总统也明确指示美国驻日本大使格鲁告诉日本，美国政府对日本提出的要求感到非常不安，并严重关切南非的安全。同时，大量美军被部署到了美日边境，大西洋舰队南下，为南非撑腰。

　　面对美国的压力和，日本也是觉得压力山大。

　　本位面的美国比原时空的同期更加强大，他们现在拥有1679万平方公里国土（含格陵兰，该地在1938年6月，公投加入了美国，成为美国的第57个州。），一亿三千万人口，是仅次于中国的全球第二工业大国，其工业实力和经济实力都超过了苏德两大国，以及同盟国和第三国际各小弟加起来的总和。简直牛叉到没朋友……哦，中国除外，那是个BUG，挂逼的不算！

　　虽然本位面的日本也比原时空的同期更加强大，但也只是缩小了一些双方的差距，并没有实现逆转。具体形象点儿的说法就是，原时空的美国，国力至少是日本的二十倍！那是个让人绝望的数据，要知道，原时空的二战当中，美国只是用左手和日本打，就轻而易举的把日本打跪了。

　　而本位面两国国力差距则大幅度缩小到了五倍左右吧，虽然还是压倒性的，但是总还是有一战之力。况且，日本也不是一个国家在战斗，人家背后也是有靠山的。

　　但是日本现在是在抢地盘，而不是自己在挨打，所以在一开始中国肯定也不好说什么，也不会有什么实质性的行动。毕竟人革联的盟约是防御性质的，就连中国跑去抽澳新马也没招呼小弟们动手啊，日本自然更不可能。当然如果是日本真的顶不住了，中国肯定也不会袖手旁观的。

　　所以日本很果断的怂了，外长松冈洋右向美国表示，日本的要求只是一份外交备忘录性质的东西，不能看作是最后通牒。这意味着日本同意继续谈判，看到日本怂了，美国也就算了。

　　日本与南非之间的外交交涉，牵涉面很广。外交部长保罗认为，南非还是必须向日本作一些让步的。因为在他看来，南非本身没有力量抵御日本的进攻，毕竟美国的支持还是有限的。尽管如此，他也并不打算接受日本所坚持的各项要求。

　　凡事有赞成的就有反对的。保罗外长主张对日本让步，但却引起了军队和内政官员的反对，以总参谋长维尔勒中将和财政部长为首的官员都强烈反对这一主张，赫尔佐格总理也是如此。但南非无力抵抗日本，是不言而喻的。

　　所以，日南的谈判，不是取决于南非，而是由其它国家，尤其是美国的态度决定的。

　　但自从苏联参战后，美国的态度就大变了。因为他们正和苏德打得热闹，还要为自己小弟以及英国等协约国提供武器、坦克、飞机和弹药给养什么的，不仅明确拒绝了军事支援，就连对南非出售的武器也大大减少了。国务卿赫尔激烈反对给日本在南非的特权。但是，他除了提抗议和采取一些经济上的报复手段之外，也不愿采取进一步行动。

　　原宗主国英国更是自顾不暇，正在与德国死捏中，也管不得许多。法国刚刚才玩起“光荣孤立”，更是不会管。苏联和德国更是袖手旁观，无意采取任何具体行动。至于中国，不去直接帮日本就不错了。

　　在这种情况下，最后，保罗外长还是说服了赫尔佐格总理和南非内阁，对日本作出了一些让步。

　　去年9月初，保罗与松冈洋右两位外长在西京互换了照会。签署了《西京条约》，条约中规定。

　　双方达成谅解，南非承认日本在南部非洲的经济和政治上的地位，并同意给予日本优于其他国家在南非享有的经济特权，撤销对日本人的歧视性法案，把日本人视为和中国人相同的“荣誉白人”，可以享受和白人完全相同的权力。但日本所要的军事特权，则全部没有。反过来，日本要尊重南非的权利和利益，尤其是尊重南非的主权和领土完整。

　　双方签订了这个协议之后，南非很多人都松了口气，认为这样解决问题是最好的。但是他们很快就发现，日本人并没有把这份协议当回事，那不过是为了安抚美国的缓兵之计。

　　等到了今年初，看到美国泥足深陷，已经无力顾忌时，日本就果断反悔了，条约墨迹未干呢，日本就再次提出了更加苛刻的要求。

　　这些条款共有21条，除了一条关于平定对待布须曼人的条款显得有些温情，其他的条款全都是赤果果的霸权主义风格，这被南非当局称为“亡国21条”。这种丧权辱国，带有强烈侮辱色彩（在白人看来）的东西自然是不可能得到认可，就连主张对日本让步的外交部长保罗也强烈反对。

　　不过，南非也没想到，日本竟然会在双方还在继续扯皮的时候，就制造了一个借口，并真的动手了。

　　其实直到一个月前，日本的政策也有些混乱。是继续外交要挟，以谋求掌控南非；还是直接动用武力进攻南非。日本一时间拿不定主意。进攻，有可能发生与美国的战争；不进攻，南非依仗着美国，靠威胁利诱，多半不会取得实效，还会暴露日本的意图。

　　最后看到苏联发动反击，把美国佬又撵回中非之后，在石原莞尔的大力主张下，日本还是决定直接动武了。因为若不动手，或者动作太慢，就会夜长梦多了，要是美国缓过气来怎么办？

　　于是，南非就悲剧了，这就是“小儿持金”的下场，他们的家当太让人垂涎，而本身实力又不足，被邻居惦记也是没办法的事情。

　　俗话说，身怀利器，杀心自起。本位面的日本本来就更加强大，当他们看到隔壁南非一群鶸鸟，一个能打都没有，而自己又这么能打，这心里就自然会产生想法。

　　……

　　汉京，总统府。

　　“总统先生，我们希望中国能够站出来，主持国际正义，制止日本对南非的侵略！”美国国务卿赫尔义正词严的说道。

　　日本刚刚一宣战，早就准备好的两个集团军群就冲进了南非境内，同时空军大举出动，对那些早就选好的目标进行狂轰滥炸。

　　虽然南非早就有了警惕，但是他们的数量毕竟太少，哪怕在今年进行了大举增兵，到了开战前也不过才20个师加9个旅，大约38万人，这其中大部分都是新兵。要知道，南非现在总人口也才400万出头，刨除不堪用的布须曼人和黑人，剩下的白人不过370万，这样的动员已经是在不伤筋动骨的情况下，最大的数量了。

　　但是日本，却是一个拥有7600万人口的大国，这次日本为了尽快收拾掉南非，一下子出动了49个师，将近80万人，而且日本不但人数多，武器也比南非先进多了。面对拥有绝对优势的日军，南非被打懵了。

　　现在开战才三天，日本的西部集群就狂飙五百里，吃了半个博兹瓦纳，东部集群也推进了200多公里，南非前线部队处处告急。

　　所以美国佬坐不住了，国务卿赫尔赶紧飞到中国，准备斡旋。


第676章 不好意思，狗链松了！（中）

　　对于现在的美国来说，情况非常紧急，赫尔也顾不得那些外交礼仪，直接就开门见山的说道：“总统先生，我们希望中国能够站出来，主持国际正义，制止日本对南非的侵略！”

　　现在美国的处境很糟糕，在放血疗法一样的不列颠空战中，美国的损失比原时空大多了。

　　由于本位面的德国得到了某自干￥五马克党的大力援助，对英美在雷达和飞行员技术上有优势，还得到了中国转让的副油箱技术，航程与滞空时间延长不少。一时间英国上空的空战激烈且血腥，双方大致势均力敌，但稍微倾向英美一点，毕竟英国有主场优势。但德国的飞行员在技战术上更有优势，这就扯平了。

　　美国的飞行员大多数都是新兵蛋子，比起德国那些老鸟完全就不是一个级别，哪怕双方的飞机性能没什么差别，但是空战损失比却高达了五比一，哪怕是主场作战，很多跳伞飞行员可以返回，飞行员的损失比例也达到了三比一左右。

　　这段时间的不列颠空战让的美国损失极为严重，掉飞机都不怕，美国的生产力根本不在乎损失飞机，可人员的损失却让美国都感到肉痛了。飞行员这种生物可不是那么好培养的。不列颠战局的势态，使得美英对于控制大西洋都没有把握。

　　北非和中非战场也是不容乐观，虽然顶住了苏德的进攻，还靠着国力的优势略占上风，但也丝毫马虎不得。无论德国还是苏联，都是顶级列强，而大小胡子也都不是省油的灯。

　　所以加纳坚持认为，美国首先要关心的是保证击败希特勒和史大林，先把这对胡子基友车飞再说。所以现在要对日本保持克制，因为美国还没有作好对日开战的准备，如果可能的话，无论如何也要在能腾出手之前避免同日本交战。

　　仙人掌同志虽然对美国的国力很有信心，但是现在的对手也不弱啊。德国苏联都是大流氓，同时和两个大流氓开战，已经让美国觉得有点儿吃力了，要是因为南非问题和日本捏起来，那就成了同时和三个大流氓对刚了。

　　这么碉堡的事情，即使是“仙人掌”加纳同志这个红脖子，也觉得太勉强了。因为他只是红脖子，不是老佛爷，没那么逆天的豪情。

　　没错，美国确实很强，可以说在这个星球上，除了中国之外，他们谁都不怕。哪怕是德苏日这种程度的对手，如果单挑的话，他们能凭借恐怖的综合国力轻松碾压之，即使是一对二问题也不算大。但如果是这三个对手一起上，那就会发生质变了。

　　而且，加纳还要考虑国内民众的意愿，对苏德作战民众还能理解，因为有充分的借口，德国是“击落”了他们的民航飞机，而苏联是先炸了他们的军队，还是德国的盟友。打起来很正常。

　　但是日本和这两家可没关系，而且人家又是打的南非，没打美国。现在扛着苏德已经够了，再去招惹日本，那不是神经病吗？若是加纳引起与日本的直接冲突，就会引发民众的极大不满，会危及自己的政治前途。

　　所以国务卿赫尔的态度强硬，却不肯采取进一步措施，以阻止日本对南非的逼迫。就是反映了加纳的想法。即使日本已经对南非宣战了，美国也要保持克制。加纳他是个政客，不是中二。

　　但另一方面，美国也一向视日本为非洲的大敌。如果日本掌握南非，就会严重威胁到美国利益。美国对日本的野心是心知肚明的，日本如果掌握了南非，那么美国就一点儿便宜占不到了，所以他们也不能接受由日本占领南非。

　　但是现在美国对日本的反制手段真的不多，如果是在原时空的历史上，美国是通过贸易禁运的手段来削弱日本。

　　原时空的日本极度缺乏工业原料，特别是铁矿和石油这类战略物资。美国的废钢铁，一直是日本钢铁工业的重要原料，在日本工业中占了极大的比重。然后就是石油。

　　但是本位面却没办法这么玩，现在日本根本不缺铁矿，在西日本的摩杉州（莫桑比克），就有超过15亿吨的铁矿储量。而岩濑州（津巴布韦）更夸张，铁矿储量超过300亿吨。再说还有中国这个挂逼的支持呢，去年（1941年）中国的粗钢产量已经达到恐怖的11亿吨！没错，是11亿吨！

　　已经远远超过大图朝钢铁产量7亿吨的巅峰产量了，不过想来也不奇怪，因为本位面中国现有疆域是3800多万平方公里，是大图朝的四倍！需要建设的地方，也至少是大图朝的四倍，所以有这样的钢产量并不奇怪。更何况，还要供应一堆小弟的消耗呢。像南美和中东的那堆小弟，很多都缺乏钢铁工业，所以日常所需都是从中国进口。这也是不得了的市场。

　　所以在钢铁这块，是卡不到日本脖子的。中国每年的废钢铁随便漏点儿，就足够日本消费了。

　　石油也是同样的，虽然现在西日本也同样缺乏石油资源，没办法，整个南部非洲都没什么石油，非洲的油田绝大多数都是在赤道以北。但是人革联的其他国家并不缺石油，全球的主要石油输出国里面，人革联这边好几个呢。伊朗、阿拉伯、麦因、库尔德都是油霸国家，阿富汗和埃拉西亚也是石油输出国，这么多年来日本就没有从美国进口过一滴石油。

　　如果是其他项目的贸易制裁，效果也不大，虽然日本是美国的第三大贸易国，但是这种做法，影响更多的是日本的经济，而不是战争能力。

　　好吧，相信大家也看出来了，这个世界上能够制止日本的，也就是只有中国这个宗主国了。

　　所以赫尔来了，他就是来找文德嗣告状的，同行的还有英国外交大臣艾登爵士，美国驻华大使詹森，英国驻华大使薛穆爵士，当然还有南非驻华大使谭森。

　　艾登也说道：“总统阁下，您曾经说过，中国是个负责任的大国，是个热爱和平的国家。现在日本对南非的侵略，就是对非洲和平的严重破坏，我们都希望中国能为非洲和平而努力，出来制止日本的不义行动。”

　　“中国和日本是有特殊关系的盟友，如果中国愿意出来主持公道，进行制止，我相信日本会接受的。”赫尔马上补充道。

　　赫尔和艾登虽然说的委婉，但是言下之意是很明白的，就是说：喂，你家的狗狗发疯了，跑出来乱咬人，赶快把你家拉回去！

　　不错，不愧是职业外交家！文德嗣笑了笑，在心里给艾登点了个赞。

　　“中国当然是热爱和平的，我们也一向反对战争，我们一向都主张用对话解决纷争。”文德嗣很和善的笑了。

　　“我们早在日本宣战前，就公开说过，希望双方能够保持克制，用谈判代替战争。但是，你们也看到了，我们的劝解并没有起到作用。就好像欧洲的战争一样，当时我们同样也呼吁了，但是也同样没有起到作用。所以对于日本的行动，我们也只能表示遗憾……”文德嗣很诚恳的说道。“当然，我们会继续进行调解，但是日本会不会接受，我也不能保证。”

　　“总统阁下，日本是中国的盟国！”南非驻华大使谭森咬着牙说道，特别在“盟国”两字上加重了语气。尼玛，谁不知道日本是你养的狗，现在还装什么无辜？

　　文德嗣摊摊手，说道：“各位先生，你们似乎误会了什么。我们和日本是盟友没错，但是日本是一个独立国家，我们并不能直接命令他们干什么，或者不干什么。而且人革联只是一个防御性的组织，除非是成员国申请，否则是不能启动联合指挥条例的，所以在这种情况下，我们人革联的联合指挥部也不能指挥日本的军队。我对南非的战争也非常遗憾，但是制度就是制度，除非是下一届人革联会议修改了相关条款，否则我也无能为力，非常抱歉！”

　　文总的言下之意就是：不好意思哈，我家的狗链松了哦。狗狗疯起来我也没办法，要是咬到谁了，就自认倒霉吧，咱也木有办法啊！只能抱歉了！你们都当心点儿吧。

　　文德嗣很清楚，如果他真的站出来制止，是能压制住日本的行动，“维护非洲和平”的。但是，“维护非洲和平”，维护的是现在的既得利益者，对中国没有任何好处。他自然是敬谢不敏了，他还巴不得日本把美国也狠狠咬一口呢。当初把日本养得这么壮，不就是为了这一天吗。

　　现在文德嗣的态度是一目了然了，就是摆明了不会管。英美的外长互相看了看，心里都是大骂不止。

　　赫尔心中暗恨，就说道：“那么，如果其他国家站出来主持正义，中国会站在日本一边吗？”

　　“我刚才已经说了，人革联是一个防御性的组织，我们只会保证各成员国领土的完整，至于他们在国土外遭到攻击的话，这是不适用同盟条款的。”文德嗣笑眯眯的说道。是的，人革联的军事同盟条款里就是这样，这又不是秘密。

　　“好吧，我明白了……”英美代表灰溜溜的离开了。


第677章 不好意思，狗链松了！（下）

　　中国政府的态度，就是典型的“事不关己，高高挂起”，也就是各人自扫门前雪啦，管你们人脑子打出狗脑子，我一概保持中立。

　　革命后的新日本就全面倒向中国，就成了中国的忠实小弟，或者说成了中国养的狗，这一点并不是什么秘密。英美也非常清楚，日本对南非的行动肯定是事先告知了中国的，要说中国对此毫不知情，那就是在侮辱大家智商了。

　　但是现在文德嗣很清楚的表示，中国不会管日本在南非的行动，这种态度就使得英美极为不满，中国与英美阵营的关系冷淡下去了。

　　不过，文德嗣也再三强调了，人革联的军事同盟是“防御性质”的，只是保证成员国的领土完整和不受侵犯。换句话说就是：如果这次是南非跑去打日本，人革联就有动手的义务，中国也不会看着小弟挨打。但是反过来，日本自己跑去咬别人，这就是不符合盟约的相关规定，人革联并不会为此出头，至少没有直接派兵参战的义务。

　　这种规定也不光是人革联才有，所有的国家集团都是这样。要不然，如果盟友随便发动战争，岂不是就把自己坑进去了？

　　所以文德嗣就是在表示：如果你们有本事的话，就把日本抽回来好了，反正我们是不会为此出头的。

　　在得到文总的表态之后，英美虽然对这个结果不满意，但是也松了口气。只要中国和人革联不直接参战，还是有希望把日本抽回去的。

　　不过后来他们仔细一想，却郁闷的发现，中国这些年来已经把日本这条狗喂得太壮了。这个日本可是一个拥有243万平方公里的国土，7600万人口，200万军队的大国，还是地球上排坐六望五的工业强国。

　　这尼玛哪里还是狗啊？分明就是条老虎啊啊啊啊！这样国家随便丢哪儿都是一流的列强。

　　没错，这就是狗！老虎那么大的狗见过吗？

　　英美大佬们都在痛骂中国摆了他们一道，其中作为始作俑者的鸦片牛是最后悔的。别忘了，最先把日本当狗狗养的，可是英国自己啊。想想当时他们用日本去咬毛子，咬中国，吓美国的时候，心里有多酸爽。结果没想到，这条狗没用多久却因为英国自己的衰落而放弃了，然后便宜了隔壁的中国。

　　换句话说，就是英国的一番忙碌都便宜了中国。

　　“该死的，当年劳合乔治内阁要是不把罗德西亚、马拉维给日本，就不会搞成现在这样了！”当文德嗣的答复传到英国，丘胖子气得捶胸顿足之余，又破口大骂当年的前任不地道，太逗逼，还坑爹。

　　艾登说道：“首相，当年劳合乔治内阁这种做法也是无奈，因为需要日本出兵镇压殖民地暴动，当时我们失血太多，已经无法派出足够的军队了。而且，当时我们和日本是盟友，强化日本有利于制衡美国、德国在非洲的扩张，又能牵制中国……”

　　当年的英国政府把罗德西亚、马拉维给日本，也是没安好心的，想利用日本和美国德国狗咬狗，还能牵制中国这个东方的巨龙。事实上，如果日本没有革命的话，英国佬的策划肯定就成功了。只不过，人算不如天算，在文德嗣这个风神翼龙扇动的风暴之下，这个世界变化太快了，日本革命了。千年搅屎棍这回也玩脱了。

　　当年他们放这条恶狗咬别人的时候是爽，可轮到咬自己就肉痛了，而且这条狗已经长得和老虎一样大了。别说是现在已经衰落的英国，哪怕就是在大英帝国的全盛时期，面对这种程度的对手也不是那么好对付的。

　　事实上，作为南非名义上的宗主国，英国也是很想管管的，但是英国现在的情况不妙。今年英国遭遇了前所未有的危机。德国在欧洲的胜利，只是打乱了美国的阵脚，对英国来说，就是生死攸关了。所以别看南非是英国的势力范围，他们在这里占据着最大的利益，日本的野心对英国威胁最大，但是狼狈不堪的英国却已经是顾不上这儿了，不是不想管，而是力所不能及也。

　　但丘吉尔的态度同样是很强硬的，而且他与顾虑重重的加纳不同。早在去年年底，丘吉尔就强烈要求美国出兵干涉，甚至在南非驻军，但是加纳考虑再三，还是觉得时机尚未成熟，美国需要时间去击败苏德，最后还是决定不接受这个要求。

　　“中国这样支持日本，难道就不怕日本反过来对付他们？”民政大臣乔丹忍不住说道。对于我“大英”的衰落，这位老兄是非常不甘心的。“我们难道不能策反日本对付中国吗？”

　　他大声说道：“大英帝国一直以来的外交手段呢？我们难道不是最擅长借力打力吗？”

　　丘胖子想了想，摇头道：“这很难，因为中国太强大了！虽然不想承认，但现在的中国比大英帝国巅峰，发展潜力太大了。这是因为他们有世界最多的主体民族人口，这样的国家一旦崛起就无法对付了。日本人和他们当了几千年的邻居，对于这一点再了解不过，如果是鞑靼政权时期，日本还能有些想法的话，到了现在这个时候，他们已经不可能有别的想法了。”

　　艾登也摇摇头，说道：“日本现在挖空心思巴结中国都来不及，脑子被打傻了才会反水。日本人的性格一向是对强者忠心耿耿，以前帝国是最强的，所以他们对我们服服帖帖，现在是中国最强了，您觉得他们会反对最强者吗？”

　　帝国总参谋长艾恩赛德上将说道：“中国除了一个苏联，周边没有威胁。而且苏联还被白俄和土耳其、波斯等附庸牵制着，这样的中国几乎没有任何破绽，除非他们自己出问题，否则要从外部打击他们是几乎没有可能的……”

　　本位面的中国可比原时空后世的美帝强大得多，底蕴也深厚的多。以日本一向服从强者的秉性，也只能老老实实的当狗狗。确实现在的日本比原时空更加强大，已经被养得更像老虎了，但是中国本身却是哥斯拉啊。在哥斯拉眼里，一头老虎和一条狗有区别吗？没有区别，都是一脚踩死。

　　他指了指地图上的非洲说：“再说，现在的非洲已经成为了列强的猎场，全世界最顶级的列强全都凑了过来。各大列强在非洲的势力犬牙交错，日本想要发展就只能依赖中国，因为中国在非洲的利益很少，也只有中国才会这么支持他们。而现在日本的主体在非洲，因为地理因素不太可能对中国形成威胁，反而容易被中国控制。你们看看他们的出海口，周围遍布中国的领土，这些地方还有军事基地。”

　　众人都暗暗点头。确实如此，非洲原本就是欧美的禁脔，日本想要插手进来分蛋糕，原来的既得利益者们自然是不干的。以日本的国力想要对抗这么多的老牌列强，那是不可能的。也就是只有对非洲没啥要求的中国，才会给予他们实质上的支持，所以他们也就只能抱中国的大腿。

　　就比如现在，日本想要南非，英国可能同意答应吗？自然是不可能的。

　　艾恩赛德上将说着，又点了点东亚的日本四岛，说道：“你们看，日本的本土已经完全被中国包围，以中国的海空军优势，日本只要稍有异动就会面临全面封锁和打击。虽然日本的重心已经转移到非洲，但是他们对于本土还是非常重视的，这上面还留着一千多万日本人，从某种程度上说，这些人也就是一种变相的人质……”

　　所以日本想要人民幸福安康，国家兴旺发展，就只能全身心的依靠中国。可以说本位面的日本比之原时空被美国控制的日本，反水的可能性更小。

　　“而且日本还缺乏石油，即使他们控制了整个南非，他们也没有满足自己需要的石油。而中国和美国控制着世界上最多的石油，美国和他们是对立的，不可能给予他们石油，他们只能依靠中国……”艾登说道。

　　南非是一个几乎拥有世界上所有种类矿产资源的地区，但却唯独没有石油这种战略资源。而本位面的日本因为工业发展得更加强大，对于石油的需求也更加的大了。

　　更加不要说，现在日本的经济完全被中国操控，工业虽然发达，但工业链是不完整的，像航空发动机、燃气轮机、电子设备和计算机等核心技术全在中国手里，他们只能引进成品。另外还有一直以来的各种洗脑，以及在日本身居高位的生化人，还有生物芯片这种黑科技呢。当然，这些东西就不足为外人道了。

　　“这样看来策反日本是没有希望了……”乔丹大臣很是失落。

　　众人也是无语，就算要策反日本，拿什么当筹码呢？现在的日本已经不是本世纪初那个吊丝了，没点儿干货哪里能吸引他们？而大英帝国现在却偏偏拿不出干货来。

　　就在众人消沉的时候，一位秘书有急匆匆的跑了进来。

　　“首相阁下，刚才尼泊尔向马拉特宣战了……”

　　“什么？尼泊尔向马拉特宣战了？”丘胖子整个人都懵了。这都什么跟什么啊？


第678章 实在抱歉，又一根狗链松掉了！

　　共和2783年（西元1942年）4月30日，汉京，外交部。

　　“……对于尼泊尔和马拉特之间的纠纷，我们深表遗憾。”面对各国媒体记者，外交部发言人周长云一脸庄严的说道：“中国是爱好和平的国家，我们一直以来都在致力于世界的和平。中国一直认为，和平才是世界的主题，只有和平才能发展……”

　　周长云巴拉巴拉的说了十几分钟，全都是以前的那些高调。

　　最后这位帅哥说道：“……我们再次倡议，各国停止一切战争行为，用对话解决争端。这个世界上有什么是不能谈的呢？我实在想不到……”

　　“啪啪啪……”掌声，暴风般的掌声响彻全场。

　　记者们全都起立，热烈的鼓掌。呃，好吧，鼓掌的都是中国记者。

　　那些外国记者，特别是欧美记者的脸色，一个比一个好看。这些人心里都在大骂这厮不要脸。

　　尼玛，你们才刚刚打了南洋战争好不好？才刚刚吞并了澳大利亚和新西兰好不好？嘴上的油都没擦干净，就说自己是吃素的，这么不要脸的话也好意思说？

　　但是他们也不能明显反对，周长云那些话虽然都是些高调，空话套话，但是恰恰这些话都是政治正确啊。总不能说“我们不爱好和平”、“我们喜欢战争”之类的话吧，当然这种话私下说说可以，但要是拿出来在这种场合公开的说，谁都没有这个胆子，否则就等着回去被老板和政府XXOO吧。

　　正是这种憋屈的感觉，让这些西方记者觉得自己的牙齿痒痒的。真的好想好想去咬那厮几口啊！

　　接下来就是记者提问了，一名英国记者站了起来。

　　“请问发言人，中国是怎么看待此次尼泊尔对马拉特的入侵？”

　　“入侵？”周长云疑惑的说道：“据我所知，这不过是一次边境冲突。众所周知，尼马两国因为边境问题这些年一直在争执，对此我们多次调解，但很遗憾，情况并未得到根本性的好转，双方的分歧太大。另外，据尼泊尔方面的通报，此次冲突是马拉特越境攻击了尼泊尔边防士兵。”

　　“那么您能确定吗？”

　　周长云摊摊手：“当然不能，现在我们对前线的情况一无所知，只能根据双方公布的消息，我们正在进一步核实。”

　　然后他很严肃的说道：“尼泊尔只是个小国，马拉特的国土几乎是它的九倍，人口是它的十倍，我不认为尼泊尔会主动去入侵一个比它大得多的国家。”

　　一战之后，英国的殖民地处处烽火，到处都是暴动，特别是被称为“女王皇冠上的明珠”的印度次大陆，更是打得不可开交。筋疲力尽的英国就只得向中国吐出了阿萨姆地区和缅甸，以此换取中国不再支持印度的独立势力。

　　然后他们为了稳固自己在南亚次大陆的统治，把剩下的部分给拆分成了九块，分别是：孟加拉·吉普赛、奥里萨、卡尔纳提、泰米尔、斯里兰卡、马拉特、迈索尔、巴基斯坦，以及犹太-古吉拉特共九个自治邦，也被称为印度九邦。

　　马拉特自治邦是印度九邦当中面积最大、人口最多的地方，其面积约135万平方公里，人口超过一亿。排第二的是巴基斯坦邦，其面积约47.2万平方公里，人口约3500万。

　　其他几个邦的情况是：孟加拉·吉普赛邦面积约17万平方公里，人口约400万。奥里萨邦面积约37万平方公里，人口约1900万。卡尔纳提邦面积约27.5万平方公里，人口约1700万。泰米尔邦面积约13万平方公里，人口约1300万。迈索尔邦面积约23.4万平方公里，人口约1900万。犹太-古吉拉特邦面积约19.7万平方公里，人口约1200万。

　　而尼泊尔只有1000万人，面积不到15万平方公里。

　　如果只是从领土面积和人口数量来看，马拉特就算是绑着一只手，也能打得尼泊尔不要不要的。

　　但是实际情况却没有那么简单，领土和人口只是发展潜力，而不是等于国力和战斗力，否则的话，各国只要把领土面积和人口数量拿出来一比，就万事大吉了，哪里还会发生战争啊。特别是人类进入工业化社会之后，就更是如此了。

　　周长云这种说法就是在故意混淆概念，忽悠人的。

　　这时，一个美国记者起来提问：“请问发言人，目前印度次大陆正在爆发战乱，请问中国会介入吗？”

　　“我国现在并没有考虑这个问题……”周长云笑着说道：“中国的态度还是与以前一致，主张冲突各方停火，用谈判解决争端，我们恳切希望印度次大陆实现和平……”

　　为了搞定印度的独立运动，英国是动用了种种手段，把他们千年搅屎棍的技能用得是十足十，分出印度九邦，还搞起了“犹太人家园”和“吉普赛人家园”，在印度大陆埋钉子。甚至还学着苏联和中国这些社会主义国家，在印度次大陆搞起了土改。

　　在分割瓦解，以及“土改”大杀器等等手段的作用下，以及中国停止了对印度独立势力的支持，他们总算是稳住了印度的局势。

　　这些手段是非常有效的，特别是“土改”大杀器，更是威力无比，这直接造成了印度各邦下层民众对英国的支持。但是鸦片牛的“土改”是不完整的，只是学了个七八成，因为他们并没有把印度当做本土，缺乏责任感，在进行土地分配时搞得非常粗糙，也缺乏足够的干部和工作人员。“土改”并没有真正的贯彻到底。

　　所以他们的“土改”就搞得有些走样了，造成了很多后遗症。比如一部分英国扶持的新贵利用职权兼并土地，重新成为地主，社会矛盾再次激化。这些问题一开始并不明显，但随着时间的酝酿，矛盾就越发尖锐了。在以前的种姓制度下，贱民们还能安于现状。但是英国人亲手将种姓制度埋葬之后，那些个新贵可大都是贱民出身的，他们要作威作福自然就不能像以前的婆罗门、刹帝利那样“理所当然”，同是下层的人民可是不买账的。

　　再加上英国佬在分割自治邦的时候，又玩起平衡手，故意埋下很多钉子，宗教的矛盾，民族的矛盾使得英国可以上下其手，便于管理。但是英国佬似乎没有想过，如果他们无力压制之后，这种局面会演变成什么样子。

　　所以很快，英国佬就遭报应了。第二次世界大战爆发，英国的力量完全被牵制了，对于印度次大陆的压制就变得摇摇欲坠。于是，印度次大陆积累多年的矛盾就这么自然而然的爆发了。

　　这一次却不是反英起义，而是印度九邦自己的内讧。

　　最初是犹太-古吉拉特邦的两大主体民族，犹太人和古吉拉特人火并了起来。

　　这个邦原本是古吉拉特人的地盘，英国在这里搞了犹太人家园之后，就从欧洲迁移了700多万犹太人过来。更有资金、更有文化的犹太人自然就占据了优势地位，该邦的大多数官员和军官，以及工厂和农场等等产业，大都被犹太人把持着，原本的居民古吉拉特人却成了二等公民。古吉拉特人却有1200万人口，这样的社会结构，能稳定才有鬼了。以前有英国人支持，还能保持基本稳定，等到英国人被二战拖住，这里的矛盾顿时就爆发了。

　　1940年11月3日，巴罗达的一处军营发生了暴动，几名古吉拉特士兵打死了一个犹太军官，原因是犹太军官故意虐待他们。随后这几名士兵被处决。这件事却成了导火索，古吉拉特人沸腾的怒火顿时被引爆，古吉拉特族的官兵和犹太族的官兵在全邦范围的火并开始了，很快这股风潮就传到民间，整个犹太-古吉拉特邦一下子就瘫痪了，两边的人民都在火并。

　　这还不算完，随后在11月22日，卡尔纳提邦和泰米尔邦又因为边境纠纷打了起来。

　　这下子就一发不可收拾了，奥里萨邦的印度斯坦族不满人数更少的奥里萨族占统治地位，也有样学样的起义了。而且他们还同时去收拾了隔壁的孟加拉邦，原因是孟加拉邦的吉普赛人经常跑他们地盘上犯罪。

　　迈索尔则是发生了农民起义，被新贵侵占了土地的农民们被以前的那些游击队骨干组织了起来，很快就拉起了部队，清算那些新贵。

　　最大的马拉特邦也不消停，原本在划分这个邦的时候，英国人就是怀着满满的恶意，他们故意把几派对立严重的独立组织都划到这个邦。那么，这内部的关系就可以想象了。当时英国佬在划分的时候，是特意考虑了派系平衡的问题，所以该邦的几大势力在实力上的差别很小，都是一个级别的。

　　去年（1941年）元旦刚过，马拉特邦的各派政治力量就开始撕逼了，整个帮顿时陷入混乱。巴基斯坦和斯里兰卡也是差不多的原因，也先后在去年的2月和3月发生内讧了。

　　印度次大陆的独立运动打了十几年，武器可是不缺的，特别是民间，藏有大量武器，连大炮都有。原本英国是准备来一次军火管制，将民间的武器收起来。但是他们还没有来得及实施，二战就爆发了。

　　到现在为止，印度九邦已经杀成一团了。其激烈程度已经不亚于欧洲一战了，因此也被媒体称为“小世界大战”。

　　当然，主流媒体的注意力都在欧洲和非洲，关注大流氓的PK，对于印度他们的关注度就少了很多。但是印度毕竟是在中国边上，列强们都关心中国会趁机干点什么的时候，中国却跑去对澳新马下手了。

　　现在，中国终于有了动作，但不是中国自己，而是尼泊尔。尼泊尔和中国是什么关系，大家都是知道的，要说这次尼泊尔的动作没有中国在后面，恐怕智商正常的人都不会相信。

　　一直对印度局势不声不响的中国，终于放狗咬人了。


第679章 “强大”的尼泊尔（上）

　　印度次大陆是目前全世界人口密度最多的地区之一。

　　马拉特邦人口约一亿多，巴基斯坦邦人口约3500万，迈索尔邦人口约1900万，奥里萨邦人口约1900万，犹太-古吉拉特邦人口约1900万，卡尔纳提邦人口约1700万，泰米尔邦人口约1300万，孟加拉·吉普赛邦人口约400万。斯里兰卡邦人口约180万。加上尼泊尔的1000万出头，次大陆诸国的总人口在二战前大约是2亿4千万人左右。

　　在这片不到330万平方公里的土地上，挤了2亿4千万人。事实上，在原时空的历史上，这个人口数字更高，接近4亿。而本位面则是因为西班牙大流感，一战和之后的殖民地独立运动，连续折腾了近十几年，所以人口比起原时空大幅度缩水了。

　　但是现在还没消停几年，这块热土又开始闹腾起来了。

　　没办法，这片土地上的各种矛盾实在太多了，民族的、宗教的、阶级的各种各样的矛盾，只要你能想得到的社会矛盾，这里都能找到。

　　这些矛盾有些是历史遗留问题，有些是“我大英”为了便于统治，故意制造出来的。以前有英国压着还好，现在英国都自身难保了，哪里还能压得住？再加上一些有心人的运作，于是这个火药桶就爆了。

　　原本这场战乱仅仅只是印度九邦的内讧，但是现在看了半天热闹的尼泊尔也终于忍不住，下场了。

　　当然，这也并非是尼泊尔没事找事。尼泊尔民主共和国从建立伊始，就在和英印当局扯皮不断。两者的矛盾来源已久，最主要的问题就是《萨高利条约》遗留的问题。要知道，现在包括原时空的后世，我们看到的尼泊尔地图其实是被砍了的，那块长方形的疆域其实只有他们原本的三分之一，其他的地盘就是被这个《萨高利条约》砍掉了。

　　1814年，英印总督黑斯廷斯为夺取尼泊尔的恒河平原地区，发动了英尼战争，英国人称廓尔喀战争。当时英军集中了2.4万兵力，装备了近代化的枪炮，兵分五路入侵尼泊尔。尼泊尔一面向中国求援，一面集结了1.2万人的军队应战。战争进行得异常激烈，双方都遭受了重大损失，最终尼泊尔因寡不敌众，中国援兵未到而失败。

　　战后尼泊尔被迫签订不平等的《萨高利条约》，割让了三分之二领土给印度。但这次战争的残酷也使英国受到震动，放弃了继续武力征服的打算。

　　战争之后不久，吉尔达国王染天花去世，由2岁的幼子尤金德拉继位，由王太后拉利塔和首相比姆·森·塔帕执政。为了夺回失地，废除不平等条约。比姆首相开始了尼泊尔第一次近代化改革。为了对付英国人，比姆联络了英国人的死敌法国。在法国人帮助下，尼泊尔建立起近代化的军工厂，并且改革军制，大力发展贸易和建立工业。然而，这一切自然遭到英国人的嫉恨，在英国人的煽动下，比姆被其政敌潘德家族的拉纳·忠格用计杀害。比姆死后，尼泊尔又陷入内乱之中。

　　但是英国佬并不放心，他们最终选定了廓尔喀军人忠格·巴哈杜尔·拉纳作为其代理人。1846年，忠格·巴哈杜尔·拉纳发动政变，杀害首相、将军、大臣400多人，夺取军政实权，自封为首相，废除尤金德拉国王，另立苏伦德拉国王作为傀儡。从此拉纳家族世袭为首相，开始了长达七十多年的军事独裁统治。期间，拉纳家族对内实行愚民政策、对外忠实的听命于英帝国主义，使得尼泊尔社会停滞、经济落后，逐渐沦为英国保护国。

　　在原时空的历史上，尼泊尔就此一蹶不振，拉纳家族的统治还要延续到50年代，随后纷乱的政局一直要闹腾到21世纪初才消停。

　　而在本位面，尼泊尔的历史却因为文德嗣的介入硬生生的拐了个弯。中国一手支持的尼泊尔人民党从1910年开始建立后，就大力在基层发展。一战爆发后，趁着英国无力干涉，已经发展成尼泊尔最强势力的人民党于1918年9月发动武装起义，推翻了沙阿王朝和拉纳家族军事独裁政权。

　　10月8日，尼泊尔人民党首领吉里贾·昌达宣布废黜君主制，建立了实行科学社会主义的尼泊尔民主共和国。10月12日，中国外交部宣布承认该政权，并与之建交。

　　新生的尼泊尔民主共和国在中国的大力援助下，进行从上到下的社会革命，同时经济建设也在中国专家的指导下搞得红红火火。尼泊尔有着极为丰富的矿产资源，特别是中国最缺的铜，在这里有1800万吨的储量，还有2亿吨以上的菱镁矿，400万吨以上的铅矿，和一个世界级的超大型铀矿。其他的矿藏暂且不说，仅仅是这几项，就足够让文德嗣花血本支持他们了。

　　所以在新政权建立后，整个尼泊尔在十年间就大变样了。从一个被赤贫、内乱不断的吊丝国家，变成了一个颇有实力的小强。到了二战爆发前，尼泊尔已经建立起来一支12万人现代化常备陆军，和3万人的空军，还有非常完善的预备役体系，如果实施总动员，他们能拉出80万以上的部队。

　　而且这支部队采用全套中式装备，其科技水平和性能都丝毫不亚于其他顶级列强国家的主力军队，连英印当局的殖民地部队都不如。

　　俗话说，“身怀利器，杀心自起”。看到自己家的国力蒸蒸日上，背后又有哥斯拉级别的老大罩着，尼泊尔内部的鹰派就开始抬头了。他们强烈要求废除当年英国强加的不平等条约，夺回失地。当时文德嗣有其他考虑，所以没有直接出面支持，只是要他们先自己和英国人谈。

　　高傲的英国佬自然不会理会他们的要求，鸦片牛再怎么衰落，也不是你一个小屁国能奈何的。后来他们干脆就借口马拉特已经是自治邦了，你们要啥找他们谈去。然而马拉特也同样不鸟尼泊尔，你说是你的就是你的？你叫它，它会答应吗？滚你玛的蛋！于是双方关系就非常的不好了。

　　现在印度又开始内讧了，特别是直接占据他们地盘的马拉特，完全就是五龙闹海，五个势力杀成一团，都已经人脑子打出狗脑子了。

　　看到这种情况，尼泊尔人就坐不住了。吉里贾总统就亲自到汉京请示文德嗣。现在的情况已经和当年不一样了，文德嗣也觉得时机成熟，就同意了尼泊尔人的计划。

　　于是，吉里贾总统一回去，就对马拉特提出了最后通牒，要求他们在4月30日8点前同意尼泊尔的领土要求，交换恒河平原在内的约30万平方公里领土。马拉特政府现在已经焦头烂额了，哪有功夫理会他们的通牒？再说，尼泊尔的那些要求土地，还有很多在其他势力控制下，马拉特政府就是想答应也交不出来啊。

　　在通牒到期后的一个小时，也就是1942年4月30日9点，尼泊尔空军的230余架战机越过边境，对马拉特方面发动了空袭！

　　这场被称为“尼马战争”的混战就此开局。

　　……

　　博卡拉。

　　博卡拉是尼泊尔第二大城市，也是尼泊尔最为盛名的风景地。该地位于尼泊尔中部喜马拉雅山南坡山麓博卡拉河谷上，东距加德满都约200公里。该地海拔900米，气候与广东近似。基本地形为低山丘陵，河谷宽阔平坦。

　　在原时空的话，要1970年才通公路，之后才逐渐出现旅游业。不过在本位面，此地的旅游业却大大提前了，1920年这里就修通了公路，1926年，从中国修过来的铁路也接到了这里。现在尼泊尔的收入来源中，有三大支柱，矿业第一，药材第二，旅游业第三。

　　日子好过了中国人从20年代开始，就开始出现了旅游热，国内游了不够，还要去国外。人革联的盟友小弟们自然就成了首选，其中去日本和暹罗的最多，原因你懂的，饱暖思银欲嘛。

　　而尼泊尔就排在第三，不过这里大多是正规旅游。与热闹喧嚣的东京、曼谷比起来，博卡拉要恬静很多。特别是它处于喜马拉雅山谷地，依偎在终年积雪的安娜普纳山峰和鱼尾峰下，傍着迷人的佩瓦湖，苍翠繁茂的植被和壮丽的雪山风光形成强烈对比，成为最受中国人欢迎的尼泊尔旅游地点之一。从二十年代后期开始，这里每年都要接待数以十万计的中国游客。

　　夏尔马上尉开着自己心爱的座驾，在博卡拉的街头上慢慢行驶着。只见周围的街道上，到处了布满了卖土特产和纪念品的店铺，各种各样的中文招牌挂得满城都是。按照尼泊尔现行法律，汉语是第一外语，中文是第二文字，按照规定，尼泊尔所有的招牌、路牌都必须带有中文。

　　这座小城的人口不足五万人，从事的行业基本上都是为中国人服务的，在城里的大街上到处都能看到中国游客。中国人和本地人很好区别，只要看到那些服装整洁，皮肤白皙，脸色红润，神情自信，气质彬彬有礼而又带着一股隐隐约约傲气的人，那就多半是中国人了。

　　“军官先生，你好！”一位游客走过来，很大方和他打了个招呼。

　　“你好，先生……”夏尔马上尉停下车。“有什么事吗？”夏尔马是在成都航空学院毕业的，其汉语水平应付这种日常对话自然不成问题。

　　“能借个火吗？不好意思，我的打火机掉了……”游客笑了笑，神情自然的说道。

　　“好的……”夏尔马拿出一个打火机递了过去。

　　“谢谢……”游客点燃香烟，看了看他的车，就顺口说道。“哟，是如意啊，这车挺不错的。我那辆车的也是如意，如意320……”

　　“是的，我也喜欢这种车。我这个310十分钟就完全充电，充一次可以跑600公里。听说如意320还要更好些……”夏尔马笑着回答。

　　他的座驾是淮河汽车集团公司出品的如意310型电动轿车。现在中国的大多数私家车，都是电动车或者天然气混合动力车。受中国的影响，现在世界上很多国家也在流行电动车，特别是德国、日本这种缺乏石油的国家，他们推行这个东西比中国还来劲。

　　两个之前根本不认识的人，就因为车的问题聊了起来。几分钟后，两人告别。

　　“这就是天朝气象啊！你看看人家，随便一个人出来，都是这么大大方方，不亢不卑的……”夏尔马有些感慨的对后座的战友说道。

　　巴尔马少尉是他的僚机飞行员，听到这话就说道：“人家是天朝人嘛，当然是这么自信从容。我要是天朝人，也能这样啊……”

　　军官在尼泊尔是很高大上的职业，再加上该国根深蒂固的种姓制度传统，使得一般的平民对于这些刹帝利老爷都是敬而远之，可不敢随便靠过来打招呼，更不要说借火、聊天啥的了。哪怕是新政府已经彻底废除了种姓制度，并进行了大刀阔斧的移风易俗运动，但是这种长期形成的习俗哪有那么容易扭转。现在平民见过他，只是不用下跪了，但是要他们像那些中国游客那样随便，那是打死也做不到。

　　这时，车载电话响了。

　　“上尉，请赶紧回到基地，紧急任务……”夏尔马一接起电话就听到里面传来大队长的声音。

　　“是，我们马上回来。”夏尔马挂上电话，就启动了轿车，加速向市外的空军基地驶去。

　　“多亏这条公路质量好，要不然就紧张了……”夏尔马出城之后，就把车速提到120公里。

　　“上尉，你说这次是什么任务？难道是要对印度佬下手了？”巴尔马少尉问道。

　　“可能是吧……”


第680章 “强大”的尼泊尔（中）

　　博卡拉空军基地。

　　该基地是尼泊尔第二大空军基地，位于博卡拉河谷东侧，距离博卡拉市区不到20公里。

　　值得一提的是，这里也是一处旅游景点。因为在空军基地旁边不远，就是尼泊尔飞行表演队的驻地，有着向大众公开的飞行表演，里面基本上都是空军的退役飞行员。为了吸引中国游客，尼泊尔也是蛮拼的。

　　不过今天，这里却对外封闭了，在基地外五公里外的道路上已经设下了路障，上面挂着“暂停营业，游客止步”的牌子。夏尔马他们是空军军官，自然不受阻拦。

　　回到基地后，他们就去大队报告，大队长要他们去做好出击准备，不要外出。随后他们就看到陆陆续续有休假的飞行员回来。

　　当天晚饭钱，人都到齐了，基地里召开了军事会议。基地司令宣布了明天对马拉特作战的命令后，整个会场响起了热烈的掌声。

　　翌日清晨，飞行员们都集中到食堂吃早餐。

　　飞行员吃得本来就好，出击前的早餐自然是非常丰盛。什么香酥兔、什锦拼盘、锅烧鲤鱼、羊肉泡馍、北京烤鸭、青椒肉丝、番茄肉片、辣子鸡丁、干炸大虾、酸辣丸子、糖醋鲤鱼、手抓羊肉、烤香肠等等，荤的素的各种加起来二十种。当然，本地特色的菜肴还是有的，比如用辣咖哩调味的马铃薯，辣椒调味的烤水果等等……

　　尼泊尔的军队建设完全照搬的中国，无论是装备还是条令制度，就连伙食也是，菜谱上的菜肴八成都是中国特色。不过尼泊尔本身也没有什么独特的烹饪风格，该国的菜肴基本上都是印度地方性烹饪的变种，当中还有些菜品是根据中国西藏的饮食变化发展而来。

　　“这个……这个……这个……还要这个……”夏尔马上尉给自己点了一份川味牛排，一份蘑菇香肠盖饭，一份西藏饺子和几个小菜。

　　就找了个座位大吃起来。川味牛排的做法和西式的有些区别，一块被煎成暗金色的厚片牛排散发着浓郁的香气，在牛排上浇一圈鲜红油亮的辣酱，然后撒了少许新鲜的洋葱和青椒。嗯，那个辣酱就是原时空的“老干妈”完整山寨版，名字还是原来的，只是生产商换成了天厨调料公司。目前是天厨的招牌产品之一，在辣党地区特别受欢迎。

　　牛肉鲜嫩极了，夏尔马一口下去，就能感受到醇厚的肉汁随着牙齿的咀嚼而散溢开来，一股糯软鲜香又带着一丝辛辣的感觉充满了整个口腔，把牛肉那种原始的口味发挥得淋漓尽致。

　　如果是革命前，牛排这种东西是不可能摆上尼泊尔人的餐桌的，在这个视牛为圣物的印度教国度里，牛肉是不准吃的。但是革命后就不一样了，所有宗教性的饮食禁忌都被革命党判定为腐朽落后的习俗，被彻底摒弃。从此，牛肉猪肉什么的都能吃，而且是必须吃，特别是政府和军队里面的，必须带头吃。不吃的就是敌视进步，混入革命组织内部的反革命。轻者劳改，重者吃枪子。

　　不单单是尼泊尔，其他实行科学社会主义的国家也是一样的，他们那边的执政党做得比中国更激进，对于那些认为是腐朽落后的习俗，处理手段非常激烈。他们的人差不多就要面对这样的选择，是愿意吃牛肉（猪肉），还是吃子弹呢？

　　然后他有夹了个西藏饺子吃下去，这种饺子叫“莫莫”，据说是古代从中国西藏传入尼泊尔境内的，形状和中国饺子差不多，但是做法类似锅贴，是用油煎的，吃的时候蘸着辣酱或芥末，与中国北方饺子蘸醋有点相像，只是口味不同。

　　出击之前吃牛排等高热量食品，这是中国空军的习惯，因为作战会大量消耗精力，所以需要补充这些高热量且营养丰富的食品，特别是牛排。尼泊尔空军也同样照搬了。

　　这时，夏尔马上尉听到有人在吵架。

　　“怎么回事？苹果怎么没有了？”一个飞行员在对服务员愤怒的大叫着。

　　“就是，没有苹果怎么可以！”

　　“我们是要打仗，必须要有苹果！这是规矩！”

　　“你们后勤在搞什么，居然连苹果都忘了！”

　　只见十几个飞行员围在那个发放水果的柜台前，神情激动的叫嚷着。

　　好吧，这个出击前必有苹果的习惯也是从中国航空兵部队带过来的。目前这个习惯都快成为一种文化了，无论是空军、海航还是陆航的飞行员，每次起飞之前都是必须给飞行员配苹果。

　　这个习惯最初就是中国空军副总司令林深河大将搞出来的，开始也只是给他指挥的飞艇部队，取的就是“平安”的谐音，算是一种祝福。结果这种习惯很快就扩散到了整个航空兵部队，而且愈演愈烈，到现在为止。连海军的舰艇兵、陆军的战车兵，甚至就连太空兵也染上这个习惯了。反正只要是驾驶载具的兵种，都有样学样的要求给自己提供苹果。而且这个习惯还在向步兵部队传播……

　　所以到了现在，苹果已经成了中国%军队的标准供应品了，就像俄军的伏特加，美军的口香糖一样。军队的后勤部门甚至还投入了不少资金，去研究如何更长时间的保存苹果，还发明了专门运输苹果的办法。估计就连林副统帅自己也没想到，当年一时兴起搞的苹果制度，会变得现在这么火。

　　看到中国这么搞，人革联的那些小弟军队也同样有样学样了，而且还玩出了更多的花样。比如尼泊尔空军部队的飞行员们，如果没有得到苹果，他们就拒绝上天。究其原因，军队大概是最迷信的群体吧，自古以来就是这样。

　　过了一会儿，只见几名官兵推着一辆大车急匆匆的赶来了。上面放着几个大纸箱，纸箱上图案和文字都说明这是苹果。尼泊尔原本是不产苹果，自从有了个规矩后，他们就由空军出面，从中国引进了多种苹果品种。在各地种了8千公顷苹果，专门提供军队。

　　“不好意思，来晚了一点。”带队的一名上校，向飞行员们解释：“给我们运输苹果的汽车在路上出了故障，现在还在抢修，这批苹果是从加德满都的几个宾馆调拨的……”

　　……

　　8点，夏尔马上尉坐上了自己的座机，一架广飞出产的FAC-1型（战斗攻击机出口1型）“炸弹隼”式战斗攻击机。

　　FAC-1是一种螺旋桨飞机，当然它不是活塞式螺旋桨，而是涡轮螺旋桨。它的外型有点像原时空的P-51，但去除机腹突出的进气口，而且机身稍长，机翼长度与翼面积也稍大一点，正面小一点而已。最大的不同，就是它配有两个翼尖油箱。

　　其实FAC-1就是在歼-9（FC-8）“游隼”的基础上改进而来的战斗攻击机，这就是一种外销产品。毕竟对于很多国家来说，喷气式飞机实在有点儿贵，战斗机用喷气式也就罢了，大家都在用，你不用也不行啊。但攻击机和轰炸机就没有这个必要吧，咱们省点钱，用涡桨好了。

　　这款战机使用的是WJ-2乙型涡轮螺旋桨发动机，这款发动机的功率为2200千瓦（2950马力），而且难得的是截面很小，因此阻力极低。在无外挂（连挂架都拆掉）半油测试时，曾在七千米高空飞出800公里的平飞时速。

　　同时又因为机身轻翼荷低，灵活性和爬升率都非常好。这款飞机最大的优势是油装的多，因而航程超长。依靠高效率的发动机与大量的内载燃油与翼尖油箱，可以飞到3200公里之远。在挂上两组400公升翼尖油箱，一个1200公升机腹中线油箱与翼下2个250公升低阻副油箱时，内外总油量高达3700公升，此时飞送航程达到惊人的5400公里。

　　FAC-1是空重为3.2吨，最大战斗重量6.7吨的轻型战机。当然这个“轻型”是以中国的标准，若以欧美标准，这就是中型乃至于重型螺旋桨战机了。主要武装为翼根的2门20MM机炮与4挺12毫米重机枪。这款飞机共有11个挂点，机腹一个，每边机翼各五个，机腹挂点承重1500公斤，翼下挂点则可承重200公斤，总共可以挂载3500公斤载荷。

　　它在执行攻击任务时，通常在机腹挂点挂航空炸弹或鱼雷，翼下十个挂点各挂一个19管火箭包。如果战斗任务，则可以换成导弹等武器。反正这种飞机的通用性非常高。可以当作战斗机、轻攻击机与雷击机。

　　当然这种飞机最大的优点就是便宜，如果按照人革联的内部价，标配版的单价才10万华元，比喷气式飞机可便宜多了，哪怕是经济条件差点儿的盟国，也可以大量装备。喷气式飞机好是好，可那价格不是小国能承受的，像尼泊尔这样的小国，最多就是把战斗机换成喷气式，至于攻击机和轰炸机，还是继续用涡桨吧，这东西比活塞还便宜。


第681章 “强大”的尼泊尔（下）

　　8点20分，博卡拉空军基地。

　　此时在机场上空，有一个中队的FC-16“虎头海雕”式战斗机在执行警戒任务，在更高的两万米的空中，则是一艘“观察者”预警飞艇。

　　机场的停机坪上已经停满了准备起飞的飞机，第一排准备起飞的是BC-2“报喜鸟”中型轰炸机，这也是尼泊尔空军现役最大的轰炸机。这款上飞出品的外销机型是一款多用途重型战斗轰炸机，可以用来投掷火箭助推鱼雷反舰，也能挂上滑翔炸弹或集束炸弹对地，还能装上雷达当作夜间战斗机使用。

　　需要一提的是，自从1935年7月，最后一架强-3“林鸮”俯冲攻击机（原型斯图卡）从亚美尼亚空军退役之后，人革联的海空军就已经完全取消俯冲轰炸机的建制了，甚至连专职的鱼雷机也没有了。

　　人革联国家的海空军如果要执行对舰轰炸任务的话，就用远远的扔遥控炸弹或是重型遥控火箭，如果怕干扰，还有线控模组可供选择。就连要进行雷击，空投的声制导鱼雷上也可以加挂滑翔套件，有遥控与无控的选择，可以从很高很远的地方扔过去，完全不需要像传统鱼雷机一样低飞并贴近敌舰。总之新的战术就是千万不能靠近敌舰。

　　BC-2也就是出于这种战术思想开发的外销机型，这款由上飞出品的产品是典型的双发重型战机，外型中规中矩，常规布局，双发平直低翼构型，比较接近后世阿根廷的普卡拉攻击机，但是机身更大更肥，而且是并列双座，基本上可以看作是“普卡拉”的放大魔改版。

　　当然它的发动机比“普卡拉”给力多了，“普卡拉”采用的透博梅卡·阿斯塔左XVIG涡桨发动机，单台功率只有978轴马力。而BC-2使用的是WJ-2乙型涡轮螺旋桨发动机，这款发动机的单台功率为2200千瓦（2950马力）！

　　“报喜鸟”有着强固的机身与机翼，空重8吨，最大起飞重量达到19吨，固定武装为机头一门30毫米机炮，翼根的2门20毫米机炮，尾部一门20毫米机炮。机头布置有空中加油管，夜战型的机鼻内装了一具抛物面天线雷达。它最多能携带7吨武器，其弹舱与众多挂点最多可以携带7吨武器飞行3000公里，或者全部载荷用于携带燃油与外挂副油箱飞上6400公里的距离。

　　在拦截任务或夜战对空配置，14吨起飞重量时，其高空平飞速度可以超过740公里每小时，这已经比大部份活塞式单发战机还快，而且动作相当灵活，如果完全不愧是战斗轰炸机的底子，这都是归功于那两具总计6000马力输出的涡桨发动机。这就是大力出奇迹的例子。

　　与FAC-1型“炸弹隼”一样，这款中型轰炸机的特点也是便宜。标配版的人革联内部价才28万一架，按照欧美的标准，这已经是重型轰炸机了，美国佬的B-19（不是原时空那个）载弹量和它差不多，单价却要折合66万华元。这就是科技进步带来的成本下降。

　　尼泊尔现在的经济水平虽然远远超过了革命前，但它也还是只是一个小国，在人革联当中，是无法和日本、土耳其、白俄、智利、波斯这些土豪小弟比的，他们也没办法把战机全部喷气化。所以涡桨飞机就成了他们最好的选择，反正攻击机和轰炸机这类飞机对于速度的要求并不高，只要有喷气式战斗机夺取制空权就可以了。

　　而且尼泊尔的假想敌是南边的那堆印度国家，这些国家除了一个犹太，别的国家连喷气式都没有，比如他们最大的假想敌——马拉特，家里都是一水的活塞式电风扇，还大部分都是鸦片牛淘汰的旧货。什么喷火啊、飓风啊、蚊子啊之类的玩意儿，这些货色甚至连“报喜鸟”这种战轰都追不上，也打不赢。更不用说和“虎头海雕”这种专业战斗机放对了。

　　要知道，活塞式发动机的效率与性能远不如涡桨发动机，在同样的功率的条件下，活塞发动机的重量可能达到涡桨的两倍乃至三倍之多。例如原时空美国P-47战斗机采用的2500匹马力双黄蜂发动机，重量就超过了1吨，P-51用的1400马力的梅林发动机，重量达到760公斤。而2200千瓦（2950马力）的WJ-2乙型涡桨发动机的重量只有400公斤。

　　再加上铁铝合金、镁钠合金和泡沫金属等新材料的大量运用，中国飞机的自重大幅度的减轻，结构与挂架承力却在上升，加上优良的气动设计。在发动机同等功率的条件下，无论是航程、速度和有效载荷能力都大幅度上升了。

　　至于涡桨飞机相比活塞飞机的另一个关键优点就是使用成本，活塞发动机需要用高辛烷值的航空汽油，然而涡桨发动机只要用航空煤油就好了。航空汽油的炼制难度大，价格大约是航空煤油的3倍以上，因此涡桨发动机的使用成本比活塞式低多了。

　　当然，尼泊尔的空军是不需要考虑反舰的，至少目前还不需要，他们的飞机全都是对地攻击。

　　“嗡嗡嗡……”在发动机的轰鸣中，一架又一架的BC-2“报喜鸟”起飞。

　　“50架，2个大队……”夏尔马上尉数了数起飞的报喜鸟。

　　“轮到我们了，准备起飞……”这时，耳机里传来大队长的声音。

　　夏尔马手中正在把玩一只苹果。这只苹果是用透明的塑料外套封装着，看起来像个工艺品，这也是中国后勤部门发明的保存方式，塑料盒充氮封装，用这种方法可以把苹果保存一年以上。夏尔马把苹果的塑料外套拆开，咬了一口，然后放到旁边的杂物箱里，待会起飞后他会再咬一口，然后是降落前、降落后都会咬一口，这是他们第三联队的办法。他们坚信，这样做能给自己带来好运。

　　在怎么吃苹果的方法上，几乎每个联队都有自己的一套，有联队是在上飞机之前全部吃完，有的是地上吃一半，上天再吃一半，花样多到数不过来。至于配料就更多了，白俄那边的飞行联队，就有撒上盐或配着伏特加吃的习惯。阿富汗那边则是配着奶吃。反正“吃苹果”这个事情已经发展到林深河这个始作俑者完全认不出来的地步。

　　指挥塔上的指示灯亮了，地勤也举起了“可以起飞”的小旗。

　　“嗡嗡嗡……”四叶螺旋桨飞快转动，夏尔马一拉操纵杆，松开刹车，FAC-1型“炸弹隼”轻盈的驶向跑道。稍稍调整了一下方向，炸弹隼开始加速，滑跑到600多米的距离后，这架满载的战机离开了地面。

　　起飞的战机越来越多，前面起飞的报喜鸟们已经完成了编组，向南方飞去。20分钟后，2个大队的80架炸弹隼也同样完成了空中编组，跟在报喜鸟后面。

　　与此同时，尼泊尔的十几个军用机场都在起飞战机。这些战机在不断汇集，最终形成了两个庞大的空中集群。

　　当时针指向9点时，尼泊尔空军的600余架战机集结成的东西两个空中打击群，已经飞跃了国境线。

　　马拉特政府在收到最后通牒后就已经通知部队做好准备，现在这么多飞机跑过来，他们的雷达也早就发现了。这年头雷达已经不稀奇了，几乎所有国家都有了，无非就是性能好歹的问题。马拉特军的雷达自然是英国的，英国佬给他们的雷达虽然是旧式，但是这么庞大的机群还是能发现的。

　　这么庞大的机群是把马拉特的大佬们给吓着了，虽然他们早就知道这个关系不好的邻居一直在大力发展空军，但是知道是一回事，看到对方把家当都拉出来，又是另一回事了。

　　“该死，那些尼泊尔土包子居然有这么多飞机！”马拉特空军司令亚达夫就被雷到了。“这比我们的飞机还多！”

　　马拉特空军本来就稍逊于尼泊尔，而且现在还分成了几派在内讧，亚达夫手里的飞机只有不到200架，怎么搞？

　　大力发展空军也是尼泊尔一直以来的政策，因为他们的人数远不如假想敌马拉特，而且地形复杂，如果要维持一支足够的陆军，那数字对于尼泊尔就太庞大了。所以他们就大力发展空军了，空军几乎不受地形限制，机动力比陆军强多了，哪里如果出了问题，也能尽快赶到支援。尼泊尔现在的军队建设思想就是以空军为主，陆军只是防御性的。

　　亚达夫赶紧下令所有的战斗机起飞应敌，马拉特空军赶紧起飞了自己的战机。

　　一时间，马拉特的几个机场鸡飞狗跳，以印度人特有的乱哄哄的节奏忙碌起来。一架架的喷火、飓风相继起飞，其中还夹杂着少量吸血鬼式战斗机。

　　9点20分，双方机群都发现了对方。

　　“哼，一群过时货！”亲自坐在预警机上指挥的尼泊尔空军司令不屑的说道：“分出一半的虎头海雕对对付他们，其余机群继续按照计划前进！”


第682章 次大陆战争（一）

　　“发现虎头海雕，有18架！”

　　“该死，他们太快了！喷火和飓风都追不上！”

　　“让吸血鬼去！”

　　马拉特空军的频道里响起一片慌乱的声音。马拉特空军大部分都是装备的喷火和飓风，这两种英国已经淘汰的活塞式战斗机，虽然这两种飞机也比原时空的同名产品更好一些，比如发动机功率更大，但是再好也是活塞式，在面对尼泊尔的喷气式战斗机就完全不对对手了。

　　马拉特的战机都没有装备雷达，只能靠飞行员肉眼观察和瞄准，而且武器还是机炮为主，交战距离不会超过三公里。而尼泊尔这不一样，他们的飞机都装备了雷达和导弹，可以进行超视距攻击，交战距离最多能达到20公里。

　　“分配目标，发射导弹！”尼泊尔战斗机的指挥官大声命令道。

　　“嗖嗖嗖……”只见虎头海雕翼下闪出火光，一群霹雳-2型对空导弹就飞了过去。此时双方机群的距离还有20公里。霹雳-2型是中国第二种空空导弹，采用红外制导和半主动雷达导引，迎头发射导弹时，需要利用飞机的雷达去照明目标，最大射程20公里，最大速度3马赫，放在原时空大概就是比眼镜蛇好些。比起现在中国空军的霹雳-4型差多了，但是对比其他列强却是非常先进了。

　　对面的马拉特战机顿时像受惊的麻雀一样散开了。但是活塞飞机怎么可能和三倍音速的导弹赛跑？

　　“轰轰轰……”一连串爆炸声后，十八架马拉特战机在空中消失。

　　“太好了！再次发射！”尼泊尔指挥官大声命令道。

　　“嗖嗖嗖……”当双方距离拉近到14公里时，虎头海雕再次发射了第二枚霹雳-2空空导弹。很快，空中又炸开十八团火球，十八架马拉特战机再次被击落。

　　双方还没接近到目视战斗距离，马拉特这边就损失了36架战机，空中已经多了20朵伞花。

　　这时，另一个机场赶来的吸血鬼式战斗机终于到达战场，他们立即向虎头海雕冲了过去。

　　本位面的“吸血鬼”式战斗机同样也是德·哈维兰公司的产品。外形和原时空的差不多，采用极富特色的双尾梁气动布局，两个尾梁居其左右，由一副小后晾角梯形中单翼将三者串联在一起。

　　这款飞机可以说是蚊式的喷气式发展型，继承了蚊式飞机传统的木制驾驶舱，机头下安装了4门20毫米机炮，驾驶舱和发动机都装在一个中央短舱之内的设计。发动机的进气口则开在左右机翼的根部夹层中。这样煞费苦心的造型设计也是逼出来的，因为当时英国佬的发动机不太好，所以要使喷气管尽量做短，这样的设计使得该机的进气口和喷气口都变得很短，使得推力的损失减到最小。

　　战争是最好的科技催化剂，这在本位面显得特别的明显。现在包括英国在内的顶级列强已经喷气机化了，而且还陆续开发出新型号，换装速度让人目不暇接。英国人自己的主力战斗机就已经换成了猎人、攻击者、标枪和闪电，最初的流星和吸血鬼都已经逐渐退出一线，转让给小弟们了。

　　而他们的对手，却是来自中国的FC-16“虎头海雕”式战斗机，尽管这种脱胎于原时空F-5E“虎”的机型可是妥妥的二代机，虽然它在中国被定义成低端的外销专用战机，但是对于其他列强却无疑是碾压的。所以这种战机也是只对人革联内部开放，主要是提供给那些经济实力较弱的小弟。

　　目前，中国的三种只对盟友供货的外销版战机，重型的FC-15“鬼枭”（原型F-4D/E），轻型的FC-14“幻影鹰”（原型幻影F1）和FC-16“虎头海雕”。前两种战机价格比较贵，特别是“鬼枭”，单价92万华元，“幻影鹰”也要58万华元。而“虎头海雕”的单价才30万华元，只有“幻影鹰”的二分之一，或者“鬼枭”的三分之一不到。

　　所以很受尼泊尔、亚美尼亚、巴拉圭这一类二三流小弟的欢迎。当然一分钱一分货，在性能上肯定无法和前两种比。作为一种“军援”战斗机，考虑到使用国的技术能力限制，一个重要的设计要求就是简单可靠，易于维护，而且战斗力能够压制人革联以外国家的主力战机。“虎头海雕”在这一点上可说是做到了极致，可靠性极高，而且维护十分轻松。

　　目前对于列强的一线主力还没有机会对上，效果还不清楚。现在正和南非打仗的日本出于后勤上和性能上的考虑（对手不一样，非洲那边一圈顶级列强），当然还有面子上的考虑，就咬牙买了“鬼枭”和“幻影鹰”搭配，没有选择最便宜但性能也最弱的“虎头海雕”。

　　但是“虎头海雕”对付吸血鬼这样的欧美二线主力战机却是绰绰有余。

　　看到对方的喷气式上来了，“虎头海雕”立时丢掉了机腹下的副油箱。以“虎头海雕”的性能如果是打活塞式电风扇，连副油箱都不用丢，但是面对喷气式还是要谨慎些。虎头海雕有七个挂点，这次因为是要重点打击对方空中力量，就是采用的1个副油箱加六枚霹雳-2空空导弹的空优挂载。

　　丢掉副油箱之后，虎头海雕的动作又轻盈了许多，他们从那群被打懵的活塞式电风扇面前5公里的位置划了个圈，向右边的50架吸血鬼冲去。

　　“嗖嗖嗖……”又是一次导弹齐射。吸血鬼毕竟是喷气式飞机，机动力比电风扇强多了。这一轮导弹就有3枚被躲开，只有15架吸血鬼被打爆。

　　双方迅速拉近距离，虎头海雕在5公里外又射出了一波导弹，这一轮导弹效果更差，只击落了12架。随后双方就进入机炮射程了。

　　吸血鬼的格斗能力是很强的，而且装备了4门20毫米机炮，比如只有2门20毫米机炮的虎头海雕强多了。但是虎头海雕没有准备和对方狗斗，而是利用速度优势拉起冲向高空，采取能量空战的战术。

　　这下子吸血鬼就傻眼了，它们的最大时速只有900公里，根本追不上最大时速1700公里的虎头海雕。虎头海雕从高空绕了一个圈子，绕到了吸血鬼的背后，抢占了6点优势阵位，这个时候就是打靶了。两轮导弹之后，天空的吸血鬼就全部消失了。

　　随后，虎头海雕们恶狠狠的扑向了那些剩下的电风扇们。

　　……

　　在另一边，没有对方战斗机干扰的攻击机群，在空中解散成了几个攻击群，分别向勒克瑙、巴特那、阿拉巴哈德、达尔班加等几个重要地区飞去。这些地区都是马拉特军队的大型军营、机场、电厂、兵工厂和军火库等重要目标。

　　夏尔马上尉的任务就是率领本中队，去摧毁位于戈勒克布尔的一处军营。

　　“同志们，看到了吗？下面就是我们故土！”夏尔马在频道里说道。

　　“看到了，中队长！”众人回答道。

　　这里是恒河平原北部，地形开始出现起伏，这片冲积平原呈现出了丘陵的地貌特征，它由一连串低矮的山丘组成。这些山丘脚下是广袤的平原，无数向南或向东流淌的山溪滋润着这片土地。山丘下的土壤中没有岩石，因此能够保留住水分，使农作物能茂盛地生长。

　　富饶辽阔的草地，长流潺潺的河水，葱郁浓密的森林，肥沃的土地，这就是富饶的恒河平原，全世界最肥沃的土地之一。当然，好地就会有人抢，在这片平原上主人已经换了不知多少茬，尼泊尔人也算不上这里的“自古以来”，但是他们自己肯定不会这么想。

　　“多么肥沃的土地啊！这本来都是我们的！”一名飞行员大声说道。“可恶的英国人和马拉特人，无耻的抢走了属于我们的土地，现在是夺回我们被占领土的时候了！”

　　这时，一座庞大的军营出现在了地平线上，这是马拉特防御尼泊尔的一座重要据点，里面驻扎了2个师的部队。夏尔马立刻命令道：“现在已经接近目标，各机准备攻击！按照原定计划，28中队全体都有，行动！”

　　28中队的18架FAC-1型“炸弹隼”立即锁定了军营外的几处防空阵地，投下了机腹下挂载的1000公斤级滑翔炸弹。

　　“轰轰轰……”滑翔炸弹在无线电指引下，准确的击中了防空阵地。十八朵硕大的火球腾空而起，强大的冲击波带起了无数的土石和钢铁残骸，以及人类的肢体。下方的军营顿时一片大乱。

　　随后，这些“炸弹隼”们冲了过去，向里面残留的火力点发射火箭弹，并用机炮狠狠扫射一切有威胁的东西。

　　这时第二波攻击群赶到，翼下挂载的150公斤级炸弹，这是一个大队的25架BC-2“报喜鸟”战斗轰炸机。现在的防空火力已经被炸弹隼摧毁，报喜鸟们十分轻松的对着预定目标投下了燃烧弹和集束炸弹。


第683章 次大陆战争（二）

　　共和2783年（西元1942年）5月5日，汉京，总参谋部。

　　今天一早，文德嗣就来到新野区的总参谋部。总参谋部的主体建筑是一座24层的楼房，灰扑扑的十分不起眼。唯一的亮点就是从楼顶上架起了一座156米高的巨型无线电发射塔。还有就是楼顶上的四个巨大的锅盖型卫星信号天线。

　　“尼泊尔打得不错嘛……”文德嗣满意的点点头。他此时正在总参谋部9楼的推演大厅里。

　　副总参谋长刘一强说道：“开局是打得不错，但是他们也只是打了马拉特一个措手不及，而且马拉特是在内讧。如果马拉特那边反应过来的，他们就不会那么顺利了。毕竟，马拉特是一个大国，一亿三千万人口……”

　　推演大厅是一个装饰非常科幻的房间，里面布置了激光全息卫星地图、激光全息立体沙盘等非常前卫、非常科幻的东西。参谋们可以在这里很直观的看到战场的画面，也能用配套的计算机进行各种战场的模拟作战，就跟玩游戏一样。

　　只要参谋们想出个什么新计划，就可以向上级申请使用推演大厅，对他们的计划进行立体沙盘的推演。可以和人对战，也可以和计算机对战。非常好玩，比现在最好的战略模拟游戏还好玩，比较民间的游戏不可能用超级计算机来进行运算，更不可能让你自己编写剧情嘛。

　　至于那些参谋们是不是有把这里当游戏大厅，那就不知道了。所以这里大概是总参谋部最繁忙的地方，4台大型立体沙盘，8个小型立体沙盘随时都有人等着。没办法，这里有来自三大军种几十个兵种的专业参谋和综合参谋，他们的人数有七八百呢，换句话说，就是有七八百职业编剧，每天都能冒出好多新的点子，或者是新的脑洞。

　　当然，今天这些参谋都被赶出去了，现在推演大厅里全是军政大佬。

　　“马拉特这个国家有着先天性的缺点，因为他们就不是一个正常发展起来的国家，而是英国人硬生生拼凑起来的。而且英国人在划分次大陆的时候，有太多的私心，不怀好意的埋了太多钉子。就说这个马拉特邦吧……”

　　总参谋长辛杰操纵着三维地图，把马拉特地区放大。

　　“……你们看，它东北的比哈尔邦，一直就不愿意和马拉特一起过。南方的马哈拉施特拉邦，是马拉地族的聚居区，他们和印度斯坦人也是老冤家。然后，西部的拉贾斯坦邦被民主自由党控制，马拉特内部也是分成了两股势力，中部中央邦被【人民力量联盟】控制，掌握政府的【国大党】只能控制印度斯坦邦、喜马偕尔邦和哈里亚纳邦三个邦……”

　　印度斯坦邦大致相当于原时空后世印度的北方邦和北阿坎德邦。

　　“现在这种一盘散沙的格局，就是英国人一手造成的……”辛杰分别点亮了马拉特现在的势力分布，只见偌大个马拉特顿时分成了五种颜色。

　　拉贾斯坦邦在英国统治时，叫做拉杰普塔纳，意为“拉杰普特人居住的地区”。当时拉杰普塔纳有18个土王和2个萨拉达尔（类似城主或总督），人们将这一土邦林立的地方习惯又称“拉贾瓦拉”，意为“土王之地”。后来英国佬把这块地盘也划归马拉特，马拉特独立后就把这里组建成一个新邦，取名为拉贾斯坦，梵文意为“众土邦王公之地”。

　　马拉特政府是准备从土王们手里收权，这自然引起了土王们的不满，当地的土王和权贵们都联合起来抵制国大党政权。再加上当地的主要居民是拉杰普特人，他们和印度斯坦人的关系可谈不上好，英国人在的时候还能压着，这一撤退，该地的土王们自然就闹起来了。

　　而且这帮土王也挺会玩的，他们联合出钱组织了一个叫民主自由党的政党，没错，就是“民主自由党”。土王们一点不觉得这个名字有什么画风不对，就打着“民主自由”的旗号和国大党争权。

　　而控制中央邦的【人民力量联盟】，原本是马拉特议会的第二大政党，也是最大的在野党，他们是主张在印度实行社会主义制度。好吧，这一派的背后其实有中国的影子。二十年代的独立运动时期，在次大陆名声赫赫的“马拉特解放阵线”就是这个政党的主要组成部分。在中英谈判之后，英国吐出了缅甸、阿萨姆和东孟加拉地区，并把印度拆分为若干自治邦。中国也就宣布印度人民已经实现的自治，于是借机收手，不再支持那几只自己扶持的独立武装。

　　“马拉特解放阵线”当时已经发展得很强大了，有了自己的根据地，有自己的工厂和产业，即使没有中国的扶持也得维持下去，后来他们与其他三观相近的原独立势力联合，成立了【人民力量联盟】，掌控了大半个中央邦，并成立马拉特的最大在野党。

　　这帮人以前搞惯了武装斗争，不太习惯议会斗争，所以在前几年没玩过国大党，憋了一肚子火。在英国人势力撤退后，多年积累的矛盾终于爆发，他们开始重新拿起武器，搞武装斗争了。

　　新管委主席唐剑辉皱眉道：“要说，这【人民力量联盟】也就算了，毕竟也是尸山血海杀出来的。可那民主自由党不就是一群土王么？马拉特政府怎么也算是一个现代政权，搞了这么久都搞不好？”

　　刘一强笑道：“拉杰普特人是次大陆最彪悍的民族之一，也是英国人所谓的尚武种族。他们传统上就是印度的战士民族，印度绝大多数土邦也由他们统治。这帮人的战斗力可不低的，而且马拉特政府军力也有不少拉杰普特人……”

　　辛杰笑了笑说道：“如果是这些力量联合起来，尼泊尔肯定不会这么顺利，但是现在他们这种闹法，只能尼泊尔就赚大了……”

　　这场战争一开局，尼泊尔就利用空军优势把马拉特打得屁滚尿流，三天不到，就把马拉特的空军给清理得七七八八，完全掌握了制空权。随后，尼泊尔陆军就在空军的掩护下，冲下了喜马拉雅山，打进了恒河平原。

　　到昨天为止，他们已经歼灭或击溃了马拉特军16个旅共计11万多人，占据了恒河以北的大片土地，攻克了勒克瑙、戈勒克布尔、巴雷利等重镇。而且这次尼泊尔是连两个势力一起打了，除了马拉特政府军，连隔壁闹分家的比哈尔邦也一起收拾了。

　　比哈尔邦是马拉特东北的一个邦，传说是佛教的起源地。它位于恒河流域中下游，自西向东横亘483公里。该邦拥有印度境内最肥沃的土地。值得一提的是，这里是全印度婆罗门与贱民互斗最严重的地方。

　　“现在马拉特总理钱德拉已经快急疯了，他们向尼泊尔求和，但是……”外交部长卡富尔笑了笑，说道：“……尼泊尔现在提出的领土要求是整个印度斯坦地区，这就是狮子大张口了，国大党就是再疯也不可能答应的……”

　　“对了，孟加拉今天正式向我们求援，要求我们出面干涉奥里萨的侵略，他们快顶不住了……”卡富尔继续说道：“据情报，犹太-古吉拉特邦的古吉拉特人也顶不住了，他们也有意向我们求援……”

　　“哈哈哈哈……”众人都笑起来。

　　“这些家伙也真是的，好好日子不过偏要打，现在收不了场了，就来找我们。”国务院秘书长乌昊有些幸灾乐祸的说道：“这种事情管起来挺麻烦的，我认为我们还是还是不要轻易插手，再等等看吧……”

　　文德嗣看了他一眼，没说什么。好吧，他已经习惯了。这位帅哥的表现与他原时空的记忆完全不一样了，非但一点儿都不国际主义了，还成了一个妥妥大国沙文主义者。当然和原时空表现不一样的人还有很多，这就是环境影响啊。

　　“不过，这次孟加拉的要求不一样，他们是提出，希望并入中国……”卡富尔补充道。

　　“可以啊！孟加拉这地方的土地异常肥沃，还有丰富的煤铁资源。现在送上门来，那就要了吧！文总，咱们要了吧！……”新管委主席唐剑辉直接就叫起来。

　　“什么？并入中国？那也不行啊，那些吉普赛人可不是什么好东西，孟加拉有400万吉普赛人，就是400万个麻烦……”乌昊摇摇头说道。一提起吉普赛人，他脸上就出现一种厌恶的表情。

　　“不，一点儿不麻烦的。请相信我们新管委的经验……”新管委主席唐剑辉露出了蒙娜丽莎的微笑。

　　乌昊很严肃的说道：“唐主席，我对新管委的能力没有怀疑。但是您有没有考虑过难民问题？现在次大陆到处都在战乱，已经出现了很多难民啊。如果我们合并了孟加拉，就会失去天来江的天险保护，我们的领土将直接与次大陆接壤。也就是说，我们将直面次大陆的难民潮……”

　　他说的“天来江”就是就是雅鲁藏布江，在藏语中，“雅鲁”指的是从天上来，“藏布”的意思是江。新中国成立后，对各地的地名进行了规范，1935年后，雅鲁藏布江就正式改名为“天来江”。现在中国的南藏省（就是阿萨姆和东孟加拉）与孟加拉自治邦的边界就是天来江（印度称为布拉马普特拉河，孟加拉国称为贾木纳河）。

　　这条宽度超过十公里的河流也成为了中国和次大陆的自然分界线，如果中国真的接受孟加拉的合并要求，这道天险也就不存在了。以本位面中国此时在国际上的影响力，不用怀疑，那肯定会成为难民最好的迁徙目标。

　　“根据最新的统计，印度次大陆约有2亿7千万人口。哪怕只有十分之一的人口成为难民，也就是2700万，如果他们一旦大量涌入我国，哪怕是最终能到达我国的只有零头，后果也是不堪设想的……”乌昊说道：“我们的国家还不富裕，我们还是发展中国家，没有那么多钱去养难民……”

　　众人听到这里，也是面面相觑。


第684章 次大陆战争（三）

　　众人听到这里，也是面面相觑。

　　孟加拉这块地盘自然是好的，要不然鸦片牛也不会“慷慨”给了弱势的吉普赛人，当做他们彰显人品，刷声望的“吉普赛人家园”，而不是给人数更多的印度斯坦人或别的民族。但是英国佬还是算漏了一件事，那就是吉普赛人本身并没有从事工农业的传统，他们拿到这块好地也没搞出什么名堂，这一点和犹太人完全不同。

　　犹太人虽然在欧洲被禁止拥有土地，但是他们一旦拿到属于自己的土地后，就迸发出极大的热情，一心一意的种田了。而且犹太人善于学习和研究，哪怕是中东以色列那块并不肥沃的土地，他们也能搞得像模像样，更不用说条件更好的。而孟加拉的吉普赛人就完全不一样了，这帮人就不是种田的料，拿着好地也不肯好好经营。

　　因此现在孟加拉的情况非常不好，吉普赛人们对于隔壁中国，或者是中国的生活十分向往，这些年来，每年都要偷渡进来的，只不过因为天来江（雅鲁藏布江）这条天堑阻碍，大部分偷渡者只能望江兴叹，不得不转向西边的马拉特和奥里萨。

　　这些人到了马拉特和奥里萨，就开始重操旧业，各种犯罪事件层出不穷，偷鸡摸狗都是最常见的，还有拐卖人口，搞黑￥帮组织，抢劫盗窃，贩卖人口啥的，让当地人非常恼火。所以这次奥里萨越境攻击孟加拉，也是因为被气毛了。

　　奥里萨的印度斯坦人冲过去就大杀特杀，直接在孟加拉搞起了种族清洗。孟加拉那点儿可怜的实力根本挡不住，所以现在急眼了，准备举国投靠中国。

　　但是如果要了孟加拉，中国和次大陆的边境就是直接陆地接壤了。一旦没了宽阔的天来江的阻隔，次大陆的难民潮肯定会大量涌入中国。

　　所以在乌昊等人看来，孟加拉是个馅饼没错，但却是带毒药的，要是吃了恐怕会出很多幺蛾子。

　　他很认真的说道：“在文总的英明领导下，现在我们的领土已经足够大了，完全够我们的发展，包括子孙后代。我们没有必要去为了这点儿土地给自己惹麻烦。不过区区17万平方公里而已，不值得我们付出这种代价……”

　　“区区17万平方公里？这话说得……这可不是那种不长草的沙漠和冻土，而是土壤肥沃的，水源丰富的宜居土地！”中宣部的石子任部长翻了翻白眼。

　　他就不同意这种说法，他就反驳道：“姑且不说这地盘好坏，如果我们置之不理的话，也会影响我们国家的形象。我们如何给国民解释呢？告诉他们，我们因为不想要难民，就推脱了别国的内附？”

　　“文总的《文明的升华》中，已经很明确的指出我们今后的方向。那是对于星辰大海的征服，而不是局限于地球这个小池塘。我们中国是要上天的神龙，怎么能还用这种保守的眼光看待事物？地球文明的升华，是全人类共同的事业，而不仅仅是中国人的事业。吉普赛人和印度难民又怎么样？吉普赛人和印度难民就不是人吗？我坚信，人类都是可以教育的，只要我们教育得好，他们同样能够为人类文明冲出地球添砖加瓦嘛……”

　　石子任显得非常的激动，他很自信的说道：“我们宣传部门是有信心做好教育工作的。”

　　“石部长，我并不怀疑你的信心，但是这种问题谁也不敢保证吧。如果，我是说如果，你们的努力失败了，又该怎么办？这可不是一点点人的问题，你们有过教育失败的预案吗？”乌昊也非常坚持自己的观点，寸步不让的反驳道。

　　两人就这么争论起来，很显然他们在这个问题上的分歧太大，谁也说服不了谁。

　　当然，如果文德嗣说句话，什么分歧都没有了。但他就坐在一边喝茶看热闹，没有任何表态的意思。不光是他，其他的几位大佬也是笑笑不说话。

　　这时，新管委主席唐剑辉站起来支持他的老部下，他说道：“可能各位不太清楚，仅仅是最近五年来，从各地涌入我国境内的难民就有820万人之多，但你们听说过这些难民惹出什么麻烦吗？没有吧……”

　　唐主席很自信的说道：“所以，秘书长同志，你担心的难民问题对于我们来说，根本不是问题。至于对于新领地人民的教育问题，这方面我们是新管委的职责。这几十年来，我们的同化工作是有目共睹的。吉普赛人和印度难民又怎么样？比他们更麻烦的南洋土著和澳新白人，我们不是一样的搞定了，请相信专业人士！”

　　难民事务是由新管委和民政部联合主持，这几十年来，世界都不消停，从非洲到次大陆，战乱不停，造成了大量的难民，其中涌入中国的难民为数也不少。不过，这个时代不像后世那样白左当道，欧美列强们可没有一个圣母，善待难民什么的，那是想都不要想。

　　他们怎么对待难民呢？机枪、铁丝网、毒气和集中营，还有狼狗和刺刀。而中国就完全不同了。中国对于难民就显得比欧美鬼畜好多了，反正进入中国的难民都得到了妥善安置。政府组织的难民管理机构，会先把他们集中起来进行例行的检疫工作，当然也包括一些必要的手术，比如去掉烦恼根源的手术什么的。然后给他们提供食物，让他们回复体能。

　　然后这些难民就会被送到文明学校去，根据他们各自的特长进行定向培训，这是为了让他们学会必须的工作技能，今后才能养活自己嘛，然后定向分配。

　　随后，中国的各大企业，特别是采矿、工程建筑等劳动密集型产业，还有经营农场、种植园、牧场的大公司就来做慈善了，其中国企和私企都有。他们会从难民管理机构领取难民的救济权，每个救济权从数千到数万元不等。没错，是救济权，这是慈善事业，这笔钱是难民在文明学校的培训费和生活费，以及之前的伙食费、卫生费什么的。现在他们既然有了组织，这笔钱当然不可能全部都国家承担。

　　随后这些企业就开始承担起难民们的救济任务，当然有来有往嘛，难民们就会用劳动来报答这些好心人。这是一种慈善的交流，是人类伟大情操的体现。

　　所以，现在跑中国的难民数量虽然不少，但是都在老老实实的好好干活，报答那些好心人呢。至于某些人抨击的压榨难民，那是完全没有的事情，完全就是在造谣！是在污蔑中国的人道主义行动！

　　不用说别的，光是看看那些难民在中国的衣食住行就知道，这种谣言是完全站不住脚的。他们在中国口粮管饱，还天天都有肉食，那些从事重体力劳动的，顿顿都有肉。就连穿的衣服也全都是新衣服，还是好几套呢。当然也有民间捐助的旧衣服，但那是少数，是一种仁义的体现，绝对不是歧视什么的。他们住的地方，也是干净整洁的集体宿舍，无论是各种功能设施还是卫生条件，都比他们的那些破房子好了不知多少倍！

　　你问他们拿多少钱？都说了这是一种高尚的道德交流，有良心的企业和企业家们自愿的帮助难民，为他们提供在世界平均线之上的生活，而难民们就自愿的用自己的劳动来报答这些好心人。像这样高尚的行为，怎么能用铜臭来污染呢？

　　“我丝毫不怀疑新管委同志们的工作能力……”这些成绩都是有目共睹的，唐主席这么一说，乌昊同志也不好在这个问题上争了。于是他就换了个话题。

　　“但是，我们是世界第一工业国，而且我们的地盘也足够大了。现在对于我国来说，相对于更大的地盘，还是更大的市场更重要，否则我们的产品卖给谁？我们为什么对人革联盟国大力扶持，还不是因为需要市场，富裕发达的盟国才能为我们提供更多更大的市场。与其把孟加拉合并入中国，还不如把他们发展成人革联的盟国，这样也能作为我们与次大陆国家的缓冲……”他提出了市场论。

　　“但是，如果不是由我们直接管理的话，我很难想象能有什么办法让孟加拉的人民尽快步入文明阶段。如果他们不能成为一个富裕的国家，又怎么能为我们提供市场？以孟加拉的教育水平，我丝毫不抱信心……”石子任也说道：“而且我认为，不但要算经济账，还要算政治账……”

　　“咳咳咳……”听了半天的文德嗣终于开口了。

　　“各位同志，你们的意见都有道理……”他就开始和稀泥了。

　　“对于孟加拉的合并问题，既然大家的意见分歧较大，我看短时间你们也是难以说服对方。那么我们就暂时搁置吧，对于现在孟加拉发生的人道主义灾难，我们也不能坐视。必须对奥里萨提出严重警告，在我们中国眼皮底下发生种族屠杀这种严重的罪行是不可接受的，这件事由外交部负责。告诉他们，如果他们不能改正的话，那么我们就帮他们改正……”

　　“现在我们再来谈谈犹太-古吉拉特邦的古吉拉特人问题……”


第685章 次大陆战争（四）

　　白宫。

　　“啪……”一只名贵的骨瓷咖啡杯被愤怒的主人摔碎了。

　　“真是太卑鄙了！太无耻了！你看看这些中国人说什么？”仙人掌加纳同学觉得自己快气得爆炸了。

　　这都是刚才中国驻美大使姜城来拜访了他，然后说了一些事情。

　　加纳同学气呼呼的说道：“这些可恶的家伙，居然要我们接收印度难民，这是把我们合众国当成什么了？垃圾堆吗？”

　　是的，刚才姜城向他递交了一份备忘录，内容就是要求美国接收一批印度难民。然后还巴拉巴拉了一大堆“人道主义”、“人权高于主权”之类高大上的东西。这些也就罢了，关键是最后还提了美国的“人权问题”，指责了他们的“白美”政策不人道，要求美国实现种族平等，那么接受难民就是第一步。

　　这可是把仙人掌先生气得不行了。尼玛，什么玩意儿？老子是红脖子不是白左圣母好不好？你丫给我提个铲铲的“种族平等”啊！更不用说什么接受难民了。好不容易才把国内的大部分黑蜀黍给打包回了非洲，现在再去收一帮印度人，那不就白忙活了！当咱们大美利坚是姓雷的么？

　　就连21世纪的人类希望国也是把难民往欧洲小弟那边推，自己是一个也不想要的。当然他们也没有明说不要，但是有种你丫游过来啊！游过来的就要。那就更不用说本位面的红脖子灯塔国了。

　　“但是中国人提出的犹太人问题，我们还是要重视的……”陆军部长史汀生说道：“总统先生，以色列确实面临着苏联的威胁，如果我们不做出动作，他们为了自保，很可能倒向苏联，或者倒向中国……而且，犹太人资本在我国还是占了相当份额，他们在社会上还是不少的影响力。”

　　本位面虽然因为英国提前搞出了两个犹太人家园，使得大量犹太人资本从美国外流，犹太资本在美国经济的比重比原时空少了很多，但是仍然保留了相当比例。这个很容易理解，如果一个人身无长物，当然说走就走，但如果是成功人士，就很少有人能放弃自己的成就去一个陌生的地盘重新开始了。

　　那些犹太人自然不例外，愿意去那两个犹太人家园重新开始的，往往都是中下层的犹太人。已经跻身上流社会的大资本家们，就只有很少部分是把大部分产业转移了过去，当然大多数财阀也都转移了部分资产过去，但那也是相当于多给自己留后路，而不是真的热爱那两个犹太人国家。因为对于这些上层犹太人财阀来说，无论在哪里都能成为特权阶层，都能享受到差不多的待遇。特别是在资本主义国家，金钱的力量就可以让所有人忽略掉种族差别什么的。就连原时空排犹搞得最厉害的纳粹德国，也没干掉一个犹太财阀，更不要说美国了。

　　哪怕是在经济大危机中为了转移矛盾，加纳政府也搞了排犹政策，但是倒霉的也是那些中小资本家。大资本家们毛都没掉一根。所以本位面的美国，犹太资本还是很有影响力的，虽然数量和比例大大减少，无法做到像原时空的二战后那样直接主导美国的政策，但是影响也是不可低估的。简单的说就是，他们可能无法做成做某个事情，但是却能让某个事情搞砸锅。

　　所以现在即使是仙人掌加纳这个红脖子，也不得不考虑犹太资本的意见。

　　“该死，我们还要怎么行动？那些可恶的苏联人已经封锁了地中海航线，我们现在都只能靠中国人才能把那些补给送到苏伊士以北，我们又能怎么办？”加纳愤怒的说道：“该死的犹太佬，居然敢威胁我们！”

　　国务卿赫尔摇摇头，说道：“我觉得中国人的意思不是指以色列，西奈半岛是中国人送给他们的，如果苏联人踏入西奈半岛，中国肯定不会坐视。史大林是个非常实际的人，他的目的是掌握苏伊士运河，不可能为了西奈半岛得罪中国。所以，以色列的问题不大……”

　　加纳问道：“难道他们说的重点是犹太-古吉拉特自治邦？那边能有什么问题？不就是巴基斯坦加入了吗？他们也打不过犹太人吧……”

　　“这恐怕很难说，印度那边的犹太人只有700万，而他们现在的对手是1200万古吉拉特人和3500万巴基斯坦人。而且根据我们的情报，搞不好还有2400万马拉地人……”陆军参谋长查尔斯·萨默罗尔上将很严肃的说道。“最重要的是，这些印度半岛本地人的军队都是经历了多年的战争，有着非常丰富的作战经验，而犹太人的军队显然都是些菜鸟，他们在武器装备上也不占优势。如果真的打起来，我是不看好犹太人的……”

　　“哦，我的上帝，这些犹太人到底干了什么？为什么他们会惹上这么多人？”加纳真的被惊到了。

　　“还能是什么？当然是犹太人的老毛病。”赫尔很轻蔑的说道。

　　“我讨厌那些总是惹麻烦的犹太人！文德嗣既然喜欢犹太人，为什么他们自己不去当救世主？”加纳同学真的觉得自己出离愤怒了。

　　“文德嗣总统说，犹太人家园是我们搞出来的，所以出了问题就该我们去解决……”赫尔很无语的说道。

　　“混蛋！那是英国人干的好不好！呃，好吧，当年胡佛政府也签字了……”加纳现在一想到胡佛那个白左圣母，就忍不住生气。你丫的脑袋到底是不是被驴踢过啊！

　　“他们也给英国、法国、苏联以及德国和意大利都发了备忘录，当年《耶路撒冷条约》的签字国都发了……”赫尔很冷静的指出：“但是，这些国家肯定都不会理会的，文德嗣的意思很明白，如果我们没有能力处理，那么他们就要管了……”

　　“……该死，为什么他那么喜欢犹太人？犹太人是死是活管他什么事？”加纳完全不理解文德嗣的想法，这尼玛到底想什么呢？

　　问题是这种事情如果不提还好，大家都假装不知道就好了。可一旦捅出来，那就不一样了，不管欧美对于犹太人多厌恶，但是人家至少是白人，是文明人，和那些没人权的黑蜀黍是不一样的。加纳现在就是对中国这种做法十分气愤。

　　……

　　汉京。

　　“我喜欢犹太人？”文德嗣非常无语的看着自己闺女。

　　“是啊，爸爸，欧美那边的媒体都说你喜欢犹太人……”文泽雅笑着说到。文泽雅是文德嗣的四女儿，因为她母亲是阿尔托莉雅，所以她长着一副混血儿的外表，五官的立体感很强。她目前在国家天文台工作，还在攻读天文学博士学位。

　　“哈哈哈，他们为什么会这么看？太可笑了……”文德嗣忍不住笑起来。

　　“大概就是你要他们管管印度的犹太人吧……”

　　“我知道，他们这是不好明说不管，就用这种手段来转移视线。”文德嗣摇摇头，对于这种事情，他是早有心理准备的。

　　当年那个保障“犹太人家园”的《耶路撒冷条约》可是英国主导，欧美列强共同签署背书的，反倒和中国没啥关系。因为中国境内根本没有几个犹太人，根本不适用，签毛啊。按照这个条约的话，这些签字国都应该保障“犹太人家园”的存在，以及他们的独立自由。

　　这原本是鸦片牛为了装逼，刷声望以及赚犹太人的钱搞出来的东西，而因为这个提案本身的高大上，以及可以解决自己国家的犹太人问题，其他的欧美列强也纷纷参与了。但是现在这个条约却被中国用来打脸了。本来只是想装个逼，结果却发现成了傻逼……这让欧美列强们情何以堪啊？

　　可这事情被中国捅了出来，他们也不好完全不要脸的否认那个《耶路撒冷条约》，自然只能酸溜溜的发点东西。

　　但是，欧美媒体的这种说法显然是不对的。文德嗣其实并不喜欢犹太人，当然也谈不上憎恶。毕竟他和犹太人基本上没什么交集，在私人感情上谈喜欢还是憎恶，都是很扯淡的事情。

　　“那么，爸爸，你是怎么看待犹太人呢？”文泽雅给老爸倒了一杯茶，问道。

　　“我怎么看？”文德嗣想了想，说道：“从个人来看，没什么特别的感觉。不过从国家的角度，犹太人是相当危险的存在……”

　　“很危险吗？这算不算欧美国家都不喜欢犹太人的原因？”

　　“当然，不但欧美国家不喜欢，你看看现在印度次大陆，他们周围的邻居都想收拾他们就知道了……”文德嗣说到这里也非常的无语。

　　在原时空的历史上，他们还遭到小胡子的大屠杀，被做成肥皂、沙发什么的。在战后，他们经常都是特别强调自己受害者的身份，成立以色列后，还为此执行了数次针对纳粹官员的制裁。纳粹搞大屠杀当然是不地道，但是犹太人不受欢迎在欧美各国却是普遍性的现象，并非只有德国如此。

　　而在本位面，虽然他们没有机会被小胡子XXOO了，但是他们的那些新邻居却忍不住了。

　　为何会有这种情况？那就从犹太人身上分析了。多看看他们的历史，基本上就可以知道其原由。


第686章 印度犹太人问题

　　共和2783年（西元1942年）5月20日，犹太·古吉拉特自治邦，包纳加尔。

　　包纳加尔是古吉拉特邦的一座海港城市，位于卡提阿瓦半岛东侧，比邻坎贝湾。铁路和公路交通方便。附近盛产棉花与花生，棉纺织业与花生油业发达，附近还有盐场。在以前这里就是古吉拉特地区重要的港口。自从这里被英国设置成“犹太人家园”之后，犹太人就在这里建立起来钢铁、机械、化学、丝织、制纸和陶瓷工业。成为一个重要的工业区。

　　自从去年开始内战之后，这里就成为了犹太人的重要据点。现在内战的局势对于犹太人非常不利，他们几乎已经被压制在这个卡提阿瓦半岛上。

　　此时，在港口的码头上，站着一群犹太军的官兵。

　　“怎么还不来？”格罗斯上尉神色紧张的看着面前的海面，忍不住向旁边的上级问道。

　　索普中校看了看手表，笑了笑说道：“还有半小时，中国人一向遵守时间，他们是不会提前的……”

　　“希望如此吧……”格罗斯紧张的咽了口唾沫。随后，他又忍不住问道：“中校先生，中国人真的会帮我们吗？”

　　“会吧，一定会的……”索普中校的表情有些勉强，但语气还是真坚定的。

　　没办法，他必须给自己和部下打气，现在犹太人已经快山穷水尽了，要是中国人的援助再不到达，他们可能连三天都支撑不下去了。

　　“英国人把我们丢在这里，就不管了。美国、法国、德国还有苏联都是，他们不是签订了《耶路撒冷条约》吗？”一个叫塞法迪的少尉愤愤不平的说道。

　　索普中校苦笑道：“英国人是想要我们的钱，而其他国家是把我们当成包袱，就好像丢垃圾一样丢了出来，当然不会管我们的死活了。你会去关心你丢掉的垃圾袋吗？”

　　“可我们不是垃圾！”塞法迪生气的说道。

　　“但是在他们眼里，我们就是垃圾，还是有毒的垃圾。”格罗斯有些悲凉的说道。

　　格罗斯是个来自匈牙利的犹太人，1930年2月，他和他的家人以及众多的同族都“被响应”欧洲各国号召，来到了这个以前从未听说的犹太人家园。没错，他是“被响应”来的，匈牙利的军警们把他们这些犹太人集中起来后，就送到港口，像装沙丁鱼一样塞进一艘3000吨的商船。然后送到中东的巴勒斯坦。

　　好吧，虽然是被踢出来了，但是总归是回到阔别千多年的故土。但是他在巴勒斯坦还没呆几天，就被英国人要求去抽签，这个是决定他们留下来还是去印度。

　　因为英国人发现，要迁移的人实在有点儿多了，要知道，当时仅仅是欧洲就有900万犹太人，就算一些上层权贵和已经完全融入当地的犹太人不会离开，至少也有700-800万，巴勒斯坦这么巴掌大点儿的地方，实在是安置不下。

　　英国人多聪明啊，当然考虑到了这个问题，所以还在印度，也即是他们现在的家园，古吉拉特地区，作为犹太人们的第二个家园。至于把哪里人安置到哪里，英国人用了一个简单的办法――抽签，让犹太人们以家庭进行抽签，抽到哪儿去哪儿。

　　格罗斯的父亲抽到了“古吉拉特”，这个当时看来不知道是好是坏的结果。不已他后来知道，有钱人或者和英国当局有关系的犹太人，就不用去参加抽签，爱去哪里就去那里。也只有他们这些下层犹太人才会去参加抽签。

　　但是现在看到，他们似乎抽到下下签。以色列那边虽然也是一日三惊，但好歹没打起来。但是古吉拉特就不一样了。这场和当地原住民的战争已经打了快一年了。

　　这时，一个青年军官突然惊喜的叫起来：“看，那是中国人的舰队……”

　　只见海天交接之处，一支庞大的舰队显露了身形。

　　……

　　在原时空的后世，大家都知道纳粹对犹太人的大屠杀，纳粹德国把数量达到600万的欧洲犹太人做成了肥皂、沙发、灯罩等等东西，所以在很多人看来，基本上是这个观点：“犹太人就是无辜的小白花，纳粹都是反￥人类的疯子”。

　　后半句没什么问题，纳粹确实是个很中二，很逗逼的奇葩政权，至于有多奇葩这里暂且不提，但前半句肯定是有问题，因为在相当长的时间里，排犹在西方世界是政治正确，讨厌犹太人的可不止是纳粹德国，凡是有犹太人的欧美国家个个有份儿。要说任何一个民族都不可能受到所有人都喜欢，但是如果大多数人都不喜欢，那么从他们自身找问题了。

　　至于犹太人为什么会出现这样现象，就要从他们自身的历史来分析了。

　　首先就是宗教上的问题，西方的主流宗教是基督教，基督教的开山祖师是耶稣。而耶稣先生就是被犹太人整死的。对于那群把自己开山祖师整死了的人，西方人怎么可能有好印象？

　　我们都知道，基督教是从犹太人所独有的宗教――犹太教分化出来的。犹太教的教义是：上帝只爱犹太人，非犹太人者不管贤愚善恶好坏，死后只能下地狱，想上天堂？做梦去吧！通通没份儿！而耶稣就不承认这个观点，他觉得上帝又不是犹太人家的，犹太人这种做法是不对滴！于是他创立了一个更开明的新教派。他认为：神爱世人，只要一心向主，知过能改，死后都能蒙主宽恕，晋身天国得永生。这个教派就是基督教。

　　这样的主张在当时犹太教长老与祭司的眼中看来，自然是离经叛道、罪大恶极的异端。当时犹太地区已经成为罗马帝国的属省，不过罗马帝国给予其极高的自治权，除了死刑判定得由罗马总督同意之外，其他刑罚都可让犹太教长老与祭司自行决定。于是这帮长老就去威胁当时的罗马总督，声称如果不处死这个异端，犹太人就会暴动。罗马总督也被吓尿，只得同意将耶稣送上十字架。后来当基督教得势之后，这就成了基督教世界长期压迫犹太人的理由。

　　这种反感是根深蒂固的，即使到了因为政治正确和犹太资本控制的媒体洗地后的二十一世纪，在基督教的主流观点中，仍可以找到这样类似的说法：犹太人后来所以会遭受的种种苦难，都是当年迫害耶稣基督的报应。

　　这只是宗教方面的原因，然后就是犹太人自己的原因，这个民族的排他性太强了。按照《旧约·出埃及记》中的记载，摩西当年带领十几万犹太人在沙漠中流浪了四十余年，但他们可不是光是流浪，而是一路杀得人头滚滚，血流成河，沿途上数十个城邦小国与异民族部落全被斩尽杀绝，鸡犬不留。在以神之名下，摩西下令不只要杀光异民族的男女老少，连他们的房屋、财产、牲畜以及所有文化都要彻底的加以神道毁灭。有一个犹太氏族族长因为贪心私下偷藏一件异族的珍宝，被发现之后就判处了石刑，被乱石活活砸死。而且被处于石刑的还不只他一个人，而是他所属整个氏族的所有男女老少，连婴儿都不放过。

　　到了罗马帝国时期，已成罗马帝国臣民的犹太人因为先后三次大规模反叛，终于把罗马人惹毛了，就把他们赶出了耶路撒冷地区，从此漂泊一千七百余年。在后世犹太人都会强调这是罗马帝国暴虐无道，屠杀了几十上百万的犹太人。但是却丝毫不提他们每一次叛乱，都是趁着罗马帝国陷入内战分裂或是与敌国争战时。更不会提他们每次叛乱都会大规模屠杀非犹太人，在其中一次大规模叛乱中，犹太人光在某个罗马属省地区中便杀了二十九万的希腊人。

　　如果说这些事情都是上古时期的老账，那也就罢了。可是现代时期又如何呢？在西方国家，犹太人财团最喜欢干的事情就是狙击自己所在国的金融，破坏经济秩序。在原时空的一战后，操纵德国经济产生超级通膨，造成经济大恐慌，搞得无数的企业破产倒闭。断人财路如杀人父母，这种事情欧美白皮怎么能忍受？

　　至于原时空的后世，以色列建国之后就从“无辜受害者”立马变成了“加害者”，在中东横行霸道，大力迫害乃至于屠杀当地和附近地区的巴勒斯坦人，这点儿破事却是怎么样也无法洗干净的。

　　几千年以来，几乎在所有与其相处过的民族眼中，他们都是极度惹人厌的民族。要不是原时空二战时针对犹太人的大屠杀实在太惨烈，那么多半到二十一世纪，犹太人也得不到多少人的同情。

　　总而言之，犹太人给文德嗣的感觉并不好，因为这个民族实在太封闭了，又对所在国缺乏认同，很难和该国的其他民族相处。确实有可能会对其居住国家造成某种程度的威胁，就好像德国犹太银行家之于德国一样。

　　不过文德嗣是一个政治家，个人感情从来就不是考虑重点，对于他来说，国家利益才是一切。即使他不喜欢犹太人，但是因为“拯救”犹太人对中国更有利，有这个必要，那么他就决定去做。再说，他又不准备把犹太人弄到中国来，犹太人再危险那也是别人家的事情。


第687章 人革联维和部队（一）

　　包纳加尔港。

　　这支舰队的规模很庞大，所有的舰艇都悬挂着两面旗帜，在舰尾上是各种旗帜，有中国海军的金车轮旗，日本海军的旭日旗，暹罗海军的红莲旗，波斯海军的狮子旗，阿富汗海军的海龙旗……起码七八种。但是在所有舰船的桅杆上，都是同一面旗帜――星拳红旗，也就是被一些好事者开玩笑的称为“铁拳爆菊大出血”的人革联旗帜。

　　是的，这一次来的可不仅仅是中国海军，是以人革联名义组建的“印度次大陆维和舰队”。中国老大领衔自不必说，除了土耳其、亚美尼亚和智利这三家，其他凡是有海军的小弟全都来了。

　　土耳其和亚美尼亚是因为欧洲局势紧张，为了防止交战双方头脑发热来个“误伤”啥的，军队都比较紧张，在加上现在苏伊士运河因为交战已经关闭，要过来的话得绕好大一圈。所以文德嗣就没要他们来。智利海军倒是参加了的，但是他们的一艘巡洋舰在珊瑚海触礁了，现在还躺在砥砺（帝力）的船坞里维修来着，就没赶上趟。中国也表示了理解，让他们的舰队搞好了再来。

　　“我看看，我看看……”

　　码头上的那群犹太官兵都兴奋起来，一个个都在抢为数不多的望远镜。他们现在是在码头旁的一座小山上的灯塔上，视野很好，可以清晰的看到海面上的舰队。

　　“哇，好壮观！那是日本的扶桑号和日向号战列舰吧！还有中国的孙武号和姜尚号战列舰，还有波斯和暹罗的……一共六艘战列舰！”

　　“中国的汉朝号，日本的翔鹤号，暹罗的曼谷号，波斯的大流士号……四艘航空母舰！”

　　“不对吧，那边还有三艘……”

　　“不，那不是航空母舰，是两栖攻击舰。中国的郑国号、秦国号，和日本的秋津号……”一名海军少校纠正道：“虽然它们看起来很像，但是飞行甲板不一样，最主要的是，它们搭载的飞机不同，航空母舰是固定翼飞机，而两栖攻击舰是直升机……”

　　“少校，那么现在从郑国号和秦国号上起飞的是……”一共少尉弱弱的问道。

　　只见从那艘秦国号两栖攻击舰上正在起飞一种固定翼飞机，还是喷气式飞机……

　　“呃，那个是……中国的海鹞……”少校囧了一下。“中国那是例外，他们是世界上头号航空强国嘛……”

　　这时，日本的翔鹤号已经完成了转向，正在逆风释放出战斗机。这也是一种喷气式飞机，但却是历史上从未有过的战斗机。日本自己根据中国提供的资料，研发出的“炽风”舰载战斗机，当然航发他们搞不出，采用的是一台中国的涡喷-3C型发动机，机身和蒙皮的航空用轻质高强度耐腐蚀合金，他们也搞不出，同样是中国进口的。航电和导弹这些子系统也是中国进口，差不多除了那两门航炮和轮胎，主要零部件全都用的中国产品。这就相当于后世的个人攒机。但必须承认，因为配件好，这款战斗机的性能还是不错的，算是一款合格的二代机，足以压制欧美现役的主力战斗机。

　　作为日本自己设计的第一种超音速战斗机，“炽风”的设计中规中矩，中部安装的后掠翼、单垂尾布局，进气口位于机身与两侧驾驶舱齐平处，低安装的水平尾翼，气泡状驾驶舱。舰载版有着舰钩，主翼可以从二分之一处折叠。总的来说，样子有点儿象单垂尾版的F-11A“虎”式。这种轻型战斗机是今年初才服役的，现在日本把它派出来参加维和行动，明显就是有实验的意思。

　　至于中国的强-10“海鹞”战斗攻击机，也就是AV-8海鹞II式攻击机的魔改型号，因为使用了大量新材料，重量大幅度下降，所以它的性能，特别是速度、航程和载弹量要比原版更高。和原版一样，它也是一种短距起飞/垂直起降飞机，不过通常都不会采用垂直起降。目前主要是配备给两栖攻击舰、周朝级和汉朝级两种排水量较小的航母。

　　不一会儿，三十几架强-10“海鹞”战斗攻击机以300米的超低空掠过了犹太人的头顶，翼下的炸弹和火箭巢清晰可见。在它们的上空大约1000米高度，还有一个中队的“炽风”战斗机，这是作为护航的。

　　“中国的海鹞攻击机，日本的炽风战斗机……”塞法迪少尉惊讶的问道。他是一名空军飞行员，对于各国战机相当熟悉，强-10“海鹞”攻击机虽然是属于海军的，但是他也并不陌生。

　　“他们这是去干什么？看起来像是战斗挂载！”

　　“难道是去对付那些该死巴基斯坦人和古吉拉特人？”索普中校有些狂喜。他看到这些飞机是往东北方飞去，那边正是围攻他们的巴基斯坦和古吉拉特联军阵地。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”不一会儿，他们就听到东北方隐隐传来一阵阵爆炸声。接着，更多的飞机从航母上起飞了。

　　“哈哈哈，这下那些可恶的绿教徒可倒霉了啊！”犹太军官们都高兴的跳起来。

　　很快，又有一对黑压压的机群从西方飞了过来。

　　“是波斯空军和土耳其空军的轰-7‘秃鹫’式战略轰炸机，还有阿富汗空军的BC-1‘大鹳’中型轰炸机和歼-9‘游隼’战斗机……”

　　这一批飞机全是涡桨飞机，轰-7“秃鹫”（原型B-29）和歼-9“游隼”（原型P-51）尽管已经从中国空军中退役，但是放在世界上性能也不算落后。歼-9虽然是涡桨飞机，但是经过升级之后，同样可以挂红外格斗导弹，真的打起来也不会比那些一代喷气机低多少，当然最主要的原因是便宜，还能兼职攻击机用。BC-1是中国第一种专用外销版轰炸机，原型是B-25，当然它有两个版本，涡桨版和活塞版。

　　当然这些飞机已经都有点儿落伍了，但那是对其他列强来说。在印度次大陆还是一点儿不落后的。

　　这时，航母和战列舰还停泊在港口外海，那些运兵船已经在驱逐舰、护卫舰的保护下，向港口驶来。包纳加尔港的码头工人们马上就开始行动起来，准备帮这支船队卸人卸货。

　　一艘2万吨的滚装船靠在码头上，侧面的舱门打开，一辆辆的装甲战车和步兵战车从船舱里直接开了出去，很快码头旁边的广场上就停好了上百辆各种战车。前面靠港的几艘，全都是大型滚装船，它们依次吐出了一辆辆装甲车辆和载重货车。

　　当第四艘滚装船靠岸之后，一辆挂着四颗金星将旗的悍马敞篷越野车从滚装船上开了下来。车后座上坐着一位戴着墨镜的高级军官，肩章上的四颗金星彰显了他的身份，一位中国的陆军上将阁下。几乎布满了左胸的略勋和资历章，如果识货的会发现，其中好几枚略勋都是极为难得的高级勋章，表明了他是一名经验丰富，而且身经百战的将军。

　　“杨将军！您可来了！”

　　早就等在一旁的犹太高官们一看到他出场，就激动的小跑过去。脸上的表情就好像婴儿见到了久别的父母。

　　“嗯，各位好！”杨宁举起手里的节杖，向前来迎接的犹太高官们打了个招呼。

　　“阁下，您辛苦了……”犹太军总参谋长哈泽尔中将（犹太军的最高军衔）抢在最前面，就像个勤务兵一样，恭恭敬敬的把车门打开。

　　“我们条件所限，欢迎仪式有些简慢，请您原谅……”他用生硬的汉语说道，看得出，这大概是死背下来的。

　　“这没什么，我是打仗的，不是来旅游的……”杨宁无所谓的摆摆手。

　　哈泽尔中将有些愣神，他的汉语水平还不太听得懂。旁边的翻译连忙低声翻译起来。

　　这时，犹太政府总理格林斯潘凑了过来，满脸堆笑的说道：“阁下，我们已经准备好了宴会，为您和您的部下接风……”

　　“宴会等会儿再说，现在先去你们指挥部，我要先了解情况……”杨宁摇摇头，晃了晃手里的节杖。

　　“是，那请您随我来……”哈泽尔中将连忙说道。

　　这时，空中又响起发动机的轰鸣，一大群黑压压的飞机从西边过来了，至少50架轰-11“大鹏”远程战略轰炸机，炸逼的终极信仰，洗地的必备神器。这是从海湾郡基地起飞的空军第11师的轰炸机编队，在它们附近空域还有一个中队的歼-12“战鹰”战斗机护航。

　　十几分钟后，在大群犹太高官的拥簇下，人革联维和部队总司令杨宁上将阁下和他的参谋班子来到了犹太军的指挥部。

　　“阁下，我们现在的局势十分不妙……”哈泽尔中将亲自站在大幅沙盘旁，介绍起情况。

　　杨宁不动声色的听着，其实来此之前，相关的情况他就已经了解过了，甚至比犹太人知道得更清楚。天上的卫星和侦察机可不是摆设。

　　杨司令用手里的节杖点了沙盘上的一个位置，问道：“你们在这里放了多少人？有什么重武器？”

　　他手里那根节杖比较晃眼，那是一根钛合金的短杖，杖省红白交缠，杖头像是一个微缩的金色斧头，斧头上有一个白色的传统虎纹。其实这是“钺”。节杖制度是今年才开始在实行的，除了元帅权杖之外，还有老杨手里这种“钺杖”，这东西相当于古代的“假节钺”的标志，这是授予方面军和相同级别的指挥员的东西，象征着授予他们征伐大权。好吧，这主要是给上将大将们装逼用的，他们没元帅权杖。

　　“有一个步兵团，12门105毫米榴弹炮，36挺重机枪，24门81毫米迫击炮，阁下……”哈泽尔中将就像一个小少尉一样。

　　“这里必须加强，这点儿部队太少了！”杨宁转身对一个波斯军官说道：“哈塔米准将，这个高地就交给你负责了，给我牢牢守住，没问题吧？”

　　“没有问题，上将同志！请交给我的15旅！”哈塔米准将行了个军礼。


第688章 人革联维和部队（二）

　　共和2783年（西元1942年）5月23日，汉京。

　　“我们的维和部队已经顺利上岸了吧？”文德嗣问道。

　　“是的，文总。截止今天上午，我们的维和部队西部集群已经有11万余人成功登陆了，东部集群也有7万人也已经登陆或渡过天来江（雅鲁藏布江）了……”副总参谋长刘一强上将说道。

　　这次人革联组建的维和部队兵力很庞大，分为东西两个集群。东部集群由刘玉宪上将指挥，负责次大陆东部地区，目前的任务是为了阻止发生在孟加拉的人道主义灾难，然后调停奥里萨和斯里兰卡的内战，以及卡尔纳提和泰米尔之间的战争。

　　西部集群由杨宁上将指挥，负责次大陆西部地区，目前的任务是为了阻止即将发生在犹太邦的人道主义灾难，阻止巴基斯坦和古吉拉特联军对犹太人民的进一步侵害。接下来他们还要调停迈索尔的内战，马拉特的内战，以及尼泊尔和马拉特之间的边境纠纷。

　　总之，这次任务很艰巨，很困难。任务区域广大，地形复杂，人口众多，宗教、民族、种族关系复杂，所以这次担任两个集群的指挥官人选，让军委大佬们很是费了一番心思。

　　作为最有境外“维和”作战经验和最有指挥联军经验的安北军区司令杨宁上将成为了首选，这家伙在西班牙就很是出了一番风头，后来还参与了埃拉西亚的反侵略，以及后期的镇暴和维和作战。拥有丰富的指挥多国联军，以及境外维和的经验。现在他身上还有西班牙第三共和国和埃拉西亚帝国两个国家的上将军衔呢，这都是西埃两国政府为了感谢他的贡献，而特别授予的荣誉。

　　但他一个人再牛叉也肯定管不了整个次大陆，那可是300多万平方公里的地盘。所以东部集群就必须另外找人，大佬们讨论了很久，最终选定了华南军区司令刘玉宪上将。

　　刘玉宪是四川大邑人，生于西元1888年，出身一个小地主家庭，家里有水田40余亩。1904年，他考入大邑县立高等小学堂。当时清廷宣告废除科举，设立文武学堂，编练新军。不满十七岁的刘玉宪就背着父亲赴雅安应考，遂被四川武备学堂陆军弁目队录取。次年4月，考入四川陆军讲习所。如果在原时空，他会继续进入四川陆军速成学堂学习。

　　不过在本位面，历史拐了个弯，文德嗣来了，“我承天命降世间”。于是之后的历史就面目全非了。1906年，史称“20世纪第一次思想冲击”来临了，《唯物中国》在中国公开发行了！四川地区自然首当其冲的成为冲击目标，刘玉宪也是其中之一。刘玉宪和一帮陆军讲习所的同学瞬间就被这本书洗脑，成了文德嗣的脑残粉，很快他们就听说文德嗣在内江办了个安保学校，也是教军事的，嗯，名义上是培训护厂队和保安干部。

　　陆军讲习所瞬间就有三分之一的人申请退学，跑内江去投奔敬爱的文总了，刘玉宪也是其中之一。他们这一批就成了星科安保学校（西南军事大学的前身）的第一届学员。这种资历可就不得了，文德嗣当时是兼任了校长的，这些学生不用说那就是妥妥的自己人，嫡系中的嫡系，放古代那就是“天子门生”。

　　现在中国的军队里面就有所谓“西南老三届”的说法，指的就是在文德嗣正式起义前，星科安保学校06、07、08这三届学生。这三届学员现在都已经成了三军中的骨干，只要自己没犯错误，没出意外，现在最少也是个中将，牛叉一点儿的，如西印度洋军区司令洪石楼现在已经是大将了。刘玉宪和洪石楼大将是同班同学，两人在星科安保学校时，是一间寝室睡上下铺的好基友。

　　在将星云集的中国陆军当中，刘玉宪的指挥能力并不算最好的那一档，但是他善于协调关系，处事严谨公正，所以被文总点将了。因为这场维和战役是一场典型的“狗胜战争”，也即是放一条狗去当司令也能赢的。但这场战争又是一场涉及了多个国家的联军，还要处理好当地人的关系，不单单是军事行为，还涉及内政和外交。所以对于主将的要求，指挥能力只是其次。

　　为了更好的处理各方面关系，除了任命两位善于交际的司令，军委还为此次行动的维和部队设置了“总联络部”这个机构，一位优秀政工干部，为人处世极为圆滑老到，八面玲珑的卓古贤少将担任部长，专门负责协调各方关系。

　　……

　　这一次次大陆维和行动，堪称人革联成立以来，规模最大的一次行动。

　　首先说说维和部队的地面部队：

　　中国出动了1个山地师、3个机动师、1个机步师和2个装甲旅，土耳其出动了2个机动师，日本出了一个机步师，白俄出了一个机步师，波斯出了2个机动步兵旅和1个装甲化步兵旅，阿富汗出了2个山地步兵旅1个机械化步兵旅，阿拉伯、埃拉西亚和暹罗各自出了2个步兵旅，麦因、亚美尼亚和库尔德各自出了一个团。就连远在南美洲的智利和巴拉圭也各自出了一个团，不过他们的部队还在海上飘着。一共是9个师14个旅5个团，总兵力26万余人。

　　顺便说一句，这里的机动师旅就是相当于原时空的摩托化步兵部队，或者叫轮式机动部队，因为中国先叫了“机动步兵”这名字，所以小弟们自然有样学样，也都跟着叫了。按照人革联联合参谋部制定的标准，全师或全旅（团）要超过三分之二以上的兵力配有运载车辆，才能叫“机动步兵”，不达标的部队就还是叫“步兵”。如果这些运载车辆当中，履带式车辆的数量超过一半，那么就可以再升一级，成为“机械化步兵”。如果这些运载车辆都具有装甲（至少能防御12毫米机枪子弹），那么就可以称为“装甲化步兵”了。

　　当然，“机械化步兵”和“装甲化步兵”的区别不是那么严格，比如中国就没有区别，因为中国的履带式运载车辆肯定都有装甲防护。不过很多比较吊丝的小弟就不行了，他们的车辆少，很多部队连轮式车辆都达不到“机动步兵”的标准。基本上只有重武器和少部分步兵只有载具车辆，大部分步兵都还是靠11路行军。

　　和以前的集体行动一样，本次维和行动的兵力分配还是按照老规矩，根据各国的实力、实际情况、距离远近等综合因素考虑，由各国凑份子。尼泊尔这次因为正在和马拉特捏架，就没有参加。好吧，要说这次维和行动不会去给尼泊尔拉偏架，恐怕猪都不信。他们自然不用参加维和行动了，只需扮演一下“受害者”，被“维和”就可以了。

　　至于为什么这个“受害者”的军队居然在“加害者”的地盘里，这个我们就不知道了，或许是他们被绑架了吧。

　　日本作为人革联内实力第二的国家，原本应该出动更多部队的，但是他们正在肛南非，所以也只出了一个第5机步师，师长是阿布闺秀，哦，不，是阿部规秀中将。不过他们的海军没什么事情，倒是出动得比较多，毕竟区区一个南非还不值得他们的海军用全力。这次他们就把扶桑、山城、伊势和日向这四艘老式战列舰，以及翔鹤瑞鹤两艘航母都派来了。

　　至于这次各国任务的片区划分，基本上也是按照距离远近来分的，但是保证东西两个战场都有参与，白俄、日本和暹罗，以及还在海上漂着的智利和巴拉圭的部队主要被分到了东部集群，其他小弟的部队大都被分到了西部集群。

　　然后就是海军，各国一共出动了九艘战列舰、七艘正规航母、十一艘重巡洋舰，二十八艘轻巡洋舰，四十九艘驱逐舰和五十五艘护卫舰。还有包含了五艘两栖攻击舰、十二艘船坞登陆舰、九艘火力支援舰，二十余艘中型登陆舰等两栖舰艇在内的庞大舰队。此外还在民间征集了二百余艘大中型商船运输兵员和装备。

　　空中力量的话，包括空军和陆航、海航一共计划了一千三百多架各种战机。

　　……

　　维和部队西部集群海军舰队，翔鹤号航空母舰。

　　“真是可惜，如果我们的七艘正规航母集中到一起就好了，否则这一波攻击就能把敌军全部抹掉！”

　　日本海军的明智秀纲少将看着刚刚送来的空袭战报，有些遗憾的说道。他现在是维和部队西部集群的海军航母编队空战总指挥官。

　　“东部集群也需要航母，不可能都分到我们这边的……”席慕云少将笑了笑。

　　这次西部集群的四艘航母和三艘两栖攻击舰就是由他们两个指挥，这七艘平顶船被编制了一个总的航空作战编队，席慕云少将指挥编队本身的舰队运作，并提出方案，然后由明智秀纲少将负责具体的空战指挥。后者是航空兵出身，对于指挥空战比参谋出身的后者强多了。


第689章 人革联维和部队（三）

　　翔鹤号航空母舰。

　　“欧米鬼畜真是太不负责了！他们把次大陆搞得一团糟，现在次大陆全乱套了，就一个个装聋作哑，还要我们人革联来擦屁股！”明智秀纲少将不满的说道。

　　“没错，欧美列强就只会搜刮，丝毫不为他国考量。当他们不能搜刮了，就在当地刻意制造矛盾，挑起仇恨。特别是英国！”席慕云少将表示赞同：“所以最好的办法，就是把整个印度次大陆纳入我们人革联，这样才能保证次大陆的长治久安。”

　　两人越说越起劲，后面连舰桥里的其他国家军官也加入进来了，全都在大骂欧米鬼畜。

　　席慕云和明智秀纲也是老熟人，这两人都有个共同点，都是属于破格提拔的军官。原本以他们的资历是到不了少将的。

　　席慕云在两年前还是“吕宋号”核动力航母舰长，“海军间谍案”后，海军大清洗，撂倒了不少高官，就腾了好多位置。席慕云就晋升为准将，去了天津海军大学任教，担任航母系系主任兼教授。他在海大当了一年的老师后，南洋战争爆发，于是就被任命为第六航母编队司令，下辖汉朝号和晋朝号航母。

　　因为澳新马三国的海军太渣，狼多肉少，他的第六航母编队基本上都在玩对地攻击。虽然没捞到什么像样的战果，但是对地支援却做得非常不错，有了这层镀金。在组建维和部队时，他就又晋升了一级。

　　明智秀纲的资历就比他老一点，江田岛44期毕业的。但这位仁兄的名气可大了，因为他在一战的“直布罗陀海峡战役”中创造了一个纪录，就是第一次用航母舰载机击沉了对方的航母的记录，算是开创了本位面的历史。而且这个记录不但前无古人，也很可能后无来者，因为意大利的撒丁号是被他一架飞机击沉的。

　　明智秀纲也以“一机沉一舰”的名声成了战场明星。这还不算完，在随后的英吉利海峡战役中，明智秀纲又一次人品爆发了，他率领的凤翔号俯冲轰炸机队，打出了12发11中的超高命中率，把凯撒·腓特烈三世号前无畏舰活生生的炸沉了。

　　就靠这些战果，他在全世界的航母派军官圈子里，都有极高的名气。然后在日本革命中，这家伙站队正确，靠拢组织，仕途就更是一帆风顺了。加上战争英雄的光环，前年就被晋升为少将，成为日本海军中第一个飞行员出身的将军。目前他在担任第一航空战队司令，指挥翔鹤、瑞鹤两艘航母。

　　这一次他也是来镀金的，知情者都知道，等到这次维和行动结束后，没有意外他就后晋升中将，担任第一航空舰队司令，指挥“四鹤四凤”这八艘日本海军的主力航母。“四鹤四凤”都是大型航母，比另外那“四龙四鹰”可强多了。

　　明智秀纲虽然战果显赫，但是如果在旧日军他是绝对升不上来的，尼玛一个44期的新人，这个时候顶天就是上校，想当将军？门都没有！

　　好在日本已经变天了。日本科社党一向对海军那种靠资历为依据和吊床号排序的晋升制度很不以为然，在革命之后，就开始对旧日本海军的那套东西进行了整改，破格提拔了一大批忠于科社党的青年军官起来。再说就算是以前那些军官，对于这套制度也不是所有人都喜欢，赞成新制度的还是很多。至于那些思想还停留在旧时代的人已经不占主要了，他们再不满也只能接受。明智同志就是新制度的受益者。

　　“呼呼呼……”这时，又有一队战机返回航母上空，正在排队降落。

　　“炽风战斗机和惊雷攻击机……”舰桥中几名人革联军官用羡慕的眼神看着正在降落的日本舰载机。

　　这两种喷气式舰载机上的重要零部件虽然都是用的中国货，但它们却是日本自行设计的。也就是说，他们即使用自己的也是零部件可以飞，最多就性能降低点儿。这种实力在人革联当中，也是仅次于中国了。

　　要知道，这可是喷气式飞机啊！哪怕这个世界的科技树比原时空攀得更快更高，但喷气式飞机也是一种很尖端的玩意儿，目前整个世界上能够自己设计喷气式飞机的国家也是极少的。

　　几家顶级列强，中美德苏英法意这几家当然可以，然后就是中国调教出来的几个得力小弟也有这个能力，日本、智利、白俄和土耳其，都能自己设计喷气机了。至于其他国家，那是想都不要想，连老牌航空强国瑞典和巴西都搞不定。波斯、阿拉伯、阿富汗和埃拉西亚等国也有一定的航空设计能力，但目前还只能自己搞螺旋桨飞机。

　　“这两种飞机真是不错，比我国的潘-5更好，更好的潘-6现在还在试飞……”一个白俄军官说道。

　　呃，白俄现在也是有海军的，虽然水面舰队的规模惨了点儿，但是也有一艘“彼德大帝号”航母，不过因为北冰洋那边的气候条件，这艘航母大半年的时间都是在南洋活动，每年也只有3个月的时间在北冰洋活动。他们在云山港（特鲁克）租了一个泊位，作为这个航母编队过冬的基地。在南洋过冬时，这艘“彼德大帝号”都是和中国舰队合练。

　　这位白俄军官说的潘-5、潘-6就是俄罗斯帝国自己搞的喷气式飞机，总设计师是白俄著名的航空专家潘采夫子爵，这位老兄是原时空没有的，文德嗣知道后都吃了一惊。他也不知道这位潘采夫是不是因为在内战中挂了或者别的什么原因，所以在原时空完全没有一点儿信息。但是在本位面，这位确实是个天才设计师，他设计的第一种喷气式飞机潘-5，就达到了一代机巅峰的水平。以前设计的4种螺旋桨飞机水平也非常高，因此被沙皇政府授予了子爵爵位。

　　智利和土耳其也出了几位优秀的设计师，但是比起日俄两国就要差一些，他们设计的喷气式飞机性能也是一般化，但至少是有这个能力。当然靠着中国提供的零部件，他们“攒机”出来的飞机性能也不输欧美同类产品就是了。有老大撑腰，就是这么牛！

　　当然目前小弟当中设计能力最出色的就是日本了，炽风战斗机和惊雷攻击机都是非常经典的，连中国的设计师都承认，即使是不用中国的零部件，它们的性能也丝毫不比欧美的主力战机差。

　　炽风战斗机的情况前面已经说了，是一款类似F-11“虎”的轻型战斗机，有陆基型和舰载型两种。而惊雷攻击机则是一种外形类似“超级军旗”的轻型攻击机，也分为陆基型和舰载型两种。

　　现在日本的研发机构和模式和过去不同，新日本成立后，北一辉这些领导就深感以前的研发机制落后，陆海军各搞各的，不但无法集中力量搞大项目，还经常重复，完全就是浪费资源。于是日本新政府就把海陆军的研发部门全部都收回，把两边的人都按专业合在一起，重新成立了十几个武器装备研究所，这些研究所都是直接由新的国防部掌握，陆海军再也不能指挥他们，没办法再提那些各种脑残要求了。比如旧日本海军军令部的中二参谋们就最喜欢外行指导内行，结果搞出一大堆乌烟瘴气的逗逼玩意儿。

　　这么一改制之后，果然效果大好，现在日本很是搞出一些不错的武器设计。

　　“咦，哪一位是？明智同志，你们舰上还有女性军官吗？”

　　席慕云本来正在观看一架惊雷攻击机着舰，但他却突然发现，甲板上有几位戴着安全帽，穿着技术军服的人正在围着飞机做检查，但是其中居然还有一名妹子，还是个很漂亮的年轻妹子。她站在一堆爷们儿当中，就显得特别刺眼了。

　　要知道，海军是最迷信的军种，是不允许妹子上舰的，虽然社会主义国家要好些，但也最多是在后勤辅助船只上服役，根本没有上作战舰艇的，连中国都没有。日本海军的迷信更是严重，连辅助船只都没有妹子，现在居然在航母看到一个，这让席少将感到十分惊奇。虽然从制服看，那个妹子只是技术军官。

　　“哦，那个不是我们舰上的，她不是海军的。”明智秀纲连忙解释道：“大和博士是我国最优秀的飞机设计师，炽风战斗机和惊雷攻击机的总设计师就是她。现在她是来搜集这两种战机的实战资料，以便进行改进……”

　　“什么，她就是大和吴子博士？炽风之母啊，怪不得……”席慕云惊了一下，他是知道这个人的，但真人还是第一次见到。

　　这位大和吴子出生于一个工程师家庭，父亲是日本科社党的元老。当然他老爸要参加革命，就把怀孕6个月的老婆送到了中国。大和吴子是在中国出生，除了期间回过几次日本，整个学生时代都是在中国渡过，所以她还有个中国名字，叫“吴大和”。这个妹子从中国航空航天大学毕业后，就回到了日本在航空设计局工作，师从著名设计师堀越二郎。但很快就显出了青出于蓝的能力，连续设计了好几种优秀的飞机。


第690章 人革联维和部队（四）

　　“翔鹤号真是不舒服，这空调效果真够差的，有跟没有也没啥区别，我觉得还不如咱们驱逐舰上的空调呢……”

　　“是啊，空调搞不好就算了，他们这儿连寝室都窄得不像话，连个转身都打不了，真是白瞎了这将近五万吨的身板！”

　　“伙食也不好，真是的。本来都准备让咱们汉朝号用直升机送饭过来，上头却觉得这样影响不好，不让送。哎，日本的饭菜太不合口味了，那饭还踏马特别的软，就比稀饭干一点，真不知道他们是过的……”

　　“指挥系统也差得很，完全不能和我们的汉朝号比，更不用说和现在最新锐的上海级相比了。”

　　一群中国海军的年轻军官在舰桥外的吸烟点里，一边抽烟一边低声抱怨，吐糟翔鹤号的居住性、伙食以及一切能吐糟的东西。这些人是跟着席慕云到翔鹤号上的编队司令部参谋。

　　本位面的这艘翔鹤号可不是原时空2.5万吨标排的小船，而是妥妥的大型航母，当然按照现在中国的标准只能算中型。它在建造时就是标排四万吨级的航空母舰（当时自称三万五千吨，玩秤了），不但各项性能比原时空的同名产品更好，数量更是达到四艘。而且还留下了改装的余量，到了条约结束后，他们马上就学着中国的样子，对四艘翔鹤级进行改装，装上了装甲飞行甲板和蒸汽弹射器，使其标准排水量上升到四万八千吨，满载排水量上升到六万三千吨，和原时空的经过现代化改装的中途岛级差不多大了。

　　无论从哪方面看，翔鹤号在世界上也算是很碉堡的航母了，但是在这帮中国军官眼里，这船却非常的不合格。

　　这也是没办法的事情，谁让中国产的航母是世界上最好的呢？中国设计的航母配置合理、设备完善先进、甲板面积与舱内空间都很广大，升降梯也设在舷侧以节省空间，并加快飞机调度起降速度。而且采用了很夸张的折叠打包能力，大多数飞机都能从翼根处折叠，在航母和飞机都是同等级的情况下，载机数量要多得多。

　　而中国航母的另一个特点就是居住性特别好，官兵起居舱十分宽敞豪华。而日本的军舰就不一样，他们的设计向来只注重功能性而不注重生活性，官兵平时的生活空间都非常狭小拥挤，通风也不良，特别是士兵住所，生活居住起来简直比蹲监狱好不了多少。军官住所虽然好点，但也好得有限。

　　比如在原时空历史上，他们自豪的“大和饭店”、“武藏宾馆”，吹得赛过五星级酒店，但那也只是相对其他吊丝舰艇而言。如果放在列强海军中来看，也根本不算什么，在欧美海军里面，随便抓一条战列舰出来，都不比大和武藏的条件差。当然，本位面的大和武藏不一样，那是经过了中国魔改的，居住性比原版好多了。

　　不过日本人的想法很奇葩，他们认为这种艰苦的环境能够磨练士兵的意志，他们要求士兵需用“根性”去克服困难，这样就能如何如何巴拉巴拉。而文德嗣对这种“精神原子弹”的理论向来嗤之以鼻的。

　　所以中国军舰在文德嗣的干预下，向来都非常注重人体工学，居住性极佳，住舱位置配置与空间设计合理，居住起来十分舒适。这当然不是为了让官兵在军舰上渡假，而是要让他们减轻疲劳，降低体力消耗，并有助于提升士气与进行长期作战。

　　中国航母上面有浴室、桑拿室、图书馆、健身房、娱乐室、电影院和计算机学习室（网吧？）等各种功能设施，甚至连海水淡化系统、食物保鲜库和冻库都比日军航母大得多。至于伙食更是不负大吃货帝国的传统，天南海北的食材都有，厨师也都是经过了专业培养的，放外面都是职业厨师级别。而且中国军队又比较讲究平等，官兵的居住舱室虽然也有区别，但是该有的东西全都有，比如空调什么的，伙食也是差不多，只有量的差别，没有质的差别。如果说两国航母上军官群体的居住性差别是二倍的话，那么士兵群体的居住性差别起码就是五倍、八倍甚至更多了。

　　尽管中国军舰为了保证居住性，在这方面花费了很多排水量，但是文德嗣认为这是值得的。而日本海军的大佬们尽管在表面上不以为然，还声称中国海军舰艇浪费吨位，把士兵都养成少爷兵了。但当他们自己用过之后，就全都不说话了。

　　没错，日本海军当中也有中国产的航母，他们的“四龙”就是中国货，准确的说是中国的“107型”外销版条约型航母，在中国称“光明级”。这是汉朝级的装甲强化版。是在汉朝级的基础上重新优化了设计，增加了装甲飞行甲板和蒸汽弹射器等等，标准排水量上升到3.9万吨（自称3.5万吨）。

　　这种“光明级”航母也算是人革联的标准航母，性价比十分的高，几个经济强点儿的小弟，如日本、阿拉伯、土耳其、波斯、暹罗、阿富汗、智利全都配备了的，其中造船能力比较强大的日本，还取得了生产许可。

　　一战之后，日本海军因为自己的实践，就开始重视航母了。但是他们一方面内部意见不统一，再加上缺乏设计航母的经验，搞了一堆脑洞方案，各方意见吵得没玩，谁也说服不了谁。再加上后来的海军假日，对于新舰的需求不是那么大，所以一直折腾到革命前，新的航母就连设计都还没定下来。

　　社会主义革命之后，新政府当中是有明白人的，他们觉得日本自己设计的航母太二了，你说这个三层甲板算个什么事？于是就决定向中国直接订购，并购买图纸和生产许可。当时他们选择的就是“107型光明级”这款标准航母。日本把这一级航母叫做“鱼龙级”，在20年代末的海军假日期间订购了四艘，也就是目前日本航母中的“四龙”。前两条云龙号和鱼龙号就是在中国船厂制造的，后面两条苍龙号和飞龙号，就是日本买到图纸和生产许可后，在自己家船厂制造的，中国派人指导。

　　这也是日本海军第一种真正的现代化大型航母，这一级航母对日本之后航母的有着重大影响，从“鱼龙级”的图纸和制造过程中，他们从中学到了很多关于航母经验和知识，比如斜角甲板、起降辅助灯系统、蒸汽弹射器、装甲飞行甲板，以及舱室的安排和分割等等。在他们后面设计的翔鹤级和大凤级身上，都能看到这些东西的影子。

　　在同样是中国设计的大和级服役之前，这四艘“鱼龙级”航母是日本海军公认的，生活最舒服，最奢侈的战舰。

　　以至于此后的日本海军中还流行这样的说法：“宁可在中国造空母上当兵，不愿在国造空母上当官。”甚至连日军特混舰队指挥官都习惯把指挥舰改到中国造航母上，当然他们的理由是中国造航母的电子系统更先进，指挥舱与战情室空间都大得多，更方便指挥舰队。但众人都是心知肚明的，什么“便于指挥”都是骗鬼的，舰艇的居住性才是主要的理由。反正需要磨练“根性”的那是大头兵，又不是军官。

　　翔鹤级虽然是“鱼龙级”的后续型号，但毕竟是日本人自己设计的，所以很明显的日本风格，以他们一向扣扣索索的小家子气习惯，是舍不得在居住性上投入太多的成本。所以这款标排接近五万吨的航母，在居住性方面居然还远远不如四万吨的汉朝级。呃，这是现代化改装后的吨位，之前是33200吨，30年代末进行了现代化改装后，标排就上升到41500吨，满排上升到5.2万吨。

　　不光是翔鹤级如此，就连后面更大的大凤级也差不多。反正就一句话，只有是日本自己设计的军舰，居住性都非常感人。

　　“我就搞不懂，这次为什么要把旗舰设在翔鹤号上，就放在咱们汉朝号不好吗？就连暹罗的曼谷号，波斯的大流士号也比这个舒服……”一个军官气鼓鼓的说道：“这里居然连热水都做不到24小时，冲个澡都得排队！”暹罗的曼谷号和波斯的大流士号都是“107型光明级”，居住性那是妥妥的。

　　“这是人革联的规矩啊，谁让他们的翔鹤更大呢……”旁边的同事很郁闷的说道。

　　本次人革联航母编队的旗舰之所以会设为翔鹤号，这是因为按照人革联的规矩，凡是组成多国舰队时，相同舰种以吨位最大的作为旗舰。除非该舰确实无法承担旗舰工作，才会由更轻的舰只替补。翔鹤号虽然不如中国同类，但作为旗舰的条件还是具备的，中国这边也不好说“你们的船不舒服，用我们的”这种话。

　　“咦，甲板上怎么了？”这时一个少尉突然指着飞行甲板叫起来。

　　“好像是在吵架……”旁边一个小胡子上尉突然眼前一亮：“咦，还是个妹子哦！卧槽，日本人不是不准妹子上舰吗？”

　　“怎么在吵架？走走走，过去看看。”

　　“不好吧，现在还在作战呢……”一个菜鸟犹豫到。

　　“我们现在不当班啊，再说我们是过去劝架啊。”


第691章 人革联维和部队（五）

　　汉朝号航空母舰。

　　夏季印度洋的暴雨说来就来。刚刚还是晴空万里，须臾间就乌云密布了。

　　“各舰注意，赶快抓紧收纳飞机，进入防暴风雨程序，注意防雷暴……”旗舰上很快传来了联军航母编队司令席慕云少将的一道命令。

　　“快，把飞机都送回机库！清理甲板，准备防暴风雨！快点儿，都动起来！”甲板指挥急忙向各个小组吼道。

　　“快快快……都动起来！”穿着各色马甲的地勤人员就跟火烧屁股一样，各自忙活去了。

　　“快点，赶快把飞机都靠拢，把空间尽量腾出来。”机库指挥也在焦急的指挥地勤们，把机库清理出来。“那个谁，把那架短尾雕给我吊起来！”

　　整个汉朝号一片忙碌。地勤们把甲板上停着的飞机，一架架的通过升降机送回机库。不但他们在忙碌，其他几艘航母也在做同样的事情。

　　风又一阵阵加紧了，头顶上的乌云翻滚着，奔腾着，如同千军万马般的直向海面压下来。空中最后几架飞机逃跑似的降落下来，当最后一架歼-14“短尾雕”的着舰钩勾住了阻拦索的那一瞬间，天边划过一道刺眼的闪电，闪电过后，一个震撼天地的响雷在头上炸响了，雨就开始倾盆而下。

　　“机库停不下了，送不回去的这几架就固定在甲板上！都赶紧用钢索固定！”甲板指挥指了指那甲板上的6架“短尾雕”。

　　这一次汉朝号用的是最大装载模式，原本就是有一部分飞机要停在甲板上的。这也是没办法的事情，在螺旋桨时代，汉朝级航母能轻轻松松的容纳上百架各型飞机，但是到了喷气机时代，这飞机就越来越大了。

　　在海军假日后，汉朝级全部进行了现代化改造，升级了装甲飞行甲板，优化了机库空间，增加了水下防鱼雷结构，拉长了舰体，使得标准排水量从33200吨上升到了41500吨，满载排水量则上升到5.2万吨。这个身板绝对不算小，在世界上已经可以勉强算重型航母，即使放在后世，也已经算是中型航母了。但即使是这样，它的载机量也是大幅度减少。

　　现在汉朝级通常的飞机配置是：30架歼-14“短尾雕”式战斗攻击机，4架电-2“咆哮雕”式电子战飞机（歼-14的电子战版），4架空警-1“鹰眼”式预警机和6架直-4“海马”式反潜直升机。加上4架备用的“短尾雕”，一共48架飞机，其中作战飞机34架。

　　虽然舰载机的数量少了，但是战斗力却不减反增，第三代喷气式飞机的性能比起螺旋桨完全是质的飞跃，一个打一百个不敢说，但一个打十个是没有问题的。

　　但是现在的问题就是，机库里装不下了，即使是对一些飞机用了“挂票”，也无法在机库容纳所有的飞机。这最后六架是无论如何挤不进了，只能绑甲板上。

　　雷雨交加，樱桃般大的雨点呼啦啦的落下了，落在甲板上叭叭作响。风更大了，雨更猛了，扫荡着整个海面，天海间顿时一片白茫茫。

　　一群地勤冒着倾盆大雨急匆匆的把飞机拖到停机位，关上刹车之后，用钢索拴住了飞机的前轮架、侧轮架和着舰钩，再把钢索挂在甲板上伸出的固定栓上。甲板系留也是有固定位置的，还有一套固定的出入顺序而这套操作手续和方法，这都是军事机密。在退役的航母上，你是看不到画出来的甲板指示标记的，也看不到那些固定栓。

　　有人忙死，有人闲死，地勤们冒着大雨在甲板上忙碌，一帮早就停好了飞机的飞行员们就悠闲的当起了看客。他们在舰岛上的飞行员休息室里端着茶杯或易拉罐饮料，很舒服的看着雨景，还有闲情逸致的聊天。

　　“哎，这汉朝级还是小了啊，越来越不够用了……”

　　“是啊飞机都只能短尾雕，连海鹰都装不上，没有重型机差好多啊！”

　　“你们别踏马提重型机了好不好！”联队长黄家晖中校越听越窝火。“老子都被弄来开短尾雕了，你们就别想重型机了！”

　　黄中校现在可能是汉朝号上郁闷的人，比在翔鹤号上抱怨日本军舰的那群参谋郁闷多了。

　　因为他本来是在上海号核动力航母上开歼-13“海鹰”式重型战斗机的，上个月却被上级一脚踢到汉朝号上开中型机了。好吧，虽然是军衔和职务升了一级，原本的少校大队长现在是中校联队长了，但是他心里还是非常的不乐意，他宁肯留在上海号继续当大队长，也不想到汉朝号上当联队长。

　　汉朝号因为排水量的关系，上面的第34联队是一个小号联队，加上直升机一共都才48架飞机。比上海号上的大队也多不了多少。好吧，这只是次要原因，主要原因是他不得不离开他最喜爱的“海鹰”。黄中校是个重度的“重型机控”，他认为只有重型机才是爷们儿开的灰机，重型机那种恢弘的气势是“短尾雕”这种中型机永远无法比拟的。最重要的是，“短尾雕”那倾斜的垂尾没办法玩“手术刀”，好吧，这句是口胡。

　　不过这次调动是海军司令部下达的，他再不爽也只有过来的。好在上级也给他承诺，这次只是过渡，等到了广东级正式服役后，就让他回去继续开重型机。黄中校的政治嗅觉一向比较那啥，他还认为是有人故意整他，后来一起过来的小弟文泽武却告诉他，事实正好相反，这是上头准备提拔他，特别让他这个海航“偶像”过来镀金的。

　　虽然知道了真相心里好过点而，但还是很郁闷。为毛不直接把上海号调过来啊？好吧，以他政治数据，是很难理解平衡这个东西的。要是人头都让上海号刷了，其他航母怎么办？总不可能都让一家吃肉，别的连汤水都捞不到吧？

　　当然调动飞行员就方便多了，所以此次行动中，汉朝和晋朝两艘航母上的飞行员都换了好多，这些新来的都是从各个联队选出来的重点培养对象，到这里镀金刷人头的。

　　“你们说，像这艘汉朝号吧，是1918年完工的，这舰龄都24年了，比我年龄还大，也该退役了吧……”一个圆脸的少尉飞行员说道：“按照《华盛顿条约》，舰龄十八年以上就可以退役了，这都二十几年的旧船了……”

　　旁边的大队长文泽武少校撇撇嘴说道：“汉朝级退役？怎么可能？现在上头就是嫌航母不够用呢。汉朝级是老兵也得顶上去，退役不了的，至少这几年不可能。咱们王老总倒是想把它们全退居二线，改成直升机航母或者反潜航母来着，然后把空出的位置全换成广东级呢。”

　　“大队长，那怎么又没搞成呢？”圆脸少尉问道。

　　“咱们王老总的计划被财金联的柳主席给抽回来的了，就是这样……”文泽武摊摊手笑道：“广东级当然好了，但是花的钱就海了去。”

　　话说海军总司令王铁锤元帅和一帮手下搞了一个雄心勃勃的海军大建计划，其中有一项就是搞出30艘广东级核动力超级航母，加上四艘上海级和四艘山东，组建十九个超级核动力双航母编队，常规动力航母全部退居二线，这个“全核航妈”计划可谓狂霸酷拽叼炸天。但是这个计划一送到财金联，立即就被柳杨同志枪毙了，送计划过去一位秘书被柳主席糊了一脸。事后还在一次中央峰会上，王铁锤被柳主席喷得狗血淋头的。最后30艘广东级的大建计划，被砍到只有八艘。

　　王铁锤海军元帅阁下的“全核航妈”计划破产了，于是只能把主意打到这些他原本准备退到二线的常规动力航母身上了。6艘汉朝级和4艘辽宁级就再次进入船坞进行现代化改装，就连那四艘山东级也要大改。因为这三级航母服役时，装备的都是螺旋桨舰载机，要适应更大号的喷气式舰载机就必须进行相应的改造。要不是四艘夏朝级身板实在太小，实在缺乏改进空间，王老总连这四艘老爷舰都不准备放过。

　　“汉朝级再怎么该也只能上中型机，其实我觉得，可以把汉朝级改造成两栖攻击舰的……”一个飞行员说道。

　　黄家晖摇摇头：“航母和两栖攻击舰只是看着像，但是内部差别很大的，光是下面那个直通的坞舱就不好搞，改起来代价太大了，还不如直接造新的呢。”

　　“咦，雨停了……”一个飞行员叫道。

　　众人一看，可不是吗，刚才还雷雨交加的天空，已经放晴了。几辆甲板清洁车已经在开始清理甲板积水了。

　　“好吧，大伙也休息够了，准备好下一次空中打击……”黄家晖把手里的喝完易拉罐随手一丢，准确的投进角落的垃圾桶里。

　　“老大，这次有没有搞头？咱们还是当炸弹卡车吗？”一个上尉问道。

　　“我怎么知道那些家伙的飞机会不会来，还是像上次一样，三分之一空优挂载，三分之二攻击挂载。30架飞机分三组，轮流着来，看谁运气好吧……”黄家晖说道。

　　海航的短尾雕有单座和双座两种型号，虽然单双座都能执行制空和轰炸任务，但还是有所侧重，一般来说单座制空，双座攻击。不过那是指对手像样的情况下，现在对手根本没有什么像样的空中武力，自然怎么样都好。


第692章 人革联维和部队（六）

　　汉朝号，飞行员会议室。

　　“先是这里这里和这里，然后是……”此时正在开战前任务会，联队长黄家晖中校站在黑板前给飞行员们讲解此次的任务要点和注意事项，然后次大陆上并没有像样的对手，但是条令仍然被严格的执行着。

　　十几分钟后，黄家晖放下手里的任务简报说道：“好了，现在任务简报你们都知道了，任务分配你们也知道了，就按照要求执行，现在散会！都去做好出击准备……”

　　飞行员们三三两两的离开会议室。现在天气刚刚放晴，甲板上还在进行清理，机库里也在忙着检查飞机和挂弹，他们至少还有十几分钟可以休息，这会儿他们第一个事情就是上厕所。

　　要说这些飞行员在天上最麻烦的事情就是大小便，特别是战斗机、攻击机这些轻型飞机。预警机、重型轰炸机等重型飞机还好，它们的任务时间长，内部空间充足，一般都能加个卫生间，像中国的轰-7“秃鹫”、轰-11“大鹏”这种战略轰炸机，不但有卫生间，甚至还有厨房和床铺。但是轻型飞机就麻烦了，机体空间不允许，也就只好作罢了。

　　所以为了飞行员在天上尿急的问题，就在座位上设置了一个排便装置，就跟医院里那种导尿管差不多，如果不想用这种，那就夹块尿布上去好了，但是这两种办法都不太受大伙欢迎。如果是屎急，那就没办法了，要么憋着，要么拉裤裆里。所以轻型机飞行员的伙食都是以牛排等高热量高蛋白低残留的食物为主，当然最好的办法就是起飞前先去把大小便排空。

　　“多，就歌颂，一个炮塔就心痛……”黄家晖也在厕所里解决存货，刚刚出来，还在穿裤子，就听到兜里响起一阵歌声。

　　“喂，舰长……”他拿出保密手机一看，是舰长来电。“……哦，什么？要我们带个人上去？技术人员，干什么的……好吧，他们自己不是有双座机吗？什么，刚才居然掉海里去了，哈哈哈哈哈……好吧好吧，我知道了，我会安排一下，让他到甲板上等着……”

　　飞行甲板上已经排好了几架准备完毕的战机，正在进行起飞前的最后检查。

　　“嗡嗡嗡……”一架涂着旭日徽的直-4“海马”反潜直升机从翔鹤号的方向飞了过来，这是一种基于大小外形和功能都类似原时空“SH-3海王”直升机的舰载机型。“海马”是种综合性极强的直升机，具有多种任务模块，主要是反潜也能反舰，配上不同的任务模块后还具有救援、运输、通讯、行政专机和空中预警机等多种功能。

　　“海马”的任务装备非常广泛，当然它主要是反潜的，可以携带四枚反潜鱼雷、深水炸弹进行反潜，以保护航空母舰编群，反潜装备有声纳吊舱和磁性探测器与计算机分析系统。另外可以携带水雷进行布雷，或者装上两枚反舰导弹打击对方水面舰艇。在担任救援任务时，可以搭载25名生还者或10具担架和2位医护员，作为运输机时可以搭载25名武装士兵。

　　它的设计是基于船舰操作，所以五个主翼和尾翼都可拆卸或折叠，更换两栖套件后还能降落于水上，但这有一定风险所以只用于紧急状况，而机体就算掉入水中也能防水一段时间，两短翼还能配备气囊浮起，就像飞机用的救生衣。

　　这种机型目前是大量装备中国及人革联盟国，主要是作为各国的舰载反潜直升机。当然自用型号和外销型号只是外形相同，内部细节还是不一样的，文德嗣不是“雷鲁晓夫”赫秃，没那么无私的让中国和小弟用同一种产品。

　　比如眼前这架正在降落的日本“海马”，功能就和汉朝号上的同类差远了，虽然外形基本上一样，但里面的设备基本上都差了一代以上。不光是“海马”直升机，很多卖给小弟的高级武器也是同样的设定，外形和自用品一致，但一些重要内容上就差了老鼻子远，基本上就是相当于人版和猴版的区别。

　　这种做法好处有几个，一是可以让小弟们觉得老大真不错，和咱用一样的东西。当然这瞒不过聪明人，但是聪明人毕竟是少数。二是可以尽量统一后勤，这也是为了联合作战考虑。比如小弟们用的外销版“海马”和自用品在最明显的飞行性能上就没有区别，都是用的同一种发动机，两者最大的区别在于雷达、声纳、火控系统这些相对不起眼的设备上。

　　在地勤人员指挥下，“海马”反潜直升机很熟练的降落在甲板的停泊点上。

　　“咦？怎么是个妹子……”

　　“还是个中校？这么年轻，也没有搞错？”

　　准备起飞的飞行员都有些吃惊的看着刚刚下了飞机的乘客，是一个带着黑框眼镜，很有知性气质的美女。这位美女还是个军官，看制服上的标志，是个技术中校。

　　“黄中校，这位就是大和博士，请你安排一架飞机送她上天。”同来的一位参谋向黄家晖介绍道。

　　黄家晖皱着眉头说道：“不能坐预警机吗？那里空间宽敞……”他没想到这次要送上去的是个妹子，如果是个男的就算了，是个女的他就很不情愿了。黄中校是海航，也继承了一些海军的迷信。至少他不想让这位大和博士上作战飞机。

　　大和吴子却说道：“不行，中校。我这次是为了实地观察炽风和惊雷的作战表现，预警机位置太靠后，我看不清楚，而且它们太笨拙，也跟不上炽风和惊雷……”她在中国生活了二十年，汉语比日语还熟练。

　　“中校，司令部的命令……”看到黄家晖一幅不乐意的样子，那位参谋低声提醒道。

　　“好吧，我马上给你安排一个……”黄家晖嘴角抽了抽，就冲着一帮手下喊道：“你们谁来带博士……”

　　歼-14“短尾雕”的单座和双座型号同时装备部队，像汉朝号上的30架“短尾雕”，就是单座型10架，双座型的20架，每个中队按1：2的比例混编。现在那十个开单座型的家伙就在看笑话了，黄家晖自己也是开的单座型，他也不用考虑这个问题。

　　“……”那20个开双座型的飞行员就你看看我，我看看你，都没吱声。要是平时的话，他们倒是不介意带个萌妹子上天兜风。可现在是作战，他们都觉得不太好。

　　一时场面有些尴尬。看到众人不吱声，黄家晖只好准备亲自点名，对站在旁边的大队长文泽武说道：“老六，你来吧。你是大队领导，要起个带头作用。再说你的是指挥机，视野好嘛，日本同志的研究工作我们也是要支持滴……”黄家晖打着官腔，一脸“我是为你好”的表情。

　　“我？我还要指挥呢……”文泽武也不太愿意。他很后悔自己的是双座型。这也是没办法的事情，因为按照联队里的分工，他主要负责指挥攻击任务，所以当时分配的就是侧重攻击任务的双座型。

　　“没关系，这次我亲自指挥，今天你的任务就是配合大和同志工作……”黄家晖笑得很诚恳。

　　“……好吧……”官大一级压死人，文泽武只好捏着鼻子答应下来。

　　……

　　天气晴朗后的第一次攻击开始了，四艘航母和三艘两栖攻击舰都在释放自己的飞机。

　　三艘两栖攻击舰当中，中国的郑国号和秦国号释放的都是海鹞战斗攻击机，这是中国海军专用，目前不对外出口。日本的秋津号释放的是强-5“原鸮”攻击机，这其实就是原时空的A-1“天袭者”的涡桨魔改版。这种飞机的性能很不错，中国自己也用了十几年，一直是舰载攻击机的主力，直到喷气式普及后，才退出一线。不过现在强-5也仍然在服役呢，目前那四艘夏朝级反潜/直升机母舰上，反潜型强-5也还是主力机种。

　　秋津号两栖攻击舰是龙城级两栖攻击舰的第二艘，差不多就是郑国级的山寨版，标排18000吨，满排23000吨。可以搭载4艘30吨级登陆艇，舰载机配置是16架强-5攻击机，6-8架直-7“天牛”式重型运输直升机或10-14架直-5“黑鹰”式通用直升机。

　　汉朝号也在释放飞机，第一架起飞是“鹰眼”预警机，然后就是“短尾雕”战斗攻击机。

　　“坐好了，我们马上起飞……”文泽武对后座的妹子说道。

　　“我准备好了！”大和吴子说道。她此时也换上了飞行服，手里还捧着一个苹果，这是中国海航的规矩，不吃也得拿着。

　　地勤向文泽武做了一个“清场完毕，准备起飞”的手势。

　　“6253号，6253号，请做好起飞准备……”耳机里也传来舰桥的命令。

　　“准备完毕！”文泽武松开节流阀，把发动机开到起飞状态。甲板上穿着黄马甲的起飞指挥已经蹲下，右手斜指前方，做出了那个“起飞”的手势。

　　“轰……”电磁弹射器的抛射栓以200公里的速度沿着滑槽运动，超过30吨的巨大力量轻易的就像这架空战挂载的“短尾雕”拉了出去。到达滑槽尽头后，抛射栓被制动器减速并与飞机脱离，而此时飞机也加速到了可以起飞的程度。

　　空战挂载比较轻，还没冲到甲板尽头，“短尾雕”就已经拉起，一飞冲天……


第693章 打击（一）

　　150余架各式战机陆续升空，在舰队上空集结编组。

　　席慕云少将在舰桥上用望远镜观察着机群的情况，说道：“明智司令还是挺能干的，这么多种机型才20分钟就完成编组了……”

　　这时候，空战指挥明智秀纲少将正在一架预警机里面，空战指挥不是必须上天，但是航空兵出身的明智秀纲却不习惯在舰桥上指挥。所以翔鹤号上的预警机专门给他留了位置。

　　多国联军最麻烦的事情之一就是武器型号不一致，指挥协调起来很麻烦。地面部队算是最好的，因为现在人革联的近乎全部轻武器和大部分重武器已经统一了制式，各国的武器型号都差不多。但空中部队就麻烦多了，哪怕这些飞机大部分都是中国货或者中国零部件攒的，但飞机型号也太多了。

　　就好像现在，中国的有歼-14“短尾雕”战斗攻击机、强-10“海鹞”战斗攻击机，日本的有炽风战斗机、惊雷攻击机和强-5“原鸮”攻击机，暹罗和波斯的是FC-18“鱼鹰”战斗机和强-9“怒雕”攻击机。然后还有它们的电子战型号，又是三种，一共10种型号的作战飞机。要把这么一堆不同东西指挥利索，还真不是一件容易的事情。

　　暹罗的“曼谷号”和波斯的“大流士号”都是从中国订购的“107型光明级”外销型航母，前者是1926年完工，后者是1929年完工，都是在华盛顿海军条约期间的条约舰。声称是3.5万标排，但因为是自家小弟，当时都是玩秤了，实际是3.9万吨标排。海军假日之后，她们和其他同级姐妹舰都先后送回中国的船厂，进行了一系统的现代化改装，并升级了各种系统。标排上升到了4万吨，满排5万吨。

　　到了今年，这种“人革联标准航母”都完成了喷气机化的升级，舰载作战飞机全部实现了喷气式化。也就是FC-18“鱼鹰”战斗机和强-9“怒雕”攻击机，“鱼鹰”的原型是原时空的F-8“十字军战士”的魔改强化版，而“怒雕”的原型A-7“海盗Ⅱ”。不过这两种飞机的发展历程与原时空恰恰相反，原时空是先开发出了“十字军战士”，然后才以它为兰博开发出了“海盗Ⅱ”。而本位面却是先出了“怒雕”攻击机，然后才以其为蓝本开发出了“鱼鹰”战斗机。

　　这两种飞机都是采用同一种发动机，有70%的零部件可以实现互换，而且价格还便宜。对于这些小国来说，这几点是非常重要的。“鱼鹰”战斗机和“怒雕”攻击机的搭配，也成了目前人革联海军舰载机的主流，当然中日两国除外。不过从性能上看，“鱼鹰”战斗机和“怒雕”攻击机比起日本的炽风和惊雷，可说是各有千秋，综合性能差不多。因为都是同一颗心脏嘛，全是涡喷-3C型发动机。当然，中国自用的“怒雕”是用的涡扇发动机。

　　无论是暹罗和波斯的“鱼鹰”和“怒雕”，还是日本的“炽风”和“惊雷”，如果按照中国的标准，全都是属于单发轻型机的范畴，而中国的“短尾雕”是中型机，所以他们的航母载机量都比中国的汉朝号多。

　　“曼谷号”和“大流士号”的飞机配置是：20架“鱼鹰”战斗机和20架“怒雕”攻击机，以及4架“尖叫雕”（怒雕的电子战版）。翔鹤号的飞机配置是：24架“炽风”和28架“惊雷”攻击机，以及4架“迅雷”电子战飞机（惊雷的电子战版）。别的如预警机和直升机都是差不多的配置。中国虽然只有34架作战飞机，但因为是中型机，设备和导弹都更好，战斗力却是丝毫不逊色的。

　　翔鹤号的3号预警机飞在机群的最高位置，它是本次行动的总指挥机。明智秀纲少将坐在机头的指挥座上看着下面的编组情况，空警-1“鹰眼”预警机机头是全玻璃化座舱，视野非常好。虽然外销版的性能不如自用版，但也是一种空前的先进装备了。

　　至少明智秀纲就非常满意这种飞机，他特别赞赏飞机上那一套完善而强大的通讯指挥系统，还有机身背部的那一部预警雷达。这部锅盖状的雷达可以实现360度无死角扫描，采用了固定目标对消技术，能抑制海上杂波的干扰，有效探测距离300公里（自用版是400公里）。

　　“司令同志，机群已经编组完成……”机长向他报告道。

　　明智秀纲点点头，说道：“按计划行动吧……”

　　这次行动中，有四架预警机，它们单独编成了指挥小组，在1万米高空担任预警和指挥任何。四国的海航各自出了两架战斗机为它们护航。

　　……

　　犹太·古吉拉特自治邦，艾哈迈达巴德。

　　艾哈迈达巴德在郑和时代译作阿拨巴丹，是印度古吉拉特邦的第一大城市，是印度次大陆的主要商业城市。这座城市坐落在阿拉伯海东北坎贝湾以北96公里的古吉拉特平原上，跨萨巴马蒂河东西两岸。

　　当地以精美的绿教建筑、印度教寺院及陵墓而出名。居民分属多个宗教，向来矛盾就比较大，自从犹太人来了之后，这矛盾就更大了。

　　去年3月，这座城市就爆发了一次大规模宗教和种族冲突，至少造成了5000人丧生，数万人受伤。其中多数为被犹太人打死的古吉拉特绿教徒。

　　这次冲突也是古吉拉特内战的导火索。之后，犹太人和当地的绿教徒就杀成一团，很快双方的正规军也加入了火并，于是局势一发不可收拾。绿教徒武装的装备要差些，但是也查不到哪里去，但主要是他们缺乏训练，也缺乏对于现代化战争的理解。而犹太人武装就完全不一样，其中的军官很多都是欧美列强的现役和退役军官，对于现代战争毫不陌生。

　　所以在一开始，人口更多的古吉拉特人完全是被犹太人吊着打。快撑不住了的古吉拉特人马上就向周围的绿教兄弟求援，巴基斯坦很慷慨的答应了，于是巴基斯坦加入了。

　　事实上，当然不是巴基斯坦出于什么宗教感情去帮忙。下层平民可能会有这种感情，但是大佬们却不可能为了这种宗教感情把自己陷进去。巴基斯坦是对古吉拉特有想法，他们看到周围都在火并，也想来浑水摸鱼。

　　在犹太人十几年的认真经营下，古吉拉特已经印度工业化程度最高的地区，拥有各种工业。主要工业有纺织业、食用植物油加工、化工、制碱工业和水泥工业。新兴工业包括电气、机械、化肥生产和石油化学产品。而且犹太人还修建了完善的灌溉渠系统，这样的好地对于巴基斯坦大佬们实在太有吸引力了。哪怕战后不能完全吞并古吉拉特，但是扩大一下自己地盘是绝对没问题的。

　　本位面的巴基斯坦是英国的铁杆，无论是一战，还是镇压印度次大陆和非洲的独立运动，他们是最积极的，英国凡是发生独立运动的殖民地上到处都活跃着他们的身影。这么打了几十年，他们的军队战斗力自然不是古吉拉特能比的。而且英国人为了让他们帮自己看住次大陆，给了他们相当数量的先进武器。

　　巴基斯坦加入后，情况就不一样了。在军队装备和官兵素质差不多的情况下，那就是看谁的人多了。而这方面犹太人有着极大的劣势，他们只有700万人，而他们现在的对手是1200万古吉拉特人和3500万巴基斯坦人，差得太远了。

　　而且，巴基斯坦还出面和古吉拉特人一起，号召次大陆的绿教徒发动圣战，一起把犹太人赶出去。巴基斯坦的面子大，一下子就从次大陆各地召集了不少绿教徒，其中大多数是隔壁的马拉地人，他们也是蛮拼的，连自己和马拉特的矛盾都顾不上了，先来援助“绿教兄弟”。

　　犹太人就撑不住了，他们很快就放弃了艾哈迈达巴德，撤退到了卡提阿瓦半岛建立防线，凭借着地利苦苦支撑。所以现在艾哈迈达巴德已经成了巴古联军的地盘。

　　“该死的中国人！这和他们有什么关系？”巴基斯坦远征军司令布托中将十分愤怒。

　　因为今天人革联正式介入了他们和犹太人的战争，而且刚才还对他们正在进攻拉杰果德和坎贝的军队发动了大规模空袭。在前所未有的狂猛火力打击下，前线二十万大军损失惨重，已经快崩溃了。

　　“呜呜呜……”这时，城里突然响起了空袭凄厉的警报。

　　“怎么回事？”布托中将隐隐有不好的感觉。

　　一个参谋跌跌撞撞的跑了进来，大声说道：“司令阁下，不好了，前线观测所报告，发现大批人革联战机向我们飞来，目标可能就是我们这里……”

　　“空军呢！？我们的空军在哪里？”布托中将大怒，他知道空军司令阿齐兹中将和他一向不和。难道是对方准备坑自己？？


第694章 打击（二）

　　巴伦布尔，城外空军基地。

　　巴伦布尔是古吉拉特北方的一座小城市，与拉贾斯坦比邻。

　　这地方没什么名气，但是这里是巴古联军的空军总基地，在之前和犹太人的战斗中，他们是占尽了上风，把犹太空军打得屁滚尿流。本位面的巴基斯坦虽然地盘比原时空小了点儿（俾路支省被波斯和阿富汗瓜分了，但却有整个旁遮普地区），但是实力却更强了。

　　这主要是因为英国需要他们镇压次大陆，以及牵制人革联。因此对其大力扶持，使得他们建立了一支现代化的陆军和空军。特别是他们的空军，算是次大陆上最能打的空中武力。而且巴基斯坦还有了自己的钢铁厂、化工厂和兵工厂，还有飞机制造厂。可以自己生产大部分轻武器和中口径火炮，虽然航空工业还只能生产活塞式螺旋桨飞机。

　　在二战爆发后，英国是顾不上他们了，但是却来了一个新金主——美利坚合众国。俺大英不行了，有俺大美嘛。随着中美关系持续的冷淡和恶化，美国也就想给中国添堵，于是就选择了巴基斯坦进行扶持。原来他们是想马拉特这个次大陆最大的国家，但是马拉特被英国故意搞的内部矛盾严重，乱得一锅粥，这种盘子俺大美才不想去接呢，稍稍投资点儿可以，全力援助是不行的。美国也担心血本无归啊。

　　美国成为了巴基斯坦新金主之后，支持力度可比英国大多了。即使后来美国参加二战之后，其力度也是一点儿没降不说，甚至还增加了。比如刚刚量产的喷气机，就给巴基斯坦提供了300多架，还包教包会，简直是服务到家了。

　　这并不奇怪，美国作为地球上第二大工业国，支援一个巴基斯坦根本不算什么，随便手指缝里漏点儿下来，就够小巴饱餐了。

　　这也是自从巴基斯坦加入后，就把犹太人打得屁滚尿流的原因之一。人家可是全套美英式现代化装备，先进程度也是列强一级的。

　　不过，现在基地里却是一片愁云惨雾，因为中国参战了。而且一来就对他们进行了空袭。虽然空袭的目标不是他们，而是那些前线陆军。但是中国人既然来了，那么肯定会有第二次，第三次。

　　“该死的中国人，他们为什么要插手次大陆的事情？”阿齐兹中将非常气愤的说道。这个掌握着南亚次大陆最强大的空中力量的人，已经有些慌乱了。

　　中国介入次大陆的事实，使得巴基斯坦军队都非常惶恐。他们又如何不知道那个北方的超级大国有多么恐怖。巴基斯坦可以在次大陆称王称霸，但是在中国面前，却是不值一提的。更何况，中国这次还不是一个国家来，而是叫上了人革联的一帮卫星国。

　　这还打个屁啊！不说别的，光是个阿富汗就够他们难受了。

　　“阁下，前线报告，人革联的飞机又来了……”一名参谋报告道。

　　“阁下，布托中将要我们立即支援艾哈迈达巴德，为他们提供空中掩护。”另一个参谋也跑了进来。

　　阿齐兹中将连忙说道：“赶快命令第2、第3、第5大队起飞，第1、第4、第6大队赶往艾哈迈达巴德……”他虽然和布托中将不和，但是他也知道，要是陆军完蛋了，他也讨不了好。

　　“阁下，中国人发给我们的通知……”通讯参谋拿过来一份人革联维和部队发来的明码电报。

　　阿齐兹接过电报一看，脸色就变了。

　　这封电报是以人革联维和部队杨宁的名义发来的，电报里要求他们立即停火，不得有任何针对维和部队的敌对行为，并按照维和部队的要求解除武装。对现在占领的古吉拉特土地不得有任何破坏和掠夺行为，等待维和部队接收。否则，勿谓言之不预也……云云。

　　这种要求和让他们直接投降有什么区别？无非就是没有那个投降的词而已。

　　阿齐兹虽然对于人革联有畏惧，但是也没到这种闻风而降的程度，在怎么说，他手里也还有300多架喷气式战斗机和200多架轰炸机呢。这次巴基斯坦是真心想狠狠捞一票，基本上把国内的空军武力都抽调了八成过来。如此雄厚的武力，如果现在就投降了，那以后他还混不混啊？这位置就别想了，更不用说他的那些政敌，会以此借口把他XO到死的。

　　……

　　包纳加尔港，人革联印度次大陆维和部队司令部。

　　这里原本是犹太自卫军司令部，现在已经成了人革联的司令部了。

　　“报告司令，巴基斯坦陆军和空军都拒绝了我们的通牒……”一名参谋走到沙盘旁边，向杨宁报告道。

　　“呵呵，小卓，你看吧，我就知道没用的……”杨宁接过电报瞄了一眼，就丢给身边的卓古贤少将。

　　这次的劝降或者叫通牒，是维和部队总联络部提出的，他们声称这叫先礼后兵。对此杨宁是很不以为然，不过发个电报也不费事，他也就准了。

　　卓古贤个子不高，刚刚一米六多点，和身高一米九的杨宁站在一起，显得十分有戏剧性。不过别看他个头小，本事可一点儿不小，脑瓜子特别活络，为人是八面玲珑，十分擅长处理人际关系，在政工系统相当有名。

　　虽然自己的劝降失败，但卓古贤丝毫不以为然，笑容不改的说道：“杨司令，这是肯定的，要是他们投降了，那我还得怀疑是不是有诈呢。但是这个程序必须走一下，先礼后兵嘛……”

　　杨宁笑道：“我当然知道先礼后兵，要不然，第一波空袭我就直接把他们老窝端了，哪会只攻击他们的前线。既然他们不肯投降，那就继续打好了。打到他们肯投降为止……”

　　“杨司令，要我看，文总的意思是要让他们和犹太人多交流交流，增进双方感情，所以我们还不能他们打得太惨。有些事情最好让犹太人自己去干，我们尽量少出手……”卓古贤一脸憨厚的说道。

　　这两个都是人精，当然知道上头的意思。文德嗣从来就不是什么国际主义者，他插手次大陆当然不会好心的为了什么犹太人的命运。这是为了能够进一步控制次大陆，英国现在忙着二战，是肯定顾不上这边了。但是印度这块地可是真心好，当然要控制在自己这边。

　　不得不承认，英国这根千年搅屎棍手段就是高，他们在这里安插了犹太人和吉普赛人，又在划分自治邦的时候故意耍了很多花招，埋了无数的钉子，这些就是非常棒的手段。不过他们现在受国力所限，已经玩不下去了。

　　那么文德嗣现在就是准备接过英国的棍子，好好调教下次大陆。所以犹太人和吉普赛人这两个工具就得利用起来。特别是犹太人，这些家伙虽然人口少了点，但是有钱有技术，只要他们能在次大陆扎下根，就会成为一个非常好的工具。次大陆这片地盘绝对不能统一在一个政权下，犹太人和吉普赛人就是保证这一点的重要凭仗。

　　文德嗣对于中国将来在地球的定位就是带头大哥，是掌控者，是指导者，是仲裁者，是王者而不是什么霸主。像原时空的美国那样当霸主当然很爽，但是却非常的拉仇恨，会造成很多麻烦的。别看美国和英国是亲戚，但是美国的外交手段真的太粗糙了，连英国一成本事都没学到，什么时候什么事情都自己下场，搅屎搅得自己一身都是屎。

　　要当王者，就不能学原时空的美国那样玩，必须要有一批能打的打手，这样就用不着什么都自己下场。所以他要保住这帮犹太人，并把他们纳入人革联的体系，让他们成为中国在南亚次大陆的打手。

　　要做到这一点，首先就是要保证他们在这里生活下去，并成长起来。然后就是不能让他们和当地、附近的民族关系太好。前者好吧，有中国出手，犹太人就是想死也死不了，但是要让他们和当地人的关系更恶劣的话，这就需要一些手段了。

　　“当然，这就是你们总联络部的事情啊，我就只会打仗，这些名堂我是不懂的……”杨宁一脸无辜的说道。这种事情他才不想掺和呢。

　　“我们联络部有一个方案，但是需要杨司令支持……”卓古贤也是一脸正直。“初步是这样……”

　　他的计划刚刚说了个开头，就有个参谋冲了进来。

　　“报告，十分钟前，我人革联空军在艾哈迈达巴德西南空域，与来袭的巴基斯坦空军发生战斗……”

　　“哟呵，这帮巴基斯坦人居然还敢主动出击？”杨宁一愣。第一次空袭时，巴空军根本没有到来，没有任何麻烦，轻轻松松就被联军炸爽了。这主要是人革联的动作太快，还没等部队登陆就直接发动攻击。

　　“司令，我们的海航在坐标XXX，XXX位置与敌机遭遇，敌机数量约为200架……”席慕云少将也得到相同的消息。


第695章 打击（三）

　　坎贝湾上空。

　　夏季的雷雨来得快，去得也快，此时满天的乌云都化作雨点落下了，现在的天空就好像被清洗过，洗出一片清朗的蓝天来，炎热的天气也给雨洗得清鲜凉爽。

　　此时，一片黑压压的机群正在向东北方向飞行，天空高临在机群的头上，没有一丝云层，浩渺的青空呈现着神秘无边的伟大气象。

　　文泽武驾驶的短尾雕战斗攻击机在9千米高空飞行着，雨后的天空干干净净，一切都像透明的。

　　在他面前是一片壮丽宁静、碧蓝无边的海，像光滑的大理石一般。在眼光所能看到的远处，只见海和淡蓝色的云天相连，涟波反映着融化的太阳，现出一片片的金光。远处连绵的陆地，在晨雾中隐现着。

　　这时，一把柔柔的声音耳机里传来：“少校同志，短尾雕也能在翔鹤级和大凤级上使用吧？”

　　文泽武知道这是后座的大和吴子博士，他就说道：“使用当然没有问题，短尾雕是中型机，以前就合练过，翔鹤级完全可以，更不用说大凤级了。如果是大凤级的话，连海鹰和白头海雕都能用。不过大凤级的机库设计得不好，浪费了很多空间，如果用海鹰和白头海雕的话，就装不了几架。”

　　他说的白头海雕，是指强-8“白头海雕”舰载攻击机，一种双发重型舰载攻击机，其用途和性质与原时空的A-6类似，但是外形有些差别，是一种三翼面布局的超音速攻击机，低空低速性能极为优越，可以进行低空超音速突防。这种飞机是原时空没有的，完全是本位面原创。但因为太重太大，目前只有上海级才配备了。

　　连4万吨的汉朝级和光明级都能起降短尾雕，毕竟5万吨的翔鹤级自然没问题，6.1万吨的大凤级就更不用说了。人革联的航母现在都是采用了蒸汽弹射器，因为小弟们的工艺都达不到要求，哪怕给他们图纸也做不出来，所以在弹射器上没有卖猴版，全是弹射量30吨的好货。再说中国自己都用电磁弹射器了，自然没有必要在这方面计较。所以凡是人革联的航母都是可以起飞重型机的，只是限于机库容积，配备重型机不合算而已。

　　但是大凤级的问题就有些那啥了。虽然他们当年玩秤玩得丧心病狂，报称4.5万吨的航母，被他们把实际标排搞到了6.1万吨，满排7.7万吨，已经算是妥妥的大型航母，在上海级出来之前，这货就是地球上最大的航母。这种比原时空后世的辽宁号还大的航母，让日本人很是高兴了一番。

　　但是这级航母有个最大的问题，就是机库设计。他们硬是把大凤级的机库设计得七歪八扭的，很不规则。这样做的理由是可以充分利用空间，而不会与其他设备空间冲突。好吧，想法很好，但是实际却发现，这样搞出来的机库虽然搭载轻型飞机时问题不大，反正轻型飞机小，随便找个角落就能塞，但是在搭载重型机时就出问题了。像战鹰、白头海雕之类的大块头重型飞机，可不是找个角落就能塞进去的。由于糟糕的机库设计，使得能搭载75架轻型机的大凤级，最后只能搭载40架类似“海鬼枭”级别的重型飞机。

　　大和吴子脸红了一下，没说这个话题了。在她看来，大凤级的设计也确实不像话，白瞎了这么大的吨位。看了看窗外的炽风机群，还有下方的惊雷机群。原本她应该是乘坐一架双座型惊雷，但是翔鹤号上只有2架双座型，一架在维护保养，不能出勤，还有一架在刚才的暴风雨中，被吹到海里去了。她又不肯坐预警机，大和吴子在日本属于国宝级的设计师，她的要求自然要尽量满足，日本人没法，就只好找老大搭顺风机了。

　　沉默了一会儿，“少校同志，如果让你用飞行员的眼光看，炽风和惊雷有什么需要改进的地方吗？”

　　“呃，这两种飞机我没飞过，不熟悉，不好评论，但看起来应该不错……”文泽武嘴上这么说，心里却没当回事。

　　“叮铃铃……”大和吴子还想说点儿什么，座舱里突然响起了警铃声。

　　这时，空管的声音也在耳机里响起了：“……发现敌机机群，方向11点，距离210公里，数量84，航向6点，速度880。初步判断是喷气式战斗机。请各机注意应对……”

　　负责护航的黄家晖中校大喜，连忙命令麾下的战斗机准备迎战：“1中队、3中队、5中队、6中队迎战，2中队和4中大队继续护航……”

　　现在黄中校也终于是王牌，他用“手术刀”切下来的那架卡塔琳娜不算，现在已经有15架战果了。全都在南洋战争里面的刷人头刷出来的，主要对象是澳新的飞机。这一次他准备把战果刷到20架。

　　第一次空袭时，因为太突然了，巴基斯坦空军的雷达是老式的，只有国内才有，没办法搬到前线。在人革联空袭时根本没有反应过来，所以当时只有前线机场的十几架老式飞机，这点儿东西直接就被平推了。狼多肉少之下，黄中校毛都没捞到。至于为什么后来没派援军，这就是陆空军之间的协调问题，还有就是空军司令阿齐兹本人的犹豫。

　　这一次总算好了，他们终于出动了主力。黄家晖命令一队短尾雕和一队炽风留下做预备队，其他战斗机全部推过去。

　　“博士，请坐好，要开始空战了……”文泽武对后座的妹子说道。他这次任务特殊，就是带着妹子兜风，哦，是观察空战实况。所以他这次不参加空战，只是带着妹子找一个合适的位置观战就是了。

　　“注意，对方有空空导弹，虽然比较初级，但是各位要小心……”黄家晖在频道里提醒道。

　　是的，巴基斯坦空军也有了空空导弹，尽管这种美制红外制导空空导弹非常原始，基本上只能打一打大型轰炸机之类不太灵活的目标，但是如果不注意的话，也有可能被阴。

　　在预警机指引下，人革联机群飞速向敌机机群扑去。

　　很快，就在空中出现了一群小黑点，双方距离大约40公里，在这个距离上完全看不清对方的外形。但是这并不重要，只要确认对方不是己方战机就可以了，反正现在这片地区只有敌我双方，犹太人的飞机被打得屁滚尿流，剩下那点儿根本不敢上天，也不存在误击问题。放心打就是！

　　12架短尾雕毫不客气的用火控雷达锁定了对方，直接发射了12枚霹雳-5型中距空空导弹。一分钟后，对方机群就少了10架。然后在20公里距离上，又发射了一轮，又报销了对方8架。

　　“哈哈哈，干掉2架！”黄家晖得意的说道。

　　这时，双方已经进入格斗导弹的距离了。

　　“各机组准备，进行格斗战……”黄家晖话音刚落，对方就噼里啪啦的射出了一堆导弹。

　　人革联机群连忙机动规避，这种初代空空导弹实在不怎么样，或许打打螺旋桨飞机或大型飞机还有点用，但是对于灵活机动的喷气式战斗机完全没有摸不到边，巴基斯坦空军的几十枚导弹全部落空。当然，巴基斯坦飞行员也知道自家导弹的性能很难打下对方，他们发射导弹的目的是为了打乱对方的阵型。

　　于是激烈的空战开始了。双方都是喷气式战斗机，人革联空军的是短尾雕、炽风和鱼鹰，巴基斯坦空军的是P-53“喷火龙”，这种战斗机是美国最新推出的喷气式战斗机，机头进气，外形有些像原时空的F-86D，性能也是差不多的。

　　只见碧蓝的天空中，上百架喷气式战斗机拖着雪白的尾迹在你追我赶，就好像用白色的水彩笔在一块蓝色的画布上涂鸦。时不时的就有导弹拖着焰尾向目标扑去，机炮轰鸣，曳光弹弹道像蜘蛛网一样在空中交织着。

　　这时，一架巴空军的P-53似乎发现了在一旁打酱油的文泽武，它立刻随手发了一颗导弹。

　　“卧槽！连老子也打！”文泽武连忙一个半筋斗转弯，避开了这枚足有中距弹大小的空空导弹。被打出了火的文泽武直接利用短尾雕的高机动性绕到了对方后面，用一发格斗导弹解决了对方。

　　天上的P-53越来越少，不断拖着黑烟往地上掉，空中多了几十朵伞花。十分钟后，最后一架P-53消失了。

　　“报告损失……”黄家晖在频道里问道。

　　“1中队短尾雕无损失……”

　　“3中队炽风无损失！”3中队中队长坂井三郎报告。

　　“5中队一架鱼鹰被击落，一架负伤，需退出战斗……”暹罗的5中队报告。

　　“6中队2架鱼鹰被击落，2架重伤，1架轻伤。”6中队波斯人损失最大，中队长都不太好意思说了。

　　而这时，对地面的攻击也开始了……


第696章 打击（四）

　　孟加拉自治邦，英吉利巴扎尔。

　　英吉利巴扎尔是孟加拉北部的小城，位于恒河以北，与奥里萨的贾坎德以及马拉特的比哈尔相连。进入西孟加拉、贾坎德以及比哈尔的重要门户。此地的地理位置重要，拿下后越过恒河，就能威胁到奥里萨印度斯坦人的重镇兰契，和工业基地波卡罗钢城。

　　在违和行动之前，这里就被印度斯坦人的军队给占领了。奥里萨自治邦的印度人非常碉堡，一面暴打南方的奥里萨人，还能一面暴打东边的吉普赛人。

　　印度人占领了英吉利巴扎尔后，就对这里进行了大清洗，屠杀了5000名以上的吉普赛人，制造了“英吉利巴扎尔惨案”。

　　次大陆维和行动开始后，该地就成为了优先的打击目标。在西部集群暴打巴古联军的时候，东部集群也没闲着。

　　刘玉宪上将指挥的东部集群分为三部分，中部纵队直接冲过了天来江这条中孟两国的自然分界线，往西平推；南部纵队直接在加尔各答登陆，然后沿着海岸一路横扫。而北部兵团就比较苦了，他们是从大吉岭县这个山城进入孟加拉，这一路很多山地，道路条件差，非常麻烦。特别是从6月到9月，这段时间是这一带的雨季，多暴雨，还经常引起泥石流。

　　所以当中、南两路纵队高歌猛进的时候，他们才刚刚打下赖根杰。

　　“我恨这个天气！”第144山地师1团1营的熊家锋少校抹了把额头的汗水，恨恨吐了口唾沫。即使他是山地部队的，也被这种糟糕的道路恶心得想吐。他们是作为纵队的先锋营，是在整个纵队的最前面。

　　因为刚才的暴雨又让他们这个营今天的宿营计划泡汤了，几辆运输重装备的车辆又陷进了暴雨之后的泥潭。一个营的官兵都在泥地里忙着抢救装备和车辆，搞完这些事情之后，全营官兵都已经累成狗了。

　　“营长，这破地方可真难走啊，应该让上级调点直升机过来……”9排排长李乙雪少尉在旁边抱怨着，刚才陷进泥潭的车就有他们排的。

　　熊家锋还没说话，旁边的一连连长吴振宇上尉就吐糟道：“直升机？你做梦吧，山区的乱流太多，这鬼天气直升机可不敢出来的，要不你都想得到，上头会想不到？”

　　几位军官也都是一身泥水，跟个泥猴似的，全营官兵都差不多这样。

　　在现在的中国陆军序列里，山地部队的条件恐怕是最艰苦的，他们的车辆少，大部分武器装备都要自己扛，而且经常都要钻山沟什么的。虽然现在搞了陆军现代化，给他们也配备了很多先进装备，但是也无法彻底改变这种情况，在多数时候，还是得靠两条腿赶路。

　　休息了一会儿的官兵开始扎营了，这是必须的，再累也得扎营。如果没有充足的休息，是无法保持部队的战斗力。而且这种地方是不敢随便露宿的，否则突如其来的暴雨，各种毒蛇毒虫，绝对会造成各种非战斗减员。

　　“玛德，这个鬼地方连帐篷都不好用……”

　　地面已经被雨水泡得松软无比，帐篷的固定销用手都能插进去，根本起不到固定的作用。官兵们花了不少力气，才找了几块像样的地方，把野战帐篷搭好。

　　卫生排的官兵开始用喷雾器在营地中喷洒驱虫驱蛇的药水，这种药水味道很足，对于野兽也有一些驱散的作用。还有些防化排的官兵在搭建活动浴室和抽水机以及管道，这里不缺水源，按照条令，只要有条件，就要洗澡洗脚，这也是为了防止疾病造成非战斗减员。

　　炊事排的官兵们则在野战厨房里忙碌，为全营官兵准备晚餐。

　　熊家锋坐在一辆“灵猫”微型步兵战车里，开始向上级联系并请示下一步目标。

　　微型步兵战车在原时空是二十世纪七十年代北约才提出的概念并着手研制。其突出的特点是载员只有5人半个班，可采用顶置机关炮的总体布置方案，这样其战斗全重可在10吨以下，而更小的形体和增强的装甲，则可提供比普通步兵战车更强的生存力，又可以大大降低采购成本。这种微型步兵战车是北约各国提出的一种新概念步兵战车。

　　为了增强山地部队和特种部队的战斗力，文德嗣很早就命令研究部门开发了这款微型步兵战车，这主要着眼于其通行性能好，狭小的车身以履带驱动可通行于险峻的山路，是最适合山地部队使用的典型，而且采购成本又比直升机低得多。

　　但是这种东西只是看起来简单，实际上很难同时实现这些功能，主要是它太小了。麻雀虽小，五脏齐全，虽然体型小，但是该有的东西却一件不能少，发动机、复杂的变传动装置、危险的油箱、大小电机、电瓶和各种瞄准、测量装置、空调系统等等，全都得整到一辆小车上。如果采用前置动机则驾驶员视野大受影响，搭载乘员的环境更差，而且机炮也难以布置。如果后置发动机，则人员更加无法出入。

　　如果使用常规动力，这些问题基本上是无解的，只能是拆东墙补西墙，只能满足其中几项性能。不过当铜龙高能电池出现后，这个问题终于解决了。

　　2台专门研制的扁平型的120千瓦直流电机成为其动力来源，电机直接驱动后置的履带主动轮，不必设置发动机舱，这样在狭小的后车身中仍可以保留一条50厘米宽的通道，供5名乘员从后舱门出入。安装了半导体空调机，电动机发热量极低，电池盒又很小，乘员的环境大为改善。照样安装半导体强制冷热成象仪，卫星定位仪、激光测距仪等设备。装载400公斤电池，足以让它以80公里的时速行驶800公里。

　　在采用了泡沫钢等新材料减重后，这款微型战车的战斗全重只有5吨，而且前装甲得到了加强，可以抵御20毫米机炮的攻击。由于体积小，在等重情况下，其装甲防御力大大超过了伞兵战车。主武器换装了30毫米机炮，火力得到增强。成本也大幅度降低。这款战车推出后，立即得到了军队认可，将其命名为“灵猫”。

　　随后，设计部门又以“灵猫”为蓝本，设计出了防空车、装甲歼击车、指挥车、运兵车、厨房车等多种变形车。

　　北部纵队的先锋营就装备了60多辆这种微型战车极其各种变形车，也幸亏是有了这些家伙，要不然他们的速度会更慢。

　　……

　　当天晚饭后，熊家锋和营里指挥员在帐篷里再次按照预案，在电子沙盘上进行了战术演练。他们营这次承担的作战任务在以前是不可想象的，作为纵队的先锋他们要在陆航支持下，连续突破印度斯坦军的3个据点群，推进到英吉利巴扎尔东北方的印军第七师基地的正面，为后续主力开辟攻击通道。

　　整个攻击路线的直线距离是100公里左右，但在这险峻的山区实际路程要超过150公里，不少路段的高差在200米以上，指令他们必须在明天九点前攻击到达预定地段。1团的2营和3营分别在他们营的两侧攻击前进，扫除其余的印度斯坦军的哨所和据点，阻截那些印军对中路的增援。4营是预备队，熊少校当然不想让预备队来支持他。

　　“一连，你们负责这里……”

　　“二连，这一块交给你们了……”

　　熊家锋营长把1、2、3连组成轮番突击的攻击阵营，4连作预备队。他让实力最强的1连作前锋攻占5公里外的印军A集群据点，经侦察那里是个连的印度斯坦军，筑有32个火力点，有防空阵地。1连得手后，2连即穿越这里直扑3公里外的B集群据点。在这个地区并没有多少可通行的路，这条路算是到第七师基地最“好的”通道，两侧虽有些枝杈的路，有几段还得借助这条路绕过去。可见2营和3营也是很艰苦的。B据点的规模要大得多，有个连的兵力和个营部，至少有4个火力点，还有炮兵阵地和机场。2连得手后，再由3连穿越过去，继续攻击7公里外的集群据点，那里也是个连的兵力，同样有大批的明暗火力点。一旦攻占了这连串的印军前沿据点，他们就直逼印军第七师的基地。

　　144师的地面攻击部队主力将沿着他们开辟的通道到达攻击地域，会同148师等部队围攻印第七师。他们营以及整个1团将回师扫荡这一地区的各印军据点，并保障这条重要通道的畅通。他们将创造陆军在山地作战中推进速度的世界记录。

　　“营长，请放心，我们保证完成任务！”各连的连长纷纷保证。

　　熊家锋说道：“明天如果没有暴雨，我们将得到陆航团的支持，这样我们的行动会更顺利……”

　　“营长，就算是没有陆航，咱们也能打下来。”二连长很有信心的说道。虽然对面有一个师，人数是他们的十倍，但是到了现代，战斗力已经不能用完全以人数衡量了。


第697章 打击（五）

　　休息了八个小时之后，先锋营在凌晨3点就起床集合了，他们快速的收起了帐篷等野营装备，这些东西都是傻瓜化设计，拆装非常方便。一顶班用帐篷4个人一起十分钟就能收好。这边在收拾帐篷物资，那边的炊事排已经准备好了热腾腾的早餐。

　　“老李，今儿早上吃什么？”一个少尉向炊事班班长问道。

　　“稀饭，豆浆，刀削面，鲜肉三鲜包子，红糖桂花包子，午餐肉夹馍，椒盐花卷，四川泡菜，乐浪辣白菜，麻辣鱼干……”该营的炊事车也是使用了“灵猫”底盘的变形车，和其他部队用轮式车辆底盘的炊事车不一样。

　　少尉说道：“我要三个肉包子，两个糖包子，一份麻辣鱼干，再来一碗豆浆……”

　　“我要碗刀削面，五个肉包子……”

　　官兵们领到自己的饭菜后，就蹲在地上唏哩呼噜的吃着。

　　“喏，拿着，这是今天的干粮。等会儿要打仗，午饭可能就吃不到热的了……”营后勤参谋领着一帮炊事兵，抬着几个大桶，在挨个发干粮。

　　“班长，这是啥？”一个新兵蛋子看着手里的一堆东西，拿起一根像香肠的东西向旁边的班长问道。

　　班长看了看说道：“这根是高能营养棒，吃一根能顶一天。”

　　“为什么以前没见过？”新兵蛋子问道。其他的罐头、干粮都能理解，虽然看起来也和自己包里的不太一样。

　　“这些东西都是连里保管，有行动才发，你小子才来几天？没见过很正常……”班长看了看手里的高能营养棒，有些眼馋的说道：“还不都是因为这东西做得太好吃了，以前都是发到个人手上，结果一发下来用不了几天，就被大伙当零食吃掉了。后来上头就规定，这些好吃的口粮平时都收到连上保管，有任务才发……”

　　“真的那么好吃？”新兵蛋子有些疑惑的把这堆干粮收起来。

　　要说本位面中国的军用口粮是一件很囧的事情。在敬爱的文总的亲切关怀下，中国对军用口粮的开发一直是走在世界最前列的。因为文德嗣本人就是个大吃货，他对口粮的要求很高，要求开发的口粮都要送给他品尝，要他满意了才算合格。

　　可他也不想想，自己是什么出身，23世纪的人，那都是食不厌精脍不厌细的家伙，什么好的没吃过？“要我满意”这个要求可把负责研发军用口粮的技术人员们搞得欲仙欲死的，不过好在我大中华可是大吃货帝国，牛叉的厨师可称得上车载斗量，军用口粮研制中心在充分发挥群众力量之后，从民间招募了一大批名厨和营养学家，大家群策群力。反复折腾了几年，被敬爱的文总PASS了无数次之后，终于开发出了让他老人家满意，而又有营养有热量的“合格品”（写做合格，读作超优）。

　　发到部队试吃后，大家都说好，战士们纷纷表示：“这东西比零食还好吃！吃了就停不下嘴……”文德嗣得知官兵们的评价之后，非常得意，认为自己又干了件好事。就下令量产，大量配发部队。

　　口粮好吃，这似乎是件好事，但是很快囧事就来了。口粮发下来之后，就受到了官兵们的追捧，他们真的把这些东西当零嘴吃了，因为热量高，搞得他们连正餐都吃不下了。好吧，这都是小事，本位面的中国是不缺这点儿伙食费的，但是口粮是作为应急的东西，都当零食吃了，到了真正需要的时候怎么办？

　　接到报告之后，文德嗣才发现自己干了件自以为聪明的蠢事，感情原时空那些国家把口粮做得让人吐糟，并不是那些人愚蠢。但是等他醒悟过来，就已经不好改了，要让那些吃惯了好吃的官兵们，再去接受不好吃的东西，恐怕就会引发不满。于是就只好将错就错，一方面把常备口粮慢慢更换，另一方面那些好吃的品种也保留，但是平时不发到官兵手里了，有连队集中保管，有任务时才发放。

　　……

　　先锋营吃完早饭，收拾好行李之后，向着A据点继续前进。翻过大吉岭山脉之后。道路条件就好多了，虽然无法和国内相比，但是至少不会出现战车开着开着就一头陷入泥潭这种囧事。

　　得益于“灵猫”车族的全电动化，他们的行军几乎是无声无息的，这也是电动机对于内燃机的一项优势，整个营60多辆车，只发出了很轻微的履带与地面摩擦的声音。在加上卫星导航系统和夜视装置，他们哪怕一点灯火不开，也能在这个黎明前的黑暗里畅行无误，再有这次参加行动的驾驶员都是手艺高强的老司机，绝对不会有看不清路面，一头开沟里去这种事情。

　　60多辆灵猫肯定是装不下一个营的，所以很多官兵都是玩“挂票”，要么坐车顶，要么用武装带把自己固定在车上的栏杆、把手上。“灵猫”在设计时，就充分考虑到了这些问题，车厢两侧都是有踏板的。

　　“老严，要是咱们的步行车能服役就好了，这样咱们山地师也能装备重火力啊……”在指挥车里，熊家锋对自己搭档，教导员严辰旭少校说道。

　　“是啊，要是步行车服役，咱们山地步兵也能有不亚于机械化部队的火力了……”严辰旭点点头，深表赞同：“不过听说还有好些技术问题解决不了，现在不能作为现役武器量产……”

　　本位面中国在文德嗣的干预下，根本没有走弯路，而且还有好多出于历史经验教训搞出的好东西。步行车辆就是其中一例。众所周知，中国的地形复杂，本土核心区就有四分之三的面积是山地和丘陵地形，所以山地步兵在中国陆军当中占有相当大的比例。

　　现代战争，火力要求越来越强，后勤需要也越来越大，如果再以过去的传统模式，那么山地部队的战斗力就会与时代大大脱节，成为一个软肋。对于中国这种国土辽阔，地形复杂的国家来说，这种软肋是无法接受的。

　　所以就必须增强山地部队的运输能力，而在山地条件下，普通轮式车辆自不消说，那肯定是寸步难行的。哪怕是所谓的全地形车，以及越野能力最强的履带车辆，也只能适应少部分山地环境。直升机化也是一个解决方案，但是大家都知道，直升机这玩意儿实在太贵了，而且在气流变化激烈的山区也不好使用。

　　于是步行式车辆这种很科幻的东西就出现了。在高能电池这个能源问题解决后，中国就开始开发适应山地作战需求的各种步行式车辆，尽管搞了十几年，但是现在还存在不少问题，到现在为止，也只是试生产了一些，作为实验型号，没有正式装备部队。

　　熊家锋所在的144山地师也接到过实验任务，他们这些军官都是知道这种新式装备的。

　　……

　　此时真是黎明前最黑暗的时间。夜雾弥漫着整片天地，天黑得像锅底。此时，星月无踪，浓得化不开的夜色，把一切都涂上了一种神秘的色彩。黑夜的帷幕笼罩着整个大地，四周不时响起虫鸣和野兽的叫声。植物的绿叶上滚落着硕大的露珠，滋润着这山区的夜色。

　　突然，地面微微震动，若有若无的摩擦声从远处传来，几只夜行性的小兽慌乱的逃进森林深处，震动越来越近，几片树叶微微一抖，滴下了几滴露珠。

　　片刻之后，一队面包车大小的履带式战车碾过狭窄的道路，擦着周围的枝叶，以70公里的时速向西南方向疾驰。

　　“营长，数据链发来最新情报，A据点无异常行动……”情报参谋把一份侦查机得到的照片传到了熊家锋的电脑上。

　　“嗯，我知道了……”熊家锋看着几张十分钟前的照片，松了口气。

　　对于印军这个对手，熊家锋是决不会小视的。这帮人这二十几年来就不断地参与了包括一战、独立运动等等大小冲突，实战经验相当丰富。为了给中国添麻烦，英国和美国，还有德国、苏联等一些大流氓都给他们提供了不少先进武器，而他们对于这些武器的实际运用相当熟练。经历了这么多的战斗，能存在到现在的，就绝不是什么战五渣。

　　这时，车队在一个山丘前停了下来。

　　“营长，到了……”作战参谋报告道。

　　“命令各连，准备战斗，另外发信号给总部，我们已经就位了！”熊家锋说道。

　　因为电动车辆无声的特性，先锋营把下车地点设定在了距离目标只有3公里的山丘后。二十分钟后，先锋营的各连已经运动到了A据点外围。

　　“嗯，看来对方没有察觉……”熊家锋在1000米距离的树林里，用夜视望远镜看着目标营地的动静，发现对方的情况还是和先前的情报一样，虽然增加的岗哨，但是看那些哨兵的样子，就知道他们没有料到会遭到中国军队的突袭。

　　准确的说，他们根本没有料到中国军队的速度来得这样快。按照他们的经验，要翻越大吉岭山脉，起码得四五天呢。


第698章 打击（六）

　　此时是当地时间4：55，正是黎明前的黑暗时分。

　　印军的这个据点是在一块台地上，周围是一圈山峰。他们在反斜面上构筑了坚固的炮兵阵地，配置了多门102和152毫米榴弹炮。当中国发出警告之后，他们还往这里加强了大量的防空火力，还设置了英美制式的对空雷达和防空导弹。这些武器大多设置在反斜面，而且地形复杂，常规的炮击和空袭都难以摧毁它们。

　　一群电动版的直-11“蜂鸟”微型直升机悄无声息的离开了，它们是来运输火炮的，刚才他们已经从后方把加强给先锋营的两个炮兵连和12门105毫米超轻型榴弹炮送上了附近的几处制高点。这种电动直升机最大的优点就是噪声超级低，而且还有后世大名鼎鼎的“隐形旋翼”，可以极大降低雷达的探测距离。用于隐秘行动，这种微型直升机是再好不过的载具。

　　“蜂鸟”直升机本身就很小，像眼下这种复杂地形，印军使用的老式雷达几乎是无法发现的。因为采用电动机和减噪音螺旋桨，即使是无法隐藏的旋翼破空声，也低了到一个难以想象的程度，在六七公里之外，就难以分辨了。虽然这种直升机非常小，但是力气绝对不低，可以吊运500公斤以下的物资，2架直升机就可以把一门105毫米超轻型榴弹炮分装吊运走。

　　当炮兵阵地布置好之后，作战参谋又给熊家锋报告一条新情报：“营长，我们师属陆航团的武装直升机已经到达，正在30公里以外，随时可以发动攻击。陆航要求我们指引攻击目标。前指命令，五点整发动全面攻击！”

　　前指的攻击指令终于下达，刹那间熊营长只觉得热血沸腾。“好，现在都已经就位了。通知各连，炮兵加入攻击序列，步兵引导小组准备为陆航和炮兵指引目标……”

　　下达命令之后，先锋营的官兵们全都利用这攻击前的最后几分钟，对自己的武器进行最后的检查。熊家锋也不例外，他最后整理了自己的突击步枪和随身的武器。他用的步枪并不是制式的81式，而是星科防卫装备集团公司生产的“蝮蛇”式突击步枪。

　　按照现在中国的规定，官兵们是可以购买自己喜欢的武器，自卫的手枪和主武器的步枪都可以自己选，觉得81式不爽可以自己买喜欢的，但子弹就那么几种，如果使用非制式弹药，那就请自备吧。另外，如果武器损坏了，后勤那边修不来或者没配件也请自己负责。所以大多数官兵还是选择了制式武器，只有一些自认为逼格比较高的，或者是枪迷的家伙才会自备武器。

　　熊营长是属于后者，这家伙是个典型的枪粉，仗着“军官可以购买所有种类的轻武器”这条规定，搜罗了世界各国的枪支，家里起码有长短枪上百条，全是各国的经典型号。“蝮蛇”式突击步枪就是他个人认为世界上最好的步枪，这种星科防卫出产的突击步枪，性能确实极为优良，但就是太贵了，售价是81式的三十几倍，所以无法成为步兵的制式装备。

　　而且这把枪还是他特别定制的。打仗嘛，当然要用最趁手的武器。“蝮蛇”步枪精度高得让人惊叹，换上重枪管，加上瞄准具之后，在600米距离上可以当狙击步枪使用，还是连发的。当然，以他这种中级军官的身份，如果等他用上步枪，那就说明情况已经不妙了。但是有备无患嘛。

　　……

　　当熊家锋手腕上的夜光野战电子表跳到5：00后，总攻击开始了。

　　在这一瞬间，轰隆的巨响震撼了夜空，壮丽的火光在A据点周围像火山一样爆发了。大批炮弹和火箭弹划过夜空的景象十分壮观，整个地区一片地动山摇。

　　营属炮兵连的120、81、60毫米迫击炮，82毫米无后坐力炮与107毫米火箭炮以最大的射速向与A集群据点发射炮弹，团部加强来的2个炮兵连则以105毫米榴弹炮猛轰B据点，集团军的远程火箭炮则以密集的火力砸向C据点。

　　在炮弹出膛的同时，配属给先锋营的直升机也从20公里外的临时降落点腾空而起，以擦着树杈的高度向预定目标飞驰。

　　4架直-10“虎甲”武装直升机（原型长弓阿帕奇）在前面开路，后面是4架搭载火力校正小组的直-5“黑鹰”运输直升机。不过它们都是电动版，现在的样子和原型区别极大，首先是机身背部的发动机和减速机组不见了，只是一个圆盘状的超薄大直径的直流电机紧贴在顶部，它拥有1500千瓦（2011马力）功率，用于直接驱动主旋翼。这个改进使得直升机的气动特性有了改善。更大的区别是尾桨不见了，只有一根略粗一些的尾梁伸向后方，其端部有一片垂尾。

　　这是因为它们都采用了“环流控制技术”，使其成为了无尾桨直升机。也就是去除尾桨，在尾梁上开一条长缝，通过侧向吹气使主旋翼的尾流在尾梁两侧的速度不同，由此产生了平衡反扭矩的侧推力。尾梁内没有喷出的气流流向尾部，从可控制的喷气锥直接喷出，以提供航向操纵推力。本位面中国采用的技术也和这个差不多，但更有了改进。这些直升机尾梁的外壳由一台小电动机转动，由于附面效应主旋翼的尾流在尾梁的两侧形成了速度差，同样产生了平衡反扭力的侧力。只要控制转速就能提供航向操纵力。这种方法更节能，噪声更低。

　　其实这项环量控制技术在后世的七十年代就有了，未能得到普及的原因是后来的直升机大都使用了涡轴喷气发动机，它们向后喷射的强大气流虽然提供了部分的前进推力，但极大地干扰了主旋翼吹向尾梁的下洗气流，导致环流控制力无法形成。而中国这些电动直升机的原理不同，发动机没有向后喷射的气流，下洗气流可以不受干扰的吹在尾梁上，尾梁外壳旋转后产生的环流侧向推力非常强劲。

　　低速大扭矩直流电机取代了二台涡轮轴发动机及其减速机构，直接驱动巨大的旋翼，由于不需要向尾桨传递动力，动力实际上有了相当的提高。虽然电动机的重量比涡轮轴发动机要大，但驱动装置的总体重量并未大多少。而且电动机的效率远远超过涡轴加变速机组，前者可以达到90%，而后者只有30%，1500千瓦的功率看似不高，但是实际功率远远超过原版的两台1500千瓦涡轴发动机，其强劲的动力（短时间可达2700多千瓦）把最高时速提高到380公里。电动机还有一个最大的好处，就是它是全封闭的，在飞行时根本不会吸进杂物，从而造成发动机损坏坠机等事故。所以它们不怕沙尘暴和撞鸟。

　　直升机群到了地头后，发现那里山上的印军哨位已经在刚才的炮击中土崩瓦解，只剩下几个惊慌的士兵，此时正徒劳的向直升机射击。于是“虎甲”立即投入残敌的打击，用它们搭载的30毫米链炮把几个可怜的印军打得支离破碎。

　　清除残敌之后，“黑鹰”则迅速在早已选定的高地上放下了火力校正小组。这些火力校正小组由10个人组成，2名是校正员，还有2名是引导员，他们有激光指示枪、雷达照射器，其余6人装备轻机枪、自动榴弹发射器和自动步枪负责保卫，他们一着陆就立即开始工作，以夜视仪、热成象仪来搜索目标，校正炮兵的射击。

　　“虎甲”在周围巡视一圈之后，没有发现敌人，就投入对据点的打击。而“黑鹰”迅速返回，第二次把几个迫击炮班送到了据点群周边的山上，占据了制高点的炮兵们不断地向印军阵地准确地发射炮弹。

　　不久，各炮兵阵地就开始收到前方校正员的指令。

　　“105榴1连、105榴1连，向右偏移2个密位，向后50米。”

　　“107火，107火，向前延伸50米！”

　　那些炮弹如同长了眼睛一样，准确地砸在印军的炮兵阵地、高炮阵地、雷达站和防空导弹阵地上，印军隐蔽的火炮刚一开火就遭到压制，尽管据点里印军的火炮数量远远超过了先锋营，可是根本没有还手的机会。印军也无法在阵地内活动，一经炮兵校正员用夜视仪或热成象仪发现，就会遭到致命的打击。

　　而这时，陆航的真正打击波也到了，刚才的武直不过是兼职而已。

　　一个中队的强-6“巨嘴鸟”攻击机和一个中队的强-7“雷鸟”攻击机，在一个中队的歼-11“夜鹰”战斗机护卫下，已经抵达了战场上空。

　　“灵猫，灵猫，我是大鸟，我是大鸟，现在我已经到你部上空，请你部指示目标，指示目标……”

　　“我是灵猫，我部立即开始引导，请注意分辨！”熊家锋立即回答道。随后他马上命令高地的火力校正小组为陆航攻击机群指示目标。


第699章 打击（七）

　　“卧槽，这坑爹的地形啊！”

　　一架空地协同指挥机在1万米的高空盘旋，这种指挥机是由空警-4战场监视飞机（原型E-8）担任的，因为是客机的底子，机身宽敞，居住性极佳，噪音很小，在上面指挥是十分舒服的事情。但是此刻在上面坐镇的龙若飞上校看着数据链传来的目标图像，却感到十分的无语加蛋疼。

　　印度佬把那些炮位搞得太变态了，好多是反斜面不说，还有好些是放在山洞或山凹里，位置都十分刁钻。要是没有地面人员的指引，就是再来十倍的飞机也炸不到那些目标，哪怕是导弹也很难命中。两个个体的智商差距可能很大，但两个人群的智商差距就非常小，自从本位面的导弹和制导弹药提前问世后，各方势力都在研究如何应对这种新玩意儿，阿三们又不是没见过世面的原始人，好歹也被英国调教了那么久，后来又得到了美国佬的“无私”帮助，自然也有一整套防御办法。

　　龙若飞上校是陆航第23攻击机团的团长，担任这次陆航攻击群的指挥官，开攻击机出身的。他最先开的就是强-3“林鸮”俯冲攻击机，在欧美国家，是把这种机型叫做俯冲轰炸机，但是在中国不一样，凡是承担这种点对点目标打击任务，从低空、超低空攻击敌地面（水面）中小型目标，对己方部队实施直接火力支援的都算成攻击机。

　　好吧，其实攻击机和轰炸机的定义都不是很统一，一般来说，攻击机强调对动态目标的袭击，如坦克集群或军舰，而轰炸机主要是袭击地面静态目标，如工厂、城市等建筑物。但是随着技术发展，制导弹药的普及，轰炸机一样可以打动态目标，这两者的区别就不是那么清晰了。所以现在中国的分类很简单，空军的就是轰炸机，陆航和海航的就是攻击机。

　　龙若飞非常喜欢这种带着惊心动魄的尖叫，从高空大角度俯冲而下的攻击机，他觉得这有一种“善攻者动于九天之上”的快感，还有一种“眼看着大地向自己快速扑面而来”的刺激感。但是很遗憾的是，到了1930年，中国就全面退役了“林鸮”俯冲攻击机，虽然后来的强-5“原鸮”攻击机也有俯冲轰炸的能力，但是中国已经逐渐取消了这种战术。因为中国航空兵已经开始装备制导弹药了，用不着飞行员们去直接面对越来越疯狂，越来越猛烈的防空火力。

　　而现在更过分了，只要有地面引导小组，攻击机们只需在几十公里外远远投下导弹或滑翔炸弹就好了，不要说冒着防空火力穿梭，甚至可以连目标长啥样都不用看到，而且命中率还高得惊人。

　　“哎，现在的战争真是越来越无聊啊！老子当年辛辛苦苦练出来的俯冲轰炸技能都白瞎了……”龙若飞上校忍不住感叹道。现在的战争模式让他不禁有种空有屠龙之技却无龙可屠的遗憾。

　　“大鸟1号，大鸟1号，冷眼3号呼叫！冷眼3号呼叫！”在C据点的3号引导组向空地协同指挥机发出呼叫。

　　“我是大鸟1号，请指示目标。”龙若飞答道。

　　“1号目标，103-123方格，1枚250公斤半穿甲高爆弹。”指挥机发来了指令，同时把目标参数通过数据链发给了辛上校。

　　龙上校立即向部下的一架巨嘴鸟攻击机下达命令：“19号，19号，1号目标。250公斤穿甲燃烧弹……”他同时把目标参数传输过去。

　　19号是一架强-6“巨嘴鸟”攻击机，这是一种双发双座轻型多用途战术侦察攻击机，以原时空后世的OV-10“野马”攻击机（不是P-51野马）为蓝本魔改而来。其原版就是一款相当不错的轻型攻击机，但它的缺点就是发动机功率太小，单台发动机只有533千瓦，使得外挂重量只有1100公斤，最大时速只有452公里。没办法，人家原本只是侦查机，攻击任务只能客串。

　　本位面的“巨嘴鸟”在原本“野马”的基础上进行了一系列改进，首先是强化了装甲防护，修改了机型，强化了气动性能，并换装了两台涡桨-3丁型发动机，单台功率提升到2000千瓦（2682马力）。因为采用各种太空新型材料，虽然魔改之后的装甲增强，空重反而下降到了3200公斤，但是载弹量却提升到了4500公斤，而且防御力大幅度上升，最大时速提升到750公里，成为了一款非常优秀的前线轻型攻击机，当然它的载弹量已经达到了中型轰炸机的标准。

　　至于为什么不用单发飞机的原因，就是到了二战这个时代，各国的防空火力都大幅度增强，面对密集得韭菜似的高炮，单发飞机的生存能力实在堪忧，特别是对于经常需要低空或超低空攻击的攻击机，更是危险。这也是现在直-10“虎甲”这种专业武直在目前中国陆军中装备很少的原因，在密密麻麻的防空火炮面前，武直的生存率实在太感人了。

　　所以现在陆航的攻击机都是双发的。海航现在依旧保留的强-5“原鸮”攻击机是单发飞机，但也已经不参与对舰或对地任务，而是专用于反潜，对于反潜飞机来说，这种问题并不存在，潜艇上可没有那么恐怖的防空火力。

　　“巨嘴鸟”和“雷鸟”形成了轻重搭配，构成了当前中国陆航的攻击主力。

　　19号“巨嘴鸟”这次采用的是反要塞挂载，机翼内侧是2枚“春雷”对地导弹，外侧是4枚500公斤级“雷石”滑翔炸弹，2枚半穿甲燃烧弹和2枚半穿甲爆破弹。这次的目标是一门隐藏在坚固工事内的榴弹炮，角度十分刁钻，如果没有地面引导，很难击中。

　　轰炸仪立即把目标参数输送到一枚“雷石”的控制器中，启动脱离装置，炸弹下降后，立即弹开了折叠式弹翼，开始向目标俯冲而去。

　　“巨嘴鸟”同时向龙若飞和3号引导组报告：“对1号目标发射成功，控制编码1002……”同时把一串用于操纵这枚“雷石”的控制编码发往指挥机，转瞬间编码又通过战场数据链被转送到对应的引导员。

　　引导员得到了信息，同时也在面前的屏幕上看到了飞奔而来的“雷石”滑翔炸弹，不久耳机中传来“哒、哒……”声，他启动了手中的激光照射器，一束带有编码脉冲的激光照在了一门工事中的榴弹炮射击口上。

　　“轰……”

　　转瞬间，500公斤的半穿甲高爆弹沿着这道激光束，准确的从射击口钻入工事，随后一团橘红色的火球腾空而起，巨大的爆轰声惊天动地，无数的混凝土块和钢铁残骸伴着人体水平飞得满天都是，这门榴弹炮和炮兵全部灰飞烟灭，被炸成了渣渣。

　　正在指挥攻击的熊家锋看到这一壮观的景象，大声欢呼：“陆航干得好！”

　　“1号目标被摧毁。感谢陆航的兄弟们。”

　　信息很快返回龙若飞这里，地面引导组的目标请求又陆续送到了，他和指挥组顿时忙碌起来。

　　“团长，可以首先让巨嘴鸟攻击，因为它们的航程要短得多，可以先返航。”一名空管建议道。

　　“好，可以这样，就安排巨嘴鸟先攻击，让雷鸟们先等着……”

　　“27号目标，一枚春雷，211-095方格，快，快！是防空导弹……”地面引导组的呼叫十分急迫。

　　三秒钟后，一枚“春雷”对地导弹从一架“巨嘴鸟”机翼下投掷下去，在急骤下滑中很快被加速到超音速，在8000米的高度冲压式发动机点火启动，随即在弹翼的作用下改平加速，很快达到3马赫的高速，如同离弦怒箭直奔一处隐藏得很深的防空导弹阵地。

　　“轰……”一声巨响，在地面引导员的激光照射器指引下，“春雷”准确的击中了这处隐藏得很奇葩的防空导弹阵地。这一部美制的“青铜骑士”防空导弹，连同周围设施和人员被300公斤的高爆战斗部一起化为灰烬。

　　这种美国佬的防空导弹是南洋战争期间研发出来的，来不及给澳新了，所以就送给了次大陆的几个势力。这种导弹在美军当中也已经投入了实用了，根据在非洲和不列颠战场的反馈，性能相当不错，已经打下了上百架苏德阵营的飞机。

　　这种导弹比较碉堡的是，同时具有雷达和红外两种制导方式，虽然显眼的雷达站在第一时间就被地面炮兵敲掉了，但是它还可以采用红外制导模式单独发射，虽然这种方式的命中率低得感人，但是总归也是个威胁。要知道，它的射高可是15000米，已经超过了陆航攻击机群的最大升限。刚才就是引导小组发现这个阵地正在进行发射准备，所以赶快呼叫陆航把这家伙干掉。

　　这一次中国的空袭可以说完全出乎印军的预料，无论是“巨嘴鸟”还是“雷鸟”，都没有采用他们熟悉的俯冲轰炸或者超低空强击，好吧，以该地复杂的地理环境，也很难施展这两种攻击模式。

　　“巨嘴鸟”和“雷鸟”就这么飞得远远的丢滑翔炸弹和导弹，最近的距离都在10公里以上，这一招“防区外攻击”可就是让他们辛辛苦苦搞出的防空体系全成了摆设。而勉强能够到中国飞机的“青铜骑士”防空导弹和配套的雷达也相继被摧毁，就彻底抓瞎了。

　　而这时，地面的攻击也开始了。


第700章 打击（八）

　　“轰轰轰……轰轰轰……”巨大的爆炸声惊醒了黑暗，不断闪现的火球照亮了夜空。

　　“啊，快，快反击……”

　　“救命啊……”

　　三处据点就像被泼了一盆开水的蚂蚁窝，上万名印度官兵就像热锅上的蚂蚁一样慌乱起来，期间还掺杂着印地语的惨叫声和呵斥声。整个营地已经乱成一团了。

　　三个印军据点都遭到了恐怖的打击，在地面引导小组的指引下，炮弹、远程制导火箭弹、滑翔炸弹和导弹都像长了眼睛一样，将每一处暴露工事、炮位、雷达和导弹等重要目标轰杀至渣。

　　“毗湿奴在上！到底来了多少中国人？”指挥部里，印军第七师的师长萨赖达斯少将脸色惨白的看着窗外慌乱的部下，以及正在遭受狂轰滥炸的营地。他已经被这种惊雷暴雨般的攻击打懵了。

　　参谋长脸色难看的说道：“阁下，从火力密度看，对方的兵力不多，但是命中率高得难以置信。就好像是狙击手打大象一样……”

　　“该死，他们是怎么办到的？”萨赖达斯少将咬牙切齿的问道。

　　“我也不知道，阁下。或许是他们有更先进的制导武器吧……”参谋长无奈的耸耸肩。

　　事实上，参谋长的判断很准确，参与这次攻击的单位并不多，只不过是一个加强的山地营，一个远程火箭炮营和一个陆航大队，三个营级单位。但是命中率却高得出奇，至少在95%以上，在常规攻击中上千发炮弹都不一定能解决的目标，被他们最多三两下就解决了。因此打出了三个师级单位的攻击效果。

　　萨赖达斯也是参加过一战，在西线爬过战壕的老行伍，他冷静下来之后，也发现确实如此，发动进攻的中华军队数量绝对不多。从炮击的声音和频率可以判断，对方投入炮击的大炮是四英寸级，数量不会超过30门（中国的105毫米榴弹炮射速较高，让他产生了误判）。按照中国的编制，105毫米榴弹炮是团级火力，也就是说，投入战斗的兵力不会超过2个团。

　　“报告，无线电全部失灵……”一个通讯参谋报告道。

　　“混蛋，又是无线电干扰！用有线电话！”参谋长命令道。随即他又向萨赖达斯报告：“阁下，中国人用了无线电干扰，我们暂时只能采用有线电话和电报和部队联系了。”

　　萨赖达斯阴沉着脸点点头，这年头无线电干扰已经不算什么稀罕玩意儿了，不列颠空战和非洲战场就已经用烂了的东西，交战双方都是在互相用。萨赖达斯对此也不陌生。

　　对付线电干扰的方式也简单，就是不断的变化通信频道，除非对方玩全频道阻塞，不过此时列强电子技术还差一些，做不到这个。所以就是用的笨办法，重新恢复到有线通信，看你怎么干扰？

　　“命令你们的人都坚持住！对方只有一个团！”萨赖达斯拿起接通的电话，向团长们下达了命令。为了给部下打气，他又把自己的判断砍了一半，2个团缩水成一个团了。

　　“这是？”萨赖达斯刚刚发完命令，就从观察窗看到空中一道流星坠落下来，而方向就是他所在的位置。

　　他头脑中还没反应过来，这枚流星就以超过声音的速度狠狠的撞在了指挥部上，超过一米厚的钢筋混凝土防御层以及内层的20毫米钢板都没有起到作用，像铁锤下的蛋壳一样碎掉了。

　　萨赖达斯最后看到的东西，就是一道柱子样的黑影从天花板落下来，然后轰然炸开……

　　“吁……”直到这时，空中才传来一阵撕心裂肺的尖啸。

　　这是一枚“和平卫士”300毫米远程制导火箭弹，从200公里外的阵地发射而来。在地面引导员的指引下，准确的击中了这座师级指挥部。

　　……

　　如果熊家锋营长知道自己被对手的长官“提升”了一级，想必会很囧吧。

　　不过他肯定没工夫管这种事情，他现在忙着准备发动进攻。

　　看到指挥计算机屏幕上标注的目标一个个消失，而三个连也已经包抄到位，熊家锋意识到发动地面攻击的时机到了。

　　“命令各连，按计划开始突击！”

　　熊家锋率领的先锋营完全不按照此时的主流战法，即炮火准备30分钟之后，再发动冲锋的模式。第一枚炮弹刚一出膛，他就下令停车点的“灵猫”战车开始行动。

　　一连的15辆“灵猫”和“大灵猫”（使用灵猫底盘的120毫米自行迫击炮版）们立即加速到最大速度，飞驰过面前的浅滩，从印军据点东面500多米穿插到他们后面，然后沿印军的前沿公路直扑A据点。这种微型步兵战车，全重仅有7吨，可搭载5名战士，在山区的小路上驰骋十分灵活。由于体积小，前装甲做得比列强们的主流步兵战车还厚。

　　停车点到据点的直线距离是3公里，但是山路崎岖蜿蜒实际路程却有6公里的距离。灵猫们关掉灯光以70公里的时速疾驰，10分钟不到就冲到了A据点的前沿，这时候据点已经到处是爆炸声，灵猫们急速行驶的这点儿噪音已经完全淹没在此起彼伏的爆炸声中。

　　当一连到达据点大门附近时，正好收到了营长的突击命令。

　　“冲！冲进去！冲进去后不要停，一路给我碾过去！”一连长吴振宇上尉命令到。

　　15辆只有面包车大小，外形甚至有些萌的微型步兵战车，就好像下山猛虎一样，向据点冲去。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”战车炮塔上的8毫米并列机枪和两边的射击孔里的81式班机疯狂的吐出火舌，风驰电挚般的冲入了印军阵地。

　　它们根本不在乎残存暗堡或火力点的机枪吐出的火舌，侧面和后面的装甲都足以承受8毫米机枪的攻击，这些地方一但被发现，就是一串30毫米机炮弹砸过去，立即把这些倒霉蛋打哑了。它们要防备的只是印军阵地上残留的战防炮和反装甲火箭弹，这时步兵已经下车，警惕地注视着四周，发现异常就持枪射击或发射枪榴弹。

　　这些常年守卫在高山密林地区的山地部队官兵，都是训练良好的职业军人，他们适应这样的山地环境，练就了一身过硬的杀敌本领，现在又装备了直升机、步兵战车、自行火炮等先进武器，真是如虎添翼。周围山顶上的火力校正员和迫击炮则居高临下，只要发现印军有异常，就引导炮弹或自己开炮砸下去。

　　15辆“灵猫”和“大灵猫”并不停留，利用它们的机动灵活的特点，在印军营地中横冲直撞，他们优先摧毁的就是营地中残留的防空火力。不久，天空响起发动机的轰鸣，4架黑鹰直升机搭载着剩下的2个排的徒步战士，直接将领到了营地中间。

　　4架虎甲武装直升机也冲到了阵地里，配合着灵猫们肆虐着地面的印军。它们机头下的30毫米链炮、12毫米机枪和短翼下的火箭巢，收割起敌军的效率比灵猫们更加可怕。这也是现在印军的防空火炮已经被消灭得差不多了，它们才敢这样干，否则就只能停得远远的，用导弹招呼。

　　印军在两块巨石之间构筑了一个坚固的炮兵阵地，配置了4门150毫米迫击炮。这个位置十分刁钻，炮火和导弹都难以摧毁它们，可是1连的突击如此神速，被炮火警醒的印军炮兵刚跑到炮位，就被冲入阵地中的灵猫击毙了。

　　15辆灵猫分成5组，天上还有“虎甲”的机枪和火箭弹的火力支持，在台地上四处出击，很快把营房中和连部的印军打得一片混乱。战斗只进行了25分钟就结束了，残余印军在一位副团长的带领下缴械投降了，他们的师部刚才被远程制导火箭弹轰成渣了，师部和团长都找不到了，这位副团长就是这处据点职务最高的军官了。

　　在不远处指挥战斗的熊家锋营长立即命令：“2连立即通过这个阵地攻击B据点，3连、4连跟进。1连留下打扫战场！”

　　看着战车搭载着其他连的战士扬长而去，一连长吴振宇上尉不干了，他连忙拿起车载无线电话向营长求情：“营长，我们根本还没有发挥呢，由4连来打扫战场吧，B据点我们也包了。”

　　“吴振宇，你他娘的要打架吗？”4连长马上跳起来了。

　　熊家锋立即制止他们的争吵，说道：“别嚎了，4连是预备队，另有任务！你们连的人正散在这个阵地上，要仔细搜索，我们的战果可不能漏掉。俘虏可是一个团，你们给我注意点！别阴沟里翻船了。对了，伤亡情况怎么样？”

　　吴振宇只得泄气的说道：“只有3名重伤员，10名轻伤员，一个也没有光荣。”

　　“你立即呼叫直升机运走重伤员。注意检查那些伤员，我不希望看到有重伤的家伙硬挺着不肯下火线！”熊家锋特别叮嘱道。

　　这些打疯了的熊孩子们很可能做出这种事情，因为他以前在西班牙战场就是这样，肚皮都开了，还给自己来了一针吗啡继续肛。现在当领导了就不能这样玩了，要不被发现了，他要负领导责任的。

　　“是！”


第701章 打击（九）

　　直升机直接把一连的重伤员送到后方的医疗所，由于后送及时他们都及时得到救治。

　　这时，一名小战士满脸通红的跑过来，向吴振宇激动的嚎叫着：“连长，连长，你快过来看看，我们发现了……发现了好多女人……”

　　“什么女人？”

　　“是女人吗，好多……好多女人……起码有几百个……”小战士激动的说道，接着小声的说道：“有些女人连衣服都没穿……”

　　“走，去看看……”吴振宇大吃一惊，他开始还以为是印军的女兵，但是现在看来不是。

　　接下来他就在一间大屋子的门口惊呆了，里面真的有几百个年轻女人，好多都是衣不遮体。这些女人看到他们后，有些惊慌失措，有些却是麻木不仁。

　　“谁能告诉我，这踏马是怎么回事？”吴振宇被眼前的情况雷得外焦里嫩。

　　他连忙下令一个班的战士守住门口，自己急忙找俘虏审问去了。

　　……

　　2连的车队刚行进到一条山脊上的公路时，遭到B据点群正面的二个残余火力点的战防炮轰击，由于车行速度快，未被击中。印度人却没有机会开第二炮，一架在空中掩护的“雷鸟”俯冲了下来，用那恐怖的30毫米转膛炮，以每分钟3000发的疯狂射速，把两门57毫米战防炮连同炮组轰得支离破碎。这种炮可是用来打坦克的，用来打人那可是连尸体都找不到。

　　这个据点要大得多，座落在一片山间的小盆地中，所谓的盆地只是与四周的高山峻岭相比低些，略微平坦些，其间也有不少小山包，周边的山坡上有多处小台地，一条山区公路蜿蜒曲折地穿越其间。印军的防御工事、指挥所、炮兵阵地、防空导弹阵地部署在各处，团部和部队的营房集中在3处。在一处台地上还修筑了一个雷达站，不过在刚才猛烈的炮火打击下，雷达站已经被105炮炸成渣了。此时先锋营已有4门120毫米迫击炮和4门80毫米迫击炮机降到高山上，居高临下地猛轰下面的印军。

　　当2连即将冲入山谷的关键时刻，在炮兵校正员的招呼下，远程火箭炮营的火箭弹也加入了火力封锁，天上又来了一群“雷鸟”攻击机，那些500公斤的滑翔炸弹在引导员的激光枪和雷达照射器的指引下，如同长着眼睛一样砸到了印军指挥所和炮兵的工事上，其造成的震撼或者说恐怖是可想而知的。

　　最让该团士兵士气清零的是，他们的团部和几个营级指挥部，因为远超其他地区的无线电波，直接被上空的电子战飞机锁定，几枚“春雷”和滑翔炸弹就冲了过来，把这几个地方炸上了天。一下子失去了几乎所有营级以上军官的印军，完全不知道该干什么了，很多人都被狂猛的火力打掉了魂，丢掉了武器，像没头苍蝇一样乱跑。

　　2连的大批“灵猫”战车几乎没有遇到任何抵抗，就运载着步兵顺利地冲入了谷地，然后按预定方案让步兵下车后向各个方向的印军发起攻击。当炸弹、炮弹和火箭弹震耳欲聋的轰鸣声突然停顿时，阵地上一些已经被打懵了的印军一时还没能回过神，当先锋营战士冲过去的时候，他们还一个个呆若木鸡，连举手投降都不会了。一些战士上前用枪顶着他们的脑袋，大喝一声才把他们惊醒过来。不久印军抵抗的枪声逐渐稀少，仅仅40分钟后，这里的就战斗就结束了。在晨曦的阳光中，一群群俘虏从各处被集中起来。

　　熊家锋在大局初定之际，就率3连、4连穿越此处扑向了奥里萨印度斯坦第七师第三团所在的C据点群。144师的陆航大队一开战就不断把迫击炮和超轻型榴弹炮运送到第三团基地周边的山上，这些炮兵与陆航部队的攻击机群和武装直升机机群，以及200公里外的远程火箭炮营一起对该基地持续攻击和火力压制。

　　第三团自顾不暇当然不可能去增兵前面那两个基地。当3连向C据点群发起攻击前，第三团印军已经遭受了2个多小时的轰击，而且都是非常可怕的精确打击，他们曾组织了多次仰攻企图夺取山上的炮兵阵地，均被在武直和攻击机群支援下的警卫步兵的枪弹和榴弹歼灭了。当大批500公斤、250公斤的“雷石”滑翔炸弹呼啸着砸向印军的指挥所、防御工事后，印军的抵抗意志已被摧毁。3连仅遭遇轻微的抵抗，就开始收容俘虏打扫战场了。在这低纬度地区，太阳一升起很快就放射出炽热的光和热。

　　4连的战斗也结束了，不过他们的官兵大叫“好白菜都被猪拱了”，因为他们的任务是攻击第七师的后勤基地，而这处基地由于在最后面，印军觉得很安全，只安排了一个连守卫。而这里的工事又少，守卫连在刚才空袭和炮击就被干掉了大半，除了摧毁几个印军工事，并缴获了几辆汽车和大堆马车，歼灭的印军不到一个连。虽然这个成绩也不错了，但是看看另外三个连都吃得满嘴流油，4连的官兵都觉得自己亏大发了。

　　熊家锋少校看了一下表，才不到8点钟。

　　真令人难以置信，仅仅不到三个小时他们就攻击前进了50多公里崎岖的山路，连克3个据点群，全营仅化3个小时就完成了预定5个小时的任务。最重要的是，他们创造了一个奇迹，以一个加强营的兵力全歼了一个整编师的印军。好吧，这里面也有陆航和远火营的功劳。

　　……

　　“营长，营长，我们在阿三基地里发现了大批女人，有300多……”三连连长徐晓旭急匆匆的跑来报告。

　　“什么？女人？”熊家锋有些茫然了。

　　徐晓旭铁青着脸，小声说道：“根据审讯俘虏，是他们抓的吉普赛女人，用来做军妓的，其中甚至有不到十岁的……”

　　“卧槽！这帮畜生连这种事情都干得出来？”熊家锋少校觉得自己对于人性底线的标准被刷新了。

　　没多久，一连和二连的连长也向他报告，在AB两个据点也发现了大批被印军抢来做军妓的女人，其中主要是吉普赛族的，也有少数孟加拉族，甚至印度斯坦族的。印军第七师的这三个据点里，都有一个关押这些女人的大屋子，官兵们从三个据点里一共搜出了1200多个女人，下到9岁，上到50岁。

　　“玛德，他们连自己的同胞都不放过吗？”熊家锋是彻底被震惊了。随后他就恶狠狠的下命令：“给老子狠狠的审问那些军官，查查是谁的主意，查出来是谁干的，只要是没死的，老子要把他蛋黄都踢爆！”

　　这时先锋营的官兵并不知道，在原时空的后世，印度这个国家可是有着“强哔之国”的外号，对三哥来说，连自己国家的女人都是随便XO，抢些外国女人当慰安妇能算个啥？

　　不过，他们确实被这件事雷得外焦里嫩了。本位面的解放军虽然也不算清教徒，比如开开后宫，去做个大保健什么的还是可以的，但是像“抢女人当慰安妇”这种行为就太超出道德底线了。

　　教导员严辰旭少校皱着眉头说道：“要马上向师部报告，这事我们解决不了。尼玛，这可是一千多个女人，我们先锋营可全是爷们儿，不方便啊，最好是让后面调一批女兵过来……”

　　“女兵？我们师都只有不到100个女兵，还大多数都是医院的医生护士，你觉得医院会放人？就算医院肯，师长也不肯啊。”熊家锋翻了翻白眼。这年头中国的女兵数量也不多，全军加起来都不到5万人，绝大多数都是在医疗、通信、后勤、技术等二线部门。

　　“没关系，这事肯定得闹大的。师部都兜不住，肯定要再往上报。师部的女兵不够，集团军和军区总有把。而且这些人我看有不少生病受伤，派女军医和女护士过来正好给她们治疗……”

　　2个小时后，144师和148师的主力部队沿着他们开辟的通道蜂拥而来。这个据点群的攻克，象征着北方纵队的前进通道已经打开，前面直到恒河已经没有成建制的敌军了。

　　随着主力部队达到的，还有一批从师部乃至集团军军部抽调的女兵，甚至还有一些从地方上借调的女性武警和警察。这些妹子都被用直升机从后方各地陆续送到了这里。一时间，营地里莺莺燕燕一大群，搞得官兵们士气都高了好多。

　　看到大批女兵到达后，熊家锋总算松了口气，把这个烫手山芋给交了出去。

　　这个消息很快就摆到了文德嗣的案头，文总对此的评价是：“狗改不了吃屎！”

　　随后他马上叫来了中央宣传部部长石子任和外交部部长卡富尔。

　　“事情你们都清楚了吧，你们要搞个大新闻！一定把这件事情充分利用起来，展示我国我军的正义形象，揭示敌军的罪行！”文德嗣指示道。

　　两人都会意的点点头，现在欧美列强尽管自顾不暇，但是对人革联的维和行动却是各种冷嘲热讽，以及各种酸溜溜。现在文德嗣就是准备利用这件事打列强的脸，你们不是说阿三都是无辜的吗？你们不是说我们欺负善良吗？


第702章 文德嗣的全球战略（上）

　　共和2783年（西元1942年）6月1日。汉京，外交部。

　　“……事实证明，奥里萨的印度斯坦军队在孟加拉犯下了极为严重的罪行，这是反文明，反人类的！这样的行为已经完全违反了人类最起码的道德底线，这是对整个文明世界的犯罪，这是不可容忍的！”外交部发言人周长云正义凛然的谴责了印度武装部队的暴行。

　　他面对各国媒体的记者，先是展示了大量照片和视频，以及审讯记录和受害者的证词。证明了印度军队在孟加拉进行了诸如大规模屠杀、大规模强哔，以及强抢民女当慰安妇等等罪状，铁证如山，根本洗不干净。

　　“请问发言人先生，我们可以采访受害者吗？”一个法国女记者提问道。

　　周长云说道：“当然可以，但是必须需要征得他们的同意，而且为了保护受害者的隐私权，不得用她们的真名报导……”

　　“发言人先生，请问中国准备怎么处理那些犯罪的印度官兵？”一个美国记者问道。

　　“我们将会组织人革联特别法庭，对这些犯下罪行的印度官兵进行公开审判。特别法庭的法官将由所有参与维和行动的国家派遣专业法官组成。法庭会依据中国法律对所有犯罪者进行判决，让他们得到应有的惩罚！”周长云答道。

　　那个美国记者说道：“这是不对的，这些人是属于奥里萨自治邦，受害者也不是中国公民，所以即使他们确实犯罪，中国没有审判他们的权力。中国去审判一群奥里萨人，这是对奥里萨自治邦主权的侵犯……”

　　周长云微笑着说道：“这位记者先生，你的话并不正确。我先问你一个问题，如果在美国，这些印度官兵的行为算是善行吗？”

　　“当然不是！我们合众国是一个正义的国家！这些印度人的行为是一种严重的罪行！但是……”美国记者连忙说道。这种政治正确的问题他是不会犯的。再说美国是清教徒国家，阿三们那种勾当绝对是违反美国主流价值观的，只不过这事和他们没关系，自然不会发什么谴责。但是这种行为本身的性质，他们也不敢否认。

　　周长云打断了他，向其他记者问道：“嗯，这位美国记者的看法我们已经知道了，他以美国社会的标准，认为这些印度官兵的行为是一种严重的罪行。那么其他先生和女士，对这件事是恶行的性质有没有异议？”

　　这还有什么说的？只要是正常国家，都不会认为强哔、屠杀、强制慰安妇等等事情是好事。哪怕欧美列强们也没少干这种事情，但至少表面上，他们也不能承认这种事情是好的。这就是一种广泛意义的政治正确，很多事可以私下做，但是不能拿出来说，更不能被别人抓住小辫子。因为没有任何一个智商及格的政府会自认是“邪恶”的。

　　这帮记者自然不可能在这种问题上违反主流价值观，去赞成印度人的行为。否则有没有效果暂且不说，要是被国内知道了，不被政府搞死也要被国民喷死啊，你丫敢说我们国家是邪恶的，不弄死你丫才怪。哪怕他们现在再不爽中国的做法，也只能捏着鼻子表示：这帮阿三就是坏啊就是坏。

　　这个年代大流氓们判断是不是坏事的标准，就和DND里面的卓尔精灵社会差不多，那就是“没被抓住的犯罪就不是犯罪”。要是没被人抓住，那你随意，对受害者想怎么艹就怎么艹；但要是被人抓住了，那你丫就自认倒霉吧。

　　当然，这里还有个实力对比问题。如果罪犯实力比打抱不平的强，最多就是灰头土脸，说不定还能反操回去。如果双方实力相当，那就有得扯皮了。但如果打抱不平的更强呢，或者说是那种一只手就能完虐罪犯的逆天强者呢？而且这位逆天强者还正好想要找个典型来立威，来刷声望的话，那么这个罪犯就算是想死都不容易了。

　　奥里萨的这帮印度斯坦人就是这么倒霉了，他们恰恰犯了一堆人类主流价值观的破事，还偏偏被中国这个逆天强者给抓了个现行，而中国也正好需要抓个典型来立威兼刷声望。所以他们就悲剧了，连个为他们说话的找不到，就连英国这种名义上的宗主国，也不敢在这种问题上唱反调。开玩笑，毕竟阿三们祸害的孟加拉，也是他们的英联邦国家啊，既然都是“自己人”，就算拉偏架也不能拉得太狠了吧。

　　不过那个美国记者还不服气，继续说道：“发言人先生，我仍然认为，中国的做法是不合规矩的。即使要审判这帮印度人，也应该由奥里萨自治邦，或者受害方的孟加拉自治邦的事情。而不应该由中国出面，因为这是对奥里萨自治邦主权的侵犯！”

　　周长云笑了笑：“首先，这和国籍无关，我们是在维护国际正义，维护人类最基本的权利。我们一向认为，维护人权是世间的普遍真理，人权应该是高于主权的。难道在美国，就会放纵这种恶行吗？……其次，这不是中国对他的审判，而是整个人革联国家。”

　　然后周长云换了一幅严肃的表情，说道：“我国早在去年，就已经在国联多次呼吁关注印度次大陆的混乱局面，并向各个大国递交过备忘录，要求各大国特别是英国负起责任，制止该地的人道主义灾难。这些都是有记录的。但是很遗憾，我们的呼吁没有得到回应。”

　　他语气一转：“当然，对于欧美大国的没有及时反应，我们也表示理解，毕竟他们都在打仗。但是次大陆的持续动乱，不但造成了大量的人道主义灾难，还势必会危及周围邻国的安全，因此必须被制止！既然各大国无力顾忌次大陆的问题，中国作为一个负责任的大国，就当然不让了。”

　　欧美记者们被他噎得面面相觑，说不出话了。

　　后来，这场新闻发布会就成了周长云的个人表演，他鼓起如簧之舌，把中国的这次维和行动吹捧成了一次伟大的人道主义救援行动。中国为首的人革联国家，为了保护平民百姓，老弱妇孺的生命财产安全，为了维护世界和平，为了维护地球免遭破坏，不远千里，带着强烈的奉献精神，进行了这次旨在维护次大陆和平的伟大行动。

　　总之就是一个宗旨，中国是伟大滴！是光荣滴！是正义滴！凡是反对这次行动的，对这次行动设置障碍的人和组织，那一定是邪恶得冒泡滴坏蛋！

　　其实文德嗣会立这个牌坊，那就是把他自己，把中国打扮成善良且爱好和平的国家，以降低自己在世界各国眼中的威胁度，并把中国竖立成一个伟光正的形象，比如人类希望、地球榜样什么的。要不然，会对中国的世界战略造成不好的影响。

　　单挑全世界这种事情，听起来很碉堡，以中国现在的实力也可以单挑全世界，但是实际操作起来，却不是一件容易的事情。先不说干这种事情得花多少钱，死多少人，可就算把世界列强全推到了又怎么样？

　　“统一全球”这种蠢事，文德嗣是绝对不会干的，他又不是那种没脑子的中二。只要智商正常的人就可以想象：如果全世界都成中国了，那么就意味着要养活全世界的人，文德嗣可从来不是一个国际主义者，他可没有那么高尚的情操。

　　现在中国人民的幸福生活，是建立在剥削全世界的基础上的，虽然中国的这个“剥削”比起欧洲显得很隐蔽，很温和，但本质仍然是剥削。依靠剪刀差低价购进外国的工农业原料，然后用加工后的工业品再卖给他们，原料和成品的附加值差别就不用多说了。然后就是各种带有垄断性质的高科技产品。这些东西在外国的销售也就是一种剥削。

　　要是全是一个国家的人，你起码得一碗水端平吧，没有了国家的区别，这种剥削进没办法进行了。还有就是福利，现在的中国社会福利制度是很高的，虽然无法和后世的那几个北欧高福利国家比，但是在当前世界却是一流的。

　　现在中国有九亿多人，而全世界有十九亿多人，如果把全世界的人养起来，就等于要养活的人差不多就是翻了一倍。再加上不能剥削了，那就必然造成国民的生活水平下降。这个下降幅度是非常明显的，不说多了，能保证现在的三成就谢天谢地了。

　　这种事情只要智商正常的人都不会干。在原时空的后世，墨西哥曾经自愿合并到美国，而美国拒绝了这个“送上门的肥肉”，也就是出于这种考虑。美国连多养活几千万人的事情都不干，难道文总会傻到去做多养活几亿人的事情？

　　打个比方，比如你开了一家公司，难道你愿意把赚取的利润和打工仔们平分吗？或者说，一家很有钱的人，愿意让一群素不相识的人成为家人，并过上和自己一样的生活吗？再或者，他拿出自己的钱去支援穷人吗？很明显，可以肯定的是，99.999%的人都不会愿意的。

　　所以，“统一全球”这种除了能满足一下中二们的虚荣心之外，没有任何好处的事情，文德嗣是绝对不会去做的。他可不是那种非主流。


第703章 文德嗣的全球战略（下）

　　现在的世界已经进入工业时代，对于土地的要求和以前是不一样了。对于中国这样的工业大国来说，最重要的是市场，如果全世界都是一个国家，那还怎么玩倾销？怎么盘剥原料产地？

　　再有就是，现代已经不是十九世纪以前了，像欧美那些民族主义已经普及，数量众多的文明种族是很难同化的，一群不能快速同化的国民拿来干什么？这种人与其拿来当国民，搞一大堆麻烦，还不如用来当市场更好。

　　然后就是竞争，没有竞争的民族是注定要衰落的。在世界上弄几个不会有根本威胁，但却可以和中国在某些方面进行竞争的对手也非常有必要的。当然，美国这种对手是必须肢解掉的，北美洲这种地方实在太好了，所以不能有统一的势力，最好的办法就是把美国分成几块，让他们乖乖的给中国当收割的市场。不过这需要机会，现在还不是时候。

　　除了上述的那些理由，说得庸俗点儿，要是都一个国家了，那以后中国人还去哪里装逼啊？去哪里显示天朝上国的逼格，接受他国人民的仰视啊？去哪里享受超国民待遇啊？

　　所以，文德嗣的全球战略并不是什么“统一全球”这种中二兮兮的打算。只要为中国占据足够的生存空间，并占据一些重要的战略和资源要地之后就够了。

　　至于要地盘，宇宙中多得是，只要星辰大海了，想要多少有多少，还可以只要地盘不要人。

　　但是不“统一全球”，并不等于不去控制全球。而要控制全球，就要是大多数的外国人认同中国，让他们认为中国理所当然是这个星球的代表和象征，要让他们从心里接受这个概念。

　　这就需要中国以王者的姿势君临天下，而不是只依靠暴力。要知道，哪怕是剥削，让人心甘情愿的干活，和被人逼着干活，两者的效率是截然不同的。暴力当然是必须要有，这是王者贯彻自己意志的保证。

　　但是只要暴力却无法让人心甘情愿，令世界仆伏在中国的脚下恐惧的颤抖，说起来很爽，实际上却是一件很危险的事情。暴力可以让人恐惧，但是无法让人认同。所以，霸者不是文德嗣的选择，而且这也不符合中国传统的价值观。

　　以现在中国的实力，哪怕世界列强联合起来共同对付自己都不怕，暴力方面的条件已经具备，剩下的就是刷形象了。而要达到这一点，中国就必须把自己包装成一个伟光正的形象，还要有一套能够为普罗大众接受的价值观。

　　这些年来，文德嗣一直就做这些事情，各种影视作品、动漫游戏等方方面面的文化输出和洗脑是一方面，在国际上表现出一种负责任的态度也是一方面，比如像主持正义，锄强扶弱之类的事情，可以说是最普世的价值观。因为人类的主流是崇善的，哪怕本身是那种人人喊打的坏蛋，也希望别人是好人。

　　现在中国的国力，就是想低调也不成了。既然要成为世界的王者，那就要尽可能表现的温情一些，侵略性少一点儿，这样才能让世界上的大多数人认可并接受中国的统治。这样几十年时间下来，中国就可以建立起一个和谐统一，以中国为核心的世界体系了。

　　所以这次中国在南亚次大陆的行动，不仅仅是为了清除英美势力，控制这片土地，更有就是立威加刷声望的需要。

　　况且，这也是对国内的交待，简单来说，这除了用来糊弄外国人之外，也是用来争取本国民众的。

　　中国如今是一个和平了近二十年，生活小康，教育普及的国家。吃饱喝足之后的国人，就有了精神上的追求。“穷则独善其身，达则兼济天下”，是中国人的主流价值观。说穿了，所谓的“兼济天下”，也就是一种装逼，满足自己道德上的优越感。再加上中国根深蒂固的“天朝上国”情节，以前是吊丝的时候就算了，独善其身嘛。现在咱们都是土豪了，再不出去装个逼，展示一下天朝上国的风度和伟大，对得起这些年的奋斗吗？

　　作为一个负责任的政府，是有必要满足人民的精神需求的。所以次大陆的维和行动，也算是一场作秀的舞台，满足国民精神的需求，让他们找到一种道德上的优越感。

　　所以这次抓到阿三的小尾巴之后，中国就全力开动宣传机器，在国内国外都是大张旗鼓的宣传，把次大陆的几个敌对势力都抹黑到了姥姥家。好吧，其实他们已经够黑了，根本不用专门去抹，只需要把他们的暴行揭露出来就已经很不得了啦。

　　自古以来，中国人就对制造屠杀等暴行的军队，报有强烈的鄙视。想想白起同志的评价就知道了，那就是中国人的主流价值观。而且白起同志坑杀的还是敌国军队，都被黑得不要不要的。何况是印军这种针对平民的大规模暴行。

　　他们这种屠杀大量无辜平民，以及奸淫掳掠的行为，已经在中国的民间引起强烈的反对。而中国在次大陆的维和行动，也更加得到了他们支持，国民都认为：“我们的国家是文明的国家，我们的军队是正义之师。我们在次大陆是维护正义，而不是侵略！”

　　不过在文德嗣本人看来，他倒是理解印度人的做法，但是却鄙视他们的手段。

　　真要屠杀也不是不可以，他以前也不是没玩过，但必须有“正当的理由”才行。再者，手法与技术都要有讲究。在干脏活的事情，最好是使用代理人，而不是让自己军队直接上。此外还必须对现场封锁新闻与保密。

　　最后，收尾也是很重要的，必须把尸体彻底处理掉。这倒不只是湮灭证据的问题。当然，能湮灭证据是最好的，但这不是重点。而是尸体与现场照片会让旁观者从生理上与心理上产生嫌恶感，带来恶劣的印象。

　　在他看来，被人知道屠杀是一回事，屠杀过后，屠杀现尸体的照片与影像流露出去被人看到，那又是另一回事了。最明显的例子，欧洲人屠杀七八千万印第安人，这事包含欧洲人自己在内大家都知道。但是因为当时没有照相机与电视这种东西，所以从来都不被人注意与看重。因此屠杀之后如何收尾，也是一件技术活。反过来说，如何宣传对手的屠杀行为也是一件技术活。这也就是他以前大力发展的影视媒体、动漫游戏等宣传手段的一个核心重点了。

　　像阿三这次就搞得太粗糙了，居然还搞出了万人坑这种蠢事，又被文德嗣逮着了，那还不使劲往死里黑才怪。

　　事实证明，中国的宣传部门把这件事充分利用了起来，满世界刷了不少声望。

　　有一位法国的湿人，在看到相关报告后，激动的写下一首叫做《当兵只当中国兵》的长诗。因为诗太长，节选如下：

　　“次大陆战争的第二天，

　　战场卷来暴风雨。

　　前线出现胶著状态，

　　你知道我有多么心焦！

　　次大陆的暴风搅天撼地，

　　你背负著小山一样的军包，

　　趔趔趄趄，顶著风雨前行，

　　你知道我有多么心疼！

　　……

　　次大陆文化里，

　　大象是最受爱戴的生灵。

　　如果这个古老民族还有救，

　　那就从心底把大象置换成，

　　次大陆荒原里行军跋涉的中国兵。

　　……

　　中国号称是孩子的天堂，

　　天堂里的孩子却在代全球的同龄人，

　　从军远行，自陷地狱，与战邪恶。

　　英国外长艾登爵士说：

　　‘春雷’巡航导弹带不来希望。

　　我说这要看什么时代：

　　给法国带来希望的是攻克巴士底狱的炮火，

　　给英国带来希望的是英王查理的断头台，

　　给美国带来希望的是列克星敦的枪声，

　　时代在前进，次大陆的希望，

　　只有靠‘春雷’巡航导弹的呼啸携来。

　　你那笨重的军靴，

　　跋涉在次大陆荒原的地平线，

　　那是人类文明的走向。

　　如果你倒下了，

　　人类将失去正义的脊梁。

　　如果你的国家跨掉了，

　　人类将回到中世纪的蛮荒。

　　……

　　中国兵，

　　请允许我喊你一声‘兄弟！’

　　如果招募志愿者，

　　请你第一时间通知我！

　　假如有来生，

　　当兵只当中国兵。

　　假如今生注定死于战火，

　　就作中国精确制导炸弹下的亡灵。”

　　“这首诗真是人写的吗？连我看得都肉麻……”文德嗣囧囧有神的看着这首《当兵只当中国兵》的长诗的翻译版，很有一种汗毛倒竖的感觉。“你们花了多少钱？”

　　“没花钱，真的没有……”石子任也不知道这是怎么回事。

　　“这样会不会弄巧成拙？简直太肉麻了……”

　　“是啊，这简直就是帮倒忙……”

　　大佬们纷纷表示卧槽，自带狗粮的狗狗当然欢迎，但是也不能太过分了。

　　呃，好吧，目前世界上的列强里面，大概除了中国，也就只有退出战争的法国才有这个心情来关心一下次大陆的事情了。即使是次大陆的“宗主”――英国，这个时候也没有那个工夫了。天天都在挨炸，谁踏马有心情去关心万里之外的阿三啊？

　　“文总，现在入侵孟加拉的印军已经被我们基本肃清了，现在孟加拉那块怎么处理？”辛杰问道。


第704章 次大陆的未来格局

　　“如何处置孟加拉”这个问题，其实就是大佬们争议的“吞并”还是“扶持”的问题。

　　本位面的孟加拉自治邦有17万平方公里，和原时空差不多，但人口却远远不如。次大陆混战之前，大约有420万，其中吉普赛人约400万，真正的孟加拉人才不到20万。

　　本位面的孟加拉人是很倒霉的，一战期间因为闹独立，被英日镇压军大杀特杀，特别是那些日本雇佣军，那简直是一路杀过去的，他们所到之处都是无人区。好不容易消停下来了，随后又被英国搞成了“吉普赛家园”，吉普赛人来了之后，他们继续悲剧。吉普赛人虽然在欧洲被排斥，但他们也并不是省油的灯，到了这里之后，同样对原住民孟加拉人举起了屠刀。直到印度斯坦人杀过来了，他们都还在迫害孟加拉人呢。反正现在孟加拉人已经只剩不到20万了，还大部分都是妇孺，已经快绝种了。

　　不过吉普赛人也没好到哪里去，自从印度斯坦人杀过来之后，同样把他们用在孟加拉人身上的手段，一点不拉的也用在了他们的身上，什么集中营啊、万人坑啊等等，阿三们用得丝毫不爽。

　　所以，孟加拉人的问题暂时不用考虑。而现在经过一年多的战争，吉普赛人也被印度人杀得那个狠啊，估计现在只剩下不到300万人了。最重要的是，他们的青壮男性已经大量损失，现在剩下的只是些老弱妇孺。这么点儿显然无法像西边的犹太人那样起到应有的作用，因此扶持他们当打手，当狗养的做法就有些不合适。

　　“文总，吉普赛人的青壮年男性死亡过多，现在看起来，很难支撑一个正常国家的需要。”张立铮说道。

　　文德嗣点点头：“嗯，那好吧，那就仿效暹罗的例子，让我们的人特别是那些单身汉，大量移民过去。等战争结束之后，把这个国家搞成另一个暹罗，作为我国的马甲存在。还是直接并入我国，再看看情况而定……”

　　在很多欧美白人眼里，吉普赛人算是完全扶不上墙的烂泥，但是在文德嗣看来这根本不算什么。连东南亚猴子都能调教出来，何况是吉普赛人？他们不喜欢从事正当职业的习惯，在文明学校里会得到彻底纠正的。

　　“不过，孟加拉的地盘还小了点，贾坎德邦应该并入新孟加拉……”副总理班传之说道：“贾坎德邦素以森林资源和矿产资源丰富而著名，特别是其矿产资源，储量和种类在整个次大陆储量都是排行第一的。那里的铁矿、铜矿、云母矿、铀矿、石棉矿和钾盐镁矾在次大陆储量第一，还有储量第二的煤炭、铝矾土和钍矿。无论以后新孟加拉是独立建国，还是并入我国，都是我们的控制区，这样的战略资源必须控制在我们手里。”

　　张立铮也笑道：“而且，这样一来，也可以将未来的印度斯坦的潜力控制在一个适合的程度。一个七零八碎的次大陆才是一个好的次大陆！”

　　目前，中国在印度次大陆这边是基本上已经锁定胜局，在西部战区，巴基斯坦人和古吉拉特人的主力部队已经被歼灭。而在东部战区，印度斯坦人的主力也被歼灭。

　　在中部战区的尼泊尔也已经“收复”全部的恒河北岸，正在与马拉特政府军隔着恒河对峙。他们虽然嚷嚷着要收复全部失地，但那是口号，他们的人口有限，才1000万多点。要是继续打下去，就不好说。还不如见好就收。能趁着马拉特内乱，拿到半个肥沃的恒河平原，他们也该知足了。他们现在的任务就是大肆驱赶恒河北岸的印度斯坦人，就好像当年英国人驱赶他们上山一样。

　　他们现在已经“收复”大约27.5万平方公里的地盘，如果现在以实际控制区重新划分边境的话，尼泊尔的疆域就几乎扩大了2倍，文德嗣也觉得这个增加已经够了。一个占据了肥沃的北部恒河平原，面积达到42.2万平方公里的大号尼泊尔，已经足以承担起牵制印度斯坦的责任了。

　　而这场战争之后，印度和尼泊尔这两个族群肯定就是一对宿敌，综合国力更弱的尼泊尔要抗衡会对中国更加依赖，这样次大陆的力量就平衡了。

　　而剩下的几个闹腾的自治邦，实力就很一般了。所以剩下的就是垃圾时间了，无非就是人革联利用他们的战争进行维和行动，用他们的地盘实验新武器和新战术，以及给自己军队刷战绩刷经验而已。

　　所以，现在中国的大佬们就开始“分蛋糕”了，重新拟定次大陆的新秩序。鸦片牛当年玩得实在太过分了，他们在各个自治邦都埋了大量的钉子，这对他们统治有好处，但是对中国就没好处了。

　　一个统一的次大陆肯定不符合中国的利益，但是一个战乱的次大陆同样不符合中国的利益。这片大陆上物产丰富，土地肥沃，人口众多，只要把他们打散了。次大陆各国一旦发展起来，就可以成为中国控制下的，一个巨大的原料市场和消费市场，这对于中国经济是十分有好处的。

　　当然，这场战争也是有好处的，让未来的次大陆各国打出仇恨，在今后他们就无法合成一国。而他们之间的矛盾，就更便于中国控制了。

　　现在文德嗣为首的中国军政大佬们就在重新划分次大陆各国的疆域。

　　“我们不是英国，我们是社会主义国家，我们不需要直接统治印度，所以我们不需要像英国那样干。”文德嗣一脸的悲天悯人，义正词严的说道：“现在的次大陆战争，正是因为宗教、民族的矛盾无法消解才产生的，为了避免这种悲剧的发生。我认为次大陆各国的疆域划分，应该以民族自决为基础，以宗教、民族的不同来划分疆域。既然和不到一起，就分开各过各的。这样一来，岂不美哉？”

　　“文总说得对！正是如此！就是以民族自决为基础！”

　　众人纷纷说好。

　　“奥里萨就必须调整，英国当年划分的地盘使得他们有大半疆域都是印度斯坦人的聚居区。在整个奥里萨自治邦，奥里萨人占的比例不到四成，但是他们在英国的支持下，却占据了政府和军队当中九成以上的中高级职务，这样的国家能稳定呢？所以，今后的新奥里萨，其疆域应该只限于奥里萨地区。恰蒂斯加尔邦应该划出去……”卡富尔笑着说道。

　　“迈索尔的内部矛盾也非常严重，他们也最好拆分一下，坎拿达族和马拉雅拉姆族之间的矛盾很大。马拉雅拉姆人拥有悠久的历史，他们和坎拿达人根本搞不到一起，喀拉拉地区还是分出来比较好……”

　　辛杰不怀好意的说道：“然后就是马拉特，这个邦国的划分也十分不合理。马拉地人不愿意在印度斯坦人的统治下，这一点我们应该主持公道，让他们独立。……”

　　“马拉特怎么办？”

　　文德嗣摇摇头：“今后不应该有马拉特了，就是印度斯坦或者叫印度。我们应该支持【人民力量联盟】推翻现在的国大党政府，建立新的印度共和国。这个新的国家应该包括，恒河以南的北方邦和比哈尔邦、中央邦、拉贾斯坦邦和哈里亚纳邦……”

　　张立铮说道：“文总，拉贾斯坦不需要独立吗？”

　　“嗯，我是想着拉贾斯坦人和印度斯坦人区别不大，而且如果让拉贾斯坦也独立的话，力量容易失衡，所以让他们和印度在一起……”

　　张立铮说道：“我觉得，拉贾斯坦还是分出来更好，次大陆不应该有太强大的国家。如果担心印度太弱，可以把恰蒂斯加尔邦给他们嘛……”

　　“嗯，这样也可以，那就让拉贾斯坦独立建国吧，可以把恰蒂斯加尔邦给印度……”文德嗣想了想，点点头说道。

　　“接下来，就是泰米尔、卡尔纳提和斯里兰卡，这几个地方的疆域倒是不用怎么大改，把泰米尔和卡尔纳提的边界微调一下就好了。”

　　“最后是犹太人问题，古吉拉特人和他们矛盾太深了，所以不能分在一起，这里应该分成两个国家，整个卡提阿瓦半岛，以及坎贝湾沿岸地区划归犹太人，让他们组建自己的国家。古吉拉特人拥有半岛以北，他们也可以建立自己的国家，或者与拉贾斯坦合并……”

　　“这样就很不错了……”

　　就这样，文德嗣等人你一句我一句的，就决定了次大陆未来的命运。

　　今后的次大陆将由印度、巴基斯坦等在内的十个或者十一个国家组成，其中地盘最大的印度，却丧失了恒河以北的全部平原地区和大半的战略资源矿产地，最重要的是没有了出海口。

　　至于现属马拉特的喜马偕尔地区，大家都没提，因为这块55673平方公里的地盘将作为中国调解次大陆纠纷的报酬。因为这块土地以前是中国属地，后来被英国占领。呃，当然没有这么多，有争议的其实只有几百平方公里，不过现在是报酬嘛，自然要多一点儿。

　　这里全境属于喜马拉雅山区，气候温和，但冬季寒冷。首府西姆拉曾是英属印度的夏都。盛产水果。在后世，喜马偕尔邦的经济以农业和旅游业为主，十分重视旅游业和有机农业的发展，他们将许多村舍都设置为旅游业的一部分，并将农业也都变成了有机农业。

　　现在也是一样，中国拿到之后，也是同样准备把这里发展成一个旅游地区。


第705章 新局面

　　共和2783年（西元1942年）8月1日。

　　在中国为首的人革联势力的强势调解下，南亚次大陆终于盼来了久违的和平。7月20日，次大陆各个势力全线停火。

　　中国出面之后，仅仅用了两个多月，就把南亚次大陆的战火完全平息了。7月25日，在中国的背书下，马拉特、犹太、古吉拉特、迈索尔等冲突各方的代表齐聚汉京，进行和平谈判，当然还有随后中国主持的新的地盘划分。

　　“为什么？为什么我们才这点儿土地？我们才是古吉拉特的主人！”古吉拉特代表悲愤的说道。

　　古吉拉特代表当然有理由生气，因为这次划分给他们的地盘，实在远远低于他们的心理底线。古吉拉特自治邦原本是13个县，19.6万平方公里，但他们只获得了北方的5个县，不到7万平方公里。而最为肥沃和富庶的南部地区，包括艾哈迈达巴德、苏拉特这些重要城市，却全部成了犹太人这些外来户的地盘。

　　这简直就是婶婶能忍叔叔也不能忍啊。

　　外交部副部长顾维钧板着脸说道：“此次边境划分的原则，是按停战时的实际控制线为准。你们那边，我们都已经照顾了不少。否则的话，你们只能得到北回归线以北的土地……”

　　巴基斯坦现在已经靠不住了，来帮他们的巴基斯坦军队这次可是被人革联维和部队按住暴打，陆军司令阵亡，空军司令被俘，十二万干涉部队几乎全军覆没。可谓是伤筋动骨，元气大伤。这种情况下，巴基斯坦代表也不敢说啥了。

　　古吉拉特代表看了看旁边笑得露出八颗牙齿的犹太代表，哭丧着脸说道：“可是，副部长先生……”以前都打不过犹太人，现在岂不是更要命？代表先生都想哭了。

　　“如果你们觉得自己势单力孤，可以和拉贾斯坦组成联邦嘛，反正你们都是同文同种的亲戚……”顾维钧淡淡的说道。

　　这次地盘划分自然是有人欢喜有人愁，最开心的当然是尼泊尔，他们不但得到了恒河平原以北，还得到了北阿坎德邦（乌塔拉坎德邦），一举将国土面积从14.72万平方公里扩大到42.22万平方公里，人口数量上升为1800万，从一个三流小国升格为一个地区小强了。

　　然后就是拉贾斯坦、马哈拉塔和科雷拉这三个新国家，经过几年的战斗撕逼，他们终于如愿取得独立。

　　拉贾斯坦就是包括原马拉特的拉贾斯坦邦和原古吉拉特的北方五县，势单力孤的古吉拉特人纠结了好半天，终于和他们组成联邦了。他们现在叫做“拉贾斯坦联邦共和国”，国土面积41万平方公里，人口2218万。

　　马哈拉塔共和国就是原马拉特的马哈拉施特拉邦，加上原迈索尔的果阿邦，马拉地人终于在一个国家了。各国的国土面积为31.14万平方公里，人口为2110万。

　　科雷拉共和国就是原迈索尔的喀拉拉邦，马拉雅拉姆人和迈索尔尿不到一壶，现在终于分家各过各了。这样大家都好，这是个很小的国家，面积3.86万平方公里，人口为720万。

　　最倒霉的自然是原马拉特自治邦，嗯，现在他们已经改名叫“印度共和国”了，他们在原马拉特自治邦的基础上，又丢掉了大片地盘，虽然多了个恰蒂斯加尔邦，但也是损失惨重。现在只剩下哈里亚纳邦、中央邦、恰蒂斯加尔邦，以及北方邦和比哈尔邦的恒河以南地区，加上昌迪加尔部分，也就是印度斯坦地区的八成左右。面积大幅度缩水到62.64万平方公里，人口缩减为9000万。

　　第二倒霉就是奥里萨，地盘直接缩水了一半多，变成15.6万平方公里，人口缩减为880万。但好处是，他们终于不用印度斯坦人撕逼了。

　　迈索尔丢掉了喀拉拉邦和果阿邦，国土面积变成19.2万平方公里，人口1300万。

　　原来的犹太-古吉拉特自治邦，经过一番撕逼恶战之后，一分为二。南部的13万平方公里，整个卡提阿瓦半岛，以及坎贝湾沿岸地区划归犹太人，成立了“希伯来共和国”，他们的人口是680万。剩下的古吉拉特地区与拉贾斯坦合并。

　　卡尔纳提和泰米尔的边界做了一些微调，基本维持原状。巴基斯坦的地盘倒是没有变化，但是军队损失惨重。斯里兰卡的领土也没损失，但是他们岛上的内讧导致了大量死伤，从1939年二战前的180万人，在经过了几年的种族仇杀后，现在只剩不到80万了。

　　1830年代，英国将印度南部的泰米尔人大批迁至斯里兰卡，并扶持其占据了各个方面的主导地位，由此与当地的主要民族僧伽罗人结怨。从此这两个民族就撕逼不断，斯里兰卡独立后，泰米尔人于1933年成立了“泰米尔猛虎解放组织”，走上“独立建国”的道路。从此开始了内战，开始因为还有英国压着，双方还只是小打小闹，二战爆发后，英国人也管不到了，他们双方就好好的做过了一场。

　　在人革联维和部队压倒性的武力面前，双方终于肯坐下来谈谈了。现在的方案就是把剩下的18万泰米尔人迁徙到次大陆的泰米尔共和国。

　　至于这次的重点，孟加拉自治邦，这一次他们是被阿三杀出翔了，经过比较详细的统计，他们的人口从开战前的400万人，到现在被杀得只剩下不到240万人了。最重要的是，他们的青壮男性已经大量损失，现在剩下的只是些老弱妇孺。这一次，虽然拿到了贾坎德邦作为补偿，领土扩大到24.9万平方公里，但死掉的人可补不回来。

　　于是他们就自愿并入中国，但是中国没有马上答应，而是先是让他们成为中国体制下托管的自治邦，然后派出大量移民，等二十年之后再让当地的投票表决是加入还是独立。

　　这是为了吃相好看。如果现在就吞并人家，就有点儿乘人之危的意思了。有损于中国在世界上的形象。

　　次大陆的事情就这么敲定下来了，之后，各国代表在汉京正式宣布发表了《次大陆和平与独立联合声明》，正式宣布接受中国和人革联的调解，交战各方都实现停火，然后又宣布了脱离英联邦，完全独立建国。

　　自此，印度次大陆除孟加拉外，分为了印度、巴基斯坦、拉贾斯坦、希伯来、奥里萨、马哈拉塔、科雷拉、迈索尔、卡尔纳提、泰米尔和斯里兰卡等11个独立国家。

　　随后就是大批次大陆国家要求加入人革联，哪怕不符合科学社会主义制度的标准，也要先加入外围组织“上海经济合作组织”。

　　原马拉特的执政党——国大党，因为这次赔掉了内裤，丢掉了大片领地，因此滚蛋下台。【人民力量联盟】走马上任，他们是实行的科学社会主义制度，因此成为次大陆第一个申请加入人革联的。

　　然后就是卡尔纳提和科雷拉、迈索尔等三国。就连被狠狠抽了一顿的巴基斯坦，也跑来要求加来上合组织。

　　……

　　英国临时首都，爱丁堡。

　　“岂有此理！岂有此理！欺人太甚！欺人太甚！可恶的中国人！乘人之危！”丘胖子像一条愤怒的野兽，在会议室里来回徘徊着。

　　汉京的消息传来，作为首相的丘吉尔自然是差点儿气破肚皮。那个在汉京发布的《次大陆和平与独立联合声明》，就是意味着英国在印度的统治已经全面崩盘了，以前多少还有个维持个面子，现在连面子都没有了。“女王皇冠上的明珠”从此花落别家。

　　看到丘胖子一幅气急败坏的样子，外长艾登爵士连忙劝道：“首相阁下，您一定要忍耐，再忍耐。千万不能把中国拖下水，中国的一只脚已经踏进世界大战了，若是惹怒了他，让他把另一只脚踏进来，那帝国就完了。”

　　丘胖子愣了好一会儿，才颓然坐下。以“我大英”现在的样子，还能怎么样？当然只好“戒急用忍”了。总不可能和中国直接翻脸吧。

　　严格说来，英国的印度局势发生全面崩盘，并不是或者说不只是中国介入的问题。根本原因在于二战爆发后，他们就无力管辖了。加上苏联攻下埃及，切断了苏伊士运河，让英国与印度的沟通与支援变得极度困难。原本英国运输船走运河线到印度已经要一万公里了，而苏伊士运河一陷落，就得绕行非洲，距离立马加倍成两万公里。更不要说德国苏联把几组狼群穿越苏伊士运河与红海送到印度洋来了，这地方可没有足够的英美海空军可以压制狼群。

　　而英国为有效殖民管制印度，向来不在印度建立足够的重工业或者军火工业，因此一旦失去英国本土的补给和支持，印度立刻变得极为脆弱，人心惶惶，好似将沈之船上的老鼠。

　　失去印度次大陆这颗“女王皇冠上的明珠”，对英国来说是一场巨大的灾难。印度是英国海外殖民地经济来源中最大的一块，丢了这里，最大的资源、资金与预备兵力来源都没了，英国可以说是已经彻底沦为二流国家。虽然丘胖子依然无意投降，并宣称即使英伦三岛陷落，他也要把政府迁到加拿大继续抵抗。

　　但是英国议会中很多人都发生了动摇。他们都在想：这样的战争再继续下去，到底有何意义？这场仗还能打赢吗？

　　……

　　美国，白宫。

　　“这真是一个天大的坏消息！”美国总统“仙人掌”加纳先生现在郁闷死了。中国这么一搞，让他们在次大陆的投资全部泡汤了。

　　最让他咬牙的是，中国这次的借口还是那么的冠冕堂皇，那么的高大上，让美英不满也不好公开说你们做得不对。当然，如果换个弱点儿的国家，他们直接不要脸也可以，但是对于中国这种哥斯拉级别的对手，不要脸怎么行？

　　“总统先生，我们现在必须加强对于英国的援助。”国务卿赫尔说道。“我们现在虽然已经让爱尔兰退出了战争，但是印度的全面陷落，将会对英国的士气造成严重影响。丘吉尔先生如果下台，英国可能会退出战争……”

　　“嗯，我知道！英国不能投降，否则我们就是单独面对苏联和德国这两个阵营了……”

　　次大陆局势的崩盘，迫使美国不得不加大了对英国的援助，不得不加大海运数量，并一次性地宣布给予英国120亿美元的贷款，好不容易才把丘胖子的地位与英国这个最重要的战略盟友稳定了下来。

　　之所以说不计代价，是因为德国采用了新技术电动潜艇的狼群极为猖獗，导致美国每四艘运输船前往英国，就会有三艘被击沈的缘故。对于德国这种使用呼吸管、雷达警报器乃至于音响鱼雷（德国自制，与中国无干），可以在水下以20-25节高速奔驰一到两个小时的致命杀手，英美到目前还没有找出有效对抗的方法。虽然已经编成护航船团，派出护航航母，又使用大量带有雷达的巡逻机，又把音响反潜鱼雷投入使用，多少遏阻了德国狼群的气焰，但是船舰损失依然极为庞大，甚至就连大量的护航航母和驱逐舰都遭了德国狼群的毒手。

　　德国佬的这种电动潜艇说穿了也是中国的锅，大家还记得银龙电池吧。自从中国开发出这种高能铁钠电池之后，就把以前的铁龙、铜龙电池都降格为民用版，也大量作为了出口产品。主要是用于各种民用电动车辆，船舶以及家用电器什么的。

　　德国人又不傻，看到高能电池这种好东西之后，就马上想到了运用到潜艇上。加上中国的水滴型潜艇玩了这么多年，外国也知道了这种新型构型，于是德国佬就开发了一种采用民用版高能铁钠电池，水滴型的新型潜艇。虽然电池只是中国的民用版，但是比起他们以前的铅酸电池好了不知多少。

　　现在德国有230艘左右的电动潜艇在大西洋活动，还有40艘左右的运输潜艇提供从鱼雷、食物到燃油与家书等各式各样的补给服务，那就是在一战时，德国潜艇工程师从中国学到的模组化潜水潜艇的德国版（海牛级的放大山寨版）。这不只是数量的问题，快速与充分的补给与相对安全的环境，让德国海军潜艇士兵的士气与战力都提高很多。实际上，要不是文德嗣的意外影响，德国水面舰队还很庞大，成绩也不错，并没有让小胡子太多失望，现在德国海军总司令依然是雷德尔而非邓尼兹，从而导致德国对潜艇的投资并没有原时空那么大。否则的话，恐怕德国狼群会再多个几百艘，英美运输船损失会加倍也说不定。

　　“该死，还有日本！那些可恶的矮子！居然趁我们无暇分身，对南非下手了！”加纳愤怒的说道。

　　老子惹不起中国，还惹不起你日本吗？

　　“总统先生，我们现在已经同时对上了德国和苏联，如果再加上日本……”赫尔连忙提醒道。

　　老大，你可别冲动啊。二德子和红毛子都没搞定呢，你又要搞日本？这日本虽然是条狗，但也是条老虎那么大的狗啊。

　　“前几天史大林的特使不是要和我们和谈吗？”加纳邪邪一笑。“那我们就和他们谈谈吧……”

　　“但是史大林的要价太高了……”赫尔当然知道这件事。

　　史大林同志也是个人精，现在非洲占了这么多地盘，他也想在非洲见好就收。和美国的这几场拉锯战损失很大的，也让他有些受不了啦。本位面的红毛子可不是原时空的那个，虽然占了芬兰，但是国力也要比原时空差得多。

　　史大林才不想和小胡子牢牢绑在一起呢。对于他来说，占据了苏伊士运河，以及苏丹和埃及之后，就已经够本了。现在一个劲地在非洲跟美国鏖战有什么好处？那不是得便宜小胡子？

　　在非洲这样大规模的消耗实在是不合算，再说别忘了苏联东边还有个白俄呢，大胡子就算不提防中国也得至少提防着白俄，毕竟达达尼尔海峡还是属于人革联的土耳其控制着，现在苏联的补给线大部分是由人革联说了算，虽然也打通了匈牙利和希腊，但是那边的运输有大段的陆路。

　　万一中国和白俄对自己下手呢？他心里也很没底，所以自然是缩手缩脚的。

　　于是，在于美国在中非与美国拉几次锯后，他就像想收手了。私下派人和美国讲和，达成一种默契停战。这样对于苏联来说，是最好的选择。

　　没错，大胡子就是想吃完就跑！至于小胡子怎么办？关我嘛事！虽然现在和小胡子是队友，但队友不就是拿来卖的吗？

　　当然咯，漫天要价就地还钱，大胡子开的停战价格是整个中非共和国。美国一开始自然不干。

　　不过现在情况又不一样了。美国参加二战的目的主要是为了打击德国，而不是和毛子死磕。再说，在他们眼中，南非的价值比中非高多了。

　　“我认为，苏联的建议可以考虑……”加纳说道。


第706章 世界工厂

　　到了现在这个时候，英美阵营和苏德阵营已经陷入胶着状态。

　　先说英美方面，在大西洋战场上，德军的呼吸管电动潜艇极为猖獗，搞得英美的护航力量捉襟见肘，难以应付，导致英美的商船损失惨重，几乎有一整年的时间被击沉的吨位远高于新造吨位。

　　盟军几次在非洲发动的大规模反攻都被苏德击退。再加上因为德军喷气式战斗机的大量运用，使得对德战略轰炸严重受阻，轰炸机的损失高到令美英肉痛。现在印度次大陆的局势又崩盘了，这一个接一个的坏消息，对于盟军的士气打击极为沉重。

　　若不是美国立即开始了全国总动员，疯狂的加大了物资的生产，外加又从中国和人革联国家连船带物资的购买大批商船，转向加大了往英国的运输量，恐怕英国还真有可能支持不下去。

　　从开战到1942年8月底为止，英美的运输船队在德国狼群的攻击下，已经损失了超过九千艘，损失吨位达到惊人的5000万吨，是原时空中德国整场战争中狼群全部战果的三倍多。如果不是美国加大了造船量拼命的弥补，以及更重要的是中国这个世界工厂大量出售商船加以支援，英国早就已经饿垮了。

　　那被德国狼群击沉的商船里面，就有2600万吨是中国出售的，过去三年来平均每年中国要卖出1600艘，1200万吨左右装满物资的商船给英美盟军，平均一天要卖五艘！其中自然也有卖给德军与苏军的，但是要少的多，只有几百万吨。因为卖给这两家的主要是走陆路，现在有两条欧亚大铁路，中国的物资可以直接送到苏德手上。

　　正是因为中国这个世界工厂的重要性，使得哪怕仙人掌加纳对文德嗣发战争财如何不满，丘胖子更是对文德嗣这厮恨之刺骨，但他们却敢怒不敢言，甚至可以说被任意玩弄，予取予求，尊严尽失，却又还得扮笑卖好。这就是他们不敢激怒中国的最根本原因。否则不要说下海参战，只要中国把提供商船的管道一掐，三个月内英国就要崩溃。

　　这几年来，两位英美大佬，特别是丘胖子，可谓尝尽了被人用沾满牛粪的鞋底打脸之后，还得像妓女般逢迎卖笑的滋味。

　　但也因为同样的原因，文德嗣目前在中国国内的声望已经是如日中天，完爆了所有历史上的伟人明君，毫不夸张的说，只要今天他说一声要称帝，明天九成九以上国民就会山呼拜舞，欢天喜地的把他迎上宝座，奉他登基了。

　　理由很简单，因为现在中国国内没有人不是他的利益伙伴，没有人没受过他的好处，没有人不是他的政策的既得利益者。中国各个公私企业的新兴资本家、商人、工人和物流从业者，都在这几年国外的民用物资与军火采购狂涛中，可说是赚得盆满钵满了。

　　就连在新领土获得宅地的农民和农业公司，他们的粮食和副食品等出产也大量出口到英美和苏德，当然这中间有很大部份在运输途中，被德国狼群打沉到海底了。但他们只要收到钱就好，谁在乎卖出去的东西是喂人吃还是去喂鱼吃？

　　而中国即使在这几年攻打南洋和次大陆维和时，也没有进入举国动员体制，在去年年末中南洋战争胜利在望即将结束时，中国人民解放军的巅峰时期的人数不过才600万，而现在已经复员裁军回到550万了。也就是说，中国这些年打的仗都只能算是局部战争，国家整体上始终在和平时期。

　　而相对中国，不要说德国，就是战争潜力最雄厚的美国，目前也已经动员了一千一百万人，进入举国动员的总体战体制。并且现在美国人口只有中国的八分之一多点（1941年低，中国人口9.45亿，美国人口1.21亿）。

　　总之，二战爆发之后，四处倒卖军火物资，大发战争财、死人财，正是中国现在的写照，就像是原时空欧战时的美国一样。

　　并且中国干得远比当初的美国更为恶劣，当时美国属于单方面支持，是倾向十分严重的拉偏架，卖出大量军火物资给英国法国，可谓立场鲜明。但现在中国军火物资可是两边都卖，而且大卖特卖。对于因为狼群肆虐而缺乏商船物资的盟国，就卖给他们商船物资，对于军队实力不足的苏德阵营，就倒卖武器以加强他们的实力，以让战争拖的更久一点，到现在甚至连现役的潜艇和飞机（条约型潜艇和各种涡桨飞机）也照卖不误。

　　而且中国的各大企业还趁两方交战国转入战时体制，在民用品方面无力竞争时，全球出击抢占民间市场。简直是无所不卖，无所不赚。当然，文德嗣本人也早已成为全球第一首富，目前他名下以星科财团为首的各大企业，和各国黑色白色灰色的马甲公司等等各种产业的资产总值，最保守的估计也超过了800亿华元，并且还在继续高速增加当中。

　　这是真正的富可敌国。嗯，当年乌里扬诺夫同志对他的披露还不够，因为他不但是中国最大的资本家，也是全世界最大的资本家。

　　附带一提，中国对英美的军火销售，大部分是透过美国重转，而非由英国直接卖。因为中国是要求使用真金白银等硬通货或者物资来支付货款。

　　本位面的德国狼群可比原时空的碉堡多了啊，这可是妥妥的大型电动潜艇，隐蔽性高，自持力长久。再“奶牛”（补给潜艇）们的支持下，完全可以满世界跑，不但大西洋、地中海是它们的天下，就连印度洋和太平洋都有。再加上声响制导的威力巨大之氧气鱼雷，这些家伙的威胁可不是一般的大。而英国现在这个样子，就是有金银和物资也很难运出来。

　　所以大部分的情况下，中国是先把军火商船卖给美国，再由美国透过租借法案提供给英国。即使后来中国开始提供贷款，债权对象也主要是美国，英国虽然也欠了中国不少债，不过比起美国就少了许多。这原因嘛，自然是文德嗣打心底就不相信英国的偿债能力的关系。

　　而在这几年内，透过大笔军火、商船和民用物资销售，文德嗣已经把流落在英国、美国、德国乃至苏联的中国文物全买回来了，甚至连不是中国的文物也一并换回来不少。

　　嗯，大都是“赠送”或“交流”的名义交给中国，文德嗣是绝对不会花大钱去买别人抢走的文物的。当然，因为一战时期，中国就干了不少这种事，现在流失在外的文物已经不多了，主要都是集中在美国，或者各国民间的一些私人收藏家手里。

　　这些东西还是按照老规矩，先是全部建立档案，三维扫描后建立数码模型后存档。然后让相关专家们进行评审，最有意义和价值最高的，都送进首都的中国国家博物馆，稍次的交给各个地方博物馆，再次的就用来向国内的民间拍卖。

　　这个时候的中国已经涌现出很多土豪了，接着一战二战的东风，可是出了不少的百万富翁和千万富翁，甚至亿万富翁。这些土豪有了钱就要装逼，古董当然当然就是最好的装备对象。这些古董和艺术品都卖出了很高的价格，拍卖后的资金就作为特别收入被送到国库，一般情况下，这种收入都是用于慈善事业和环保事业等公益项目。

　　而且，这种款项都会标注来源于某某，金额多少，运作成本多少，实际拨发到位多少，都是在门户网站上公示，透明度极高的。对于竞标者而言，也是相当于间接的做了公益事业，所以这种拍卖都很受追捧。土豪们面子里子都赚了，竞标心理自然更加爆发，于是很多标的物都拍出了很夸张的价格。

　　……

　　汉京，总统府。

　　“文总，紧急情报，苏联即将与美国媾和……”国情局局长霍进思急匆匆的赶来报告。

　　“嗯，我知道了……”文德嗣看完那份从莫斯科发回的绝密情报，不动声色的点点头：“晓绿，通知中央委员们开紧急会议吧……”

　　“好的……”顾晓绿连忙去安排会议事宜了。

　　三个小时，188位中央委员们除了生病住院的，全都到场了。西洋总督西门吹雪等在外地的大佬，则是通过保密专线，启用了远程会议模式，在网上参加会议的。

　　主持会议的张立铮先介绍了一下情况：“陶副总统和秋主席几位同志贵体欠安，请了假。外交部的老陆还在飞机上，没法进行远程会议……现在到会人数是183人，符合会议制度的人数，现在就开始吧。”随后吩咐机要秘书们把相关资料发了下去。对于远程会议的那些大佬，则是发到他们的专用的保密会议终端上。


第707章 大胡子跑了，小胡子怒了

　　资料很短，也就几百千把字。大伙几分钟就看完了。

　　赫赫有名的“兀帅”，陆军总司令罗西元帅当时拍桌子骂娘了：“卧槽，这红毛子要跑啊！踏马的，吃饱了就要跑？”

　　“不跑？不跑留着干嘛？赚了这么大笔，当然要见好就收。史大林又不是傻子，再和英美打下去对他有什么好处？他可不是个舍己为人的……”空军总司令孟蜀瞄了他一眼。

　　“这样对我们的战略影响很大！”罗西摸着自己的光头，显得很生气。

　　张立铮表情严肃的说道：“在半年前，我们就收到过苏联意图媾和的风声，但是当时双方分歧太大，没谈拢。但是现在情况又不一样了。英国的意见已经无足重轻，美国为了取胜，只能咬紧牙关答应史大林的条件……”

　　“苏联现在占领的埃及和苏丹，都是英国的地盘，他们讨要的中非也是法国的地盘。对于美国来说，这种条件并非不能接受，慷他人之慨嘛。再说有我们和白俄在，史大林怎么可能放开手去和美国死拼？所以他们退出战争，也是很正常的选择。最重要的是，现在苏联和美国并没有什么不可化解的矛盾，史大林参战无非是想捡便宜，现在既然已经赚到了，也发现美国不好打，所以他就准备收手。而美国现在面临的最主要敌人是德国，第二是和他们抢夺南非的日本，至于苏联，最多只能排第三……”

　　海军总司令王铁锤说道：“如果美苏和解这样的话，世界局势就有新的变化了，这与我们的预测出现了偏差……”

　　“也不算差得太多，苏联退出也很正常的事情，只是我也没想到史大林会这么快退出，看来几次中非战役的损失让苏联心痛了。”

　　卡富尔皱眉道：“也不是太多吧，美苏六次中非攻防战，加上在北非几次战役的损失，苏军一共也才损失160万人而已，对于一个一亿六千万人口的国家来说，这不算什么……”

　　“确实不算什么，这种损失苏联是可以承受的，但是请不要忘了，他们无法将所有力气用在非洲。他们要留下很大的力气防我们，从苏联到非洲的补给线又是很漫长，海路的补给线直接在土耳其的控制下。所以苏联会选择和英美讲和也是很正常的考虑。”王铁锤说道。

　　没错，相比原时空的二战，本位面的苏联损失少得多，还赚了大把大把的，肯定是非常合算。但问题是，本位面还有和他们仇深似海的白俄。虽然现在双方总算停火了，但是这种仇恨没有几百年是无法化解的。虽然有中国的保证，但是史大林又不是傻子，会完全相信才怪。所以他即使远征非洲，也仍然在东部保持了大量兵力。

　　换句话说就是，本位面的苏联，无论是工农业上的硬实力，还是思想和宣传上的软实力，都不如原时空。前者是少了好大一块地盘，后者是因为文德嗣的存在，科学社会主义可是抢了苏联不少的生意和基本盘。

　　而他们现在等于是绑着一只手和英美捏架，当然很吃力。这不是原时空那样在家里作战。难度是完全不一样的。

　　文德嗣也点头道：“是的，他们还留着力气防备我们呢，十成力气能用上三成就不错了，160万人的损失差不多也到他们的极限了。只是这样一来，日本就该面对美国的兵锋了，美国至少是会拿出三分之一的力气……”

　　“我们要把情况尽快通报日本，让他们做好准备，美国马上要抽出身了，至少是小半个身。另外……”文德嗣看了看辛杰，说道：“马达加斯加的维和部队什么时候能够启程？”

　　“九月之前必须控制马达加斯加全境，然后在岛上建立基地，要能够起降大型轰炸机和大型运输机的机场。班副总理，魏部长，从我们的寿麻到西日本的油气管线会出问题吗？至于铁路，太容易炸毁，暂时就算了。”

　　文德嗣看了看副总理班传之和建设部长魏苏南，认真的说道。

　　班传之说道：“文总，东非油气管线在建设时就已经考虑到了战争可能造成的破坏，因此都是埋入地下的，最浅的也距离地表3米深度。但是因为施工工程较大，管线的位置并不算保密，我们也不敢保证，美国不会找到，如果他们由特工破坏，或者引导空中轰炸，还是很可能摧毁的。”

　　“美国佬胆敢炸毁我们的财产？”一位委员问道。

　　“钟省长，他们当然敢，他们会说是误炸，然后赔点钱。前面他们已经炸了一次东非铁路了……”辛杰笑道：“当然，东非铁路也有德国和东非自己的股份，油气管道也是合资。不过如果我们要翻脸，这也是个借口，但是现在还不是时候。”

　　“所以，文总才要去我们尽快拿下马达加斯加，这样就可以就近支援日本。马达加斯加到西日本只隔一道海峡，路程不超过1000公里，最窄的地方不超过400公里，这比跨越东非可靠多了。”

　　钟省长问道：“那么他们炸船怎么办？”

　　副总参谋长刘一强解释道：“炸船的可能性很小，比较铁路和管线是合资，他们可以挑没人的时候炸，这算是擦边球。但商船就不一样了，这会触及我们的底线……”

　　“而且，我们也不会为了几艘商船和美国开战，这一点我们知道，他们也知道。”刘一强又在心里补充道。至少在开战初期还不会，以后嘛，就要看日本的情况了。

　　“好了，现在的情况大家都知道。受限于人革联的规定，如果美英不侵略日本的本土，只是把战场控制在南非，我们就很难找到借口介入。所以至少在开始，只能由日本自己抵抗美英的进攻，当然英国除了海军，暂时不用担心。我们现在需要紧急出售一批潜艇和重型轰炸机给日本，新生产的等不及，就直接从现役中调拨……”文德嗣顿了顿，又对柳杨说道：“柳主席，日本的这批货，可以记账，给他们算成本价。”

　　“好的，我知道了，我们当然也有租借法案，哈哈哈哈……”柳杨这位中国的财神爷笑了起来。

　　“文总，别忘了航空母舰，日本肯定也缺航空母舰的！我们的那些周朝级、汉朝级、甚至辽宁级都可以支援日本同志！还是热机销售！”王铁锤两眼放光的说道。

　　航母这种军舰，是吨位越大越划算，这家伙早就想把那些中小型航母给处理了，换上性价比更高的大型航母。

　　“这个要看人家需不需要。我倒是觉得，他们更需要陆基飞机，和战车大炮……”文德嗣白了他一眼。

　　本位面即将开始的美日大战和原时空的太平洋战争可不一样，这可是在非洲大陆上打，两国是直接接壤的。不像太平洋战争，两国中间隔着太平洋。所以，航母虽然也很重要，但陆基飞机和陆军反而更重要。

　　“我们要抓紧这段时间，给日本抢运他们需要的武器和物资！特别是各种燃油，让阿拉伯和波斯几个盟国都加紧提升原油和燃油的产量，这场世界大战还有得打。另外注意，这次提供的武器都尽量以电动型号为主。也要准备一批燃油改造电动的设备和配件，帮助日本再建几个这种改造工程。”

　　“另外，也要抓紧对东非的援助，一些以前禁止出口给他们的东西，现在也可以放开了。还有就是，可以先联系德国，如果美日战火燃起，我们同意他们利用人革联的通道运兵到东非。东非如果强大一些，也能帮日本分担不少压力……”

　　文德嗣说的“禁止出口的东西”当然不是指自己用的，而是那些仅限于出口盟友的好东西，虽然比不上自用的，但是比起列强们的也是好上一截，甚至一代。

　　……

　　柏林，首相府。

　　“哐当……”瓷器摔碎的声音。

　　“咚咚咚……”捶打桌子的声音。

　　首相办公室里不时传来这些声音，当然还有大家熟悉的希特勒首相的咆哮声。

　　“这星期，整个中非都喂了史大林！气死偶咧！妨碍咱的都是渣渣！我到河北省来，俺来是要和文总统谈……史大林这个渣渣！”

　　“可耻！可耻！这是背叛！对第三帝国的背叛！对社会主义阵营的背叛！史大林这个渣渣！我都好像XX了他！搞踏马！拿大粪捏了送白痴，我草草他干爸，尼玛死！尼玛死！”

　　小胡子激动得脸色发紫，手舞足蹈的大叫大骂，不时摔碎一些东西。甚至就连那些他自从身居高位之后，已经抛弃不用很多年的市井粗口，也使劲得往外冒。

　　你问他为什么这么生气？原因就是他刚才收到了一份军事情报局送来的一份情报，苏联要和英美讲和了，下场了，不打了。这份情报很准确，而且英美也同意了史大林的要价，在非洲吃得满嘴流油的史大林要带着埃及、苏丹以及整个中非加上苏伊士运河跑了……

　　大胡子这种行为，就是把怪全部引过来之后，就跑了。简直是太尼玛坑队友了啊啊啊！


第708章 美国志愿军

　　1942年8月2日，中国宣布将在马达加斯加执行维和使命，调解当地的武装冲突，并执行人道主义救援。8月4日，人革联维和部队总计5万人，在马达加斯加南北中三处港口成功登陆。

　　随后开始执行维和任务。

　　这20多年来，马达加斯加这个地方一直都不消停，先是独立起义，和法国人开扁，后来取得独立后没消停多久，就开始内战。到现在为止，已经分成了八个大军阀和几十个小军阀。军阀们互相混战，打得昏天黑地。

　　因为这个地方太没存在感，上面打得火热也无人问津。如果中国再不介入，还不知道他们要打多久呢。

　　刚刚下船的杨宁上将站在一座被毁灭的村庄前，摘下墨镜扫视了一下周围。这座村庄早已经完全毁于战火，尸体都已经化为白骨，铺的到处都是。

　　杨宁不禁悲天悯人的说道：“啧啧啧，真是惨啊！白骨露于野，千里无鸡鸣。生民百遗一，念之断人肠……”

　　“好诗！好诗！上将同志作的诗真是好！”旁边一位阿拉伯共和国的准将同志无不狗腿地恭维着。

　　日本的阿部规秀中将忍不住翻起白眼，周围一圈中国军官要么眼角在抽，要么在捂嘴。

　　杨宁也囧了，只得干咳几声：“咳咳，奥马尔准将，这艘诗不是我做的，是我国古代一位诗人作的……”

　　拍错马屁的奥马尔准将老脸微微一红，说道：“那也是您用得好啊！”

　　杨宁摆摆手，给各国将领说道：“好了，这样的惨剧已经够了，我们要为这座岛带来和平与发展！”

　　众人连连说好。

　　“师团长同志，总部急电……”这时，一名日本尉官急匆匆的跑了过来，递给阿部规秀中将一份文件。

　　阿部规秀接过来扫了一眼，就急忙跑到杨宁面前，说道：“司令同志，我国国内有变，要求我们马上撤回去……”说着他把手里的文件递给杨宁。

　　“哦……”杨宁接过一看，也吃了一惊。

　　这时，一位中国的尉官也跑来交给杨宁一份文件，是总参谋部发来的。内容和日本那份差不多。

　　“好，阿部同志，你就赶快去准备吧，我马上通知海运部队，送你们回国……”

　　“我军不能参加这次集体行动了，真是非常抱歉！”阿部规秀向杨宁深深一躬。又向各国将领分别致歉。

　　阿部规秀急匆匆的回去准备撤军事务了。

　　看了看周围茫然的众将，杨宁解释道：“因为美国在美日边境增兵，现在日本局势有些紧张。所以本次行动，日本同志就不参加了……”

　　“这没关系，没有日本同志也是一样，一个马达加斯加而已……”刚才那位奥马尔准将马上表态。

　　……

　　8月11日，苏联代表第三国际与英美阵营签订《开罗停战协议》，双方自签字之日起全面停战，至于交还对方战俘和缴获装备等事宜都是细节。

　　史大林同志宣称，解放非洲人民的任务已经部分完成了，现在苏军需要好好巩固胜利果实。继法国退出战争之后，苏联各族人民的慈父，大胡子同志也退场不玩了。这可把小胡子气得跳脚，但是他也无可奈何。

　　不过好在大胡子很慷慨的准许同盟国的船队使用苏伊士运河，又向德国承诺会继续按照原价向同盟国出口石油和各种物质，以及提供运输方便，并保证在战争结束前不会允许英美阵营的军用船只通过苏伊士运河，也不会准许英美阵营利用自己的非洲地盘进攻同盟国等等保证，这才让小胡子好过点。但两国的关系还是无法避免的降温了。

　　史大林同志这次可是捞够了，不但捞到了希腊，还从英美帝国主义手里抢到了埃及、苏丹和中非这么大块地盘，还得到了苏伊士运河的控制权，这让大胡子非常得意。当然，这次行动还是有些美中不足的，比如西奈半岛。

　　原本西奈半岛是属于埃及，但在上次的埃拉西亚皇位继承战争中，埃及被中国狠狠抽了一顿，西奈半岛就被中国占据了。然后中国就与英国打成协议，把西奈半岛交给了以色列，成为了以色列的领地。之后，埃及和以色列因为该地的归属问题关系搞得很僵。

　　西奈半岛这鬼地方气候干燥，严重缺水。除了海边那点地方，中间都是沙漠。但是西奈蕴藏着丰富的资源，有石油、煤、锰、铀、铁、铜等资源，在后世，这里所产石油占埃及石油总产量的四分之一。犹太人既然拿到手了自然不肯吐出去。这次“苏联”解放了埃及之后，埃及新政府就想在老大支援下夺回西奈半岛。

　　不过大胡子还是有理智的，虽然以色列不算什么，但西奈半岛归属以色列可是有中国背书的，要是因为这么个地方得罪中国就划不来了。所以他马上就制止了埃及的盲动。现在刚刚捞到地盘，可不能节外生枝。反正苏联地大物博，史大林可不缺这些矿产。

　　苏联退出二战，对于世界格局的影响是巨大的。原本作为对手的英美都松了口气，而德意阵营则是气得咬牙切齿。这一加一减的，影响可大了。

　　于是小胡子一改以前的作风，加大了对英国的进攻。很多人都知道，小胡子这家伙在本质是个亲英派，在原时空的二战里，如果不是他对英国一再忍手，鸦片牛恐怕早就跪了。本位面的希特勒仍然没有改变对英国的看法，他认为在欧洲，英国的存在还是可以容忍的，毕竟英国也还算是堂堂正正与德国交战。他甚至不要求英国投降，而只是希望停火停战，并把北海油田交给德国，双方就可以体面的结束战争而已。

　　但是小胡子还是太天真了，其实北海油田都是小事。主要分歧就是英国出于上千年的大陆均衡政策，不可能容忍一个控制欧洲的国家出现。无论这个国家是法国、德国或者俄国都不行。战略分歧太大，所以小胡子是热脸贴冷屁股了。

　　在此之前，他就多次让中立国牵线，想找英国和解，甚至愿意让出爱尔兰，但是都被丘胖子强硬的拒绝了。但是现在局势又不一样了，苏联退出战争，这就让双方实力发生根本性的转变。

　　希特勒很清楚，这时最需要消除的，就是英国这个碍眼的国家了。不管是登陆占领也好，轰炸逼降也好，总之不能让英伦三岛作为美国对欧洲的前线基地继续存在下去。否则以双方的国力，德国是玩不过美国的。一旦美国把对付苏联那边的力量抽出来，放到英国或者加强北非，局面都可能崩盘。

　　这种事是万万不能让他发生的，为了消除这个隐患，英国，或者说英伦三岛必须加以抹除，如果顽固的盎格鲁萨克逊人不肯投降的话，那么就把不列颠炸平吧。在这种考虑下，德国开始加大了对英国的轰炸。各式新型导弹，以及新型重轰炸机与新式战斗机一一投入战场，加入对英国的轰炸。

　　另一方面，他又策划了一次对直布罗陀的攻击，他先和西班牙交涉，要求借助他们的地面进攻，条件是战后把直布罗陀归还西班牙。西班牙同意了，表示自己什么都不知道。8月15日，德国利用从中国买来的巨型钻地温压弹（有些是打马奇诺防线没用完的，还有些是新加坡战役后买的新版大杀器），对直布罗陀要塞来了一次总攻，出动了500架飞机对直布罗陀要塞进行狂轰滥炸，随后三个山地师的德军开始进攻，在温压弹的协助下，仅仅三天，就把直布罗陀给攻了下来。

　　然后德军越过海峡在北非登陆，驱逐当地的英美盟军。由于直布罗陀和苏伊士都落入轴心国手中，地中海顿成内海，北非西部残余的盟军很快就被肃清了。然后德国采取手段很快的确保了地中海的运输安全，并把所有军舰潜艇调到大西洋投入作战。

　　德国人确保地中海安全的方法很简单，说穿了一文不值。他们在直布罗陀海峡上布下定深系留水雷与防潜网，将12米以下深度水域全面封锁。于是同盟国和中立国的船只可以从水面过去，而英美盟军潜艇就不可能从水中通过进出地中海。而如果英美盟军潜艇浮到水上的话，自有雷达侦查，飞机火炮伺候。

　　英国佬被小胡子这一记闷棍敲晕了，于是马上向美国求助，要求增加对地中海的投入，至少把直布罗陀海峡重新夺回来。

　　但是美国这时候却顾不得他们了，因为他们从中非撤下的部队又南下了，一部分用于对付东非，还有一部分则是作为志愿军进入南非了。

　　并非美国不知道直布罗陀海峡的重要性，但是加纳同学并没有原时空的罗师傅那么强手腕，受到财阀的影响很大。把苏伊士运河丢给了苏联，这已经让财阀们很不满了，要是再把南非丢给日本，这种压力他根本顶不住。再说，要不趁着现在南非还没完全陷落，就赶快去抢夺，等日本完全完全吃进去了，那以后还要得回来？

　　于是美国只能做出这个在军事角度看起来很让人无语的事情，急匆匆的就把中非的部队拉到南非抢地盘去了。


第709章 雄赳赳气昂昂，跨过大西洋

　　共和2783年（西元1942年）9月10日，汉京，总参谋部。

　　“雄赳赳，气昂昂，跨过大西洋！保和平，卫祖国，就是保家乡！美国好儿女，齐心团结紧，抗日援南，打败日本野心狼！”

　　以上歌曲纯属口胡！这只是文德嗣的脑补而已。没办法当他看到美国人民志愿军进入南非的情报后，就情不自禁的在脑海里配乐了。

　　“美国人民志愿军已经入朝，哦，不，进入南非参战了……”文德嗣差点儿说错话。

　　也不知道仙人掌同学是怎么想的，反正美国这次进入南非参战的部队，的的确确是打着“美国人民志愿军”的旗号。当然，他们没有用美国正规军的名义，也很容易理解，美国佬也不是傻子，他们肯定不愿意把把中国惹出来。用“志愿军”的名义比用正规军的名义更容易甩锅，虽然大家都知道是怎么回事，但是说出来就是不一样啊。

　　“日本现在情况怎么样？”文德嗣问道。

　　“在此之前，日本军队的进展顺利，已经拿下了南非大部分地区。在美国参战之前，南非就剩下北开普省和西开普省，以及东开普省西部。由于我们的提醒，日本对于美国参战的已经有了准备。据日本总参谋长石原莞尔上将表示，他们有信心击败美国人……”副总参谋长刘一强上将答道。

　　辛杰在旁边点评道：“日本人还是太急了点，如果再过一年，让美国的损失再大点，他们的压力就小得多了……”

　　“是啊，如果日本不急着对南非动手，美国人肯定不会和苏联停战，结果日本这么一搞，美国人就忍不住了。哼，现在倒好，便宜了史大林！”罗西元帅愤愤不平的说道。

　　在解放军的四位元帅当中，罗西同志是最不喜欢苏联的。因为当年的中苏论战，是把这位老兄的脾气惹出来了，他也化名去写文喷了苏联，和乌里扬诺夫、托洛斯基等人来来回回过了好几招，当然他惨败了。罗西元帅打仗是把好手，但嘴炮的功夫就差多了，哪里是那帮职业喷子的对手。

　　辛杰说道：“维和部队司令杨宁请示，马达加斯加怎么处理？按照他提供的报告，马达加斯加已经完完全全打烂了，多年的战乱加上饥荒、瘟疫，以及交战各方针对性的屠杀，造成了大量非自然死亡，目前马达加斯加的人口估计不会超过80万。比起军阀混战之前的250万人，十年内战减员近七成。”

　　“而且根据前线的随军专家考察，当地的基础实在太差，农业生产技术极为原始，这样的地方无论是作为市场还是原料产地都是不合格的。因此专家组的意见是，将此地直接并入中国。”

　　马达加斯加的维和行动根本没啥说头，那些军阀本来就已经打得筋疲力尽了，人革联的维和部队一去，简直就是闻风而降。一个月不到就已经控制了全岛。

　　张立铮也点头赞同：“我也赞成并入中国，一个人口太稀少，太落后的国家是没有什么价值。底子这样差的国家，要培养成我们的市场代价实在太大了，实在不划算。还不如收归国内建省，更加划算。而且这样也有助于我们完全掌控印度洋……”

　　“嗯，我同意，但是要注意影响……”文德嗣想了想，也同意了这个合并的意见。

　　不过他一向是讲究吃相的，毕竟马达加斯加的情况，和当年的澳新马不一样，后者是有充足的理由，可以正大光明的吞并。但是前者却是打着维和的旗号进入的。所以这个做法是不一样的。而且现在马达加斯加还不到80万人，可以很轻松的消化掉，这些人会进行甄别，凡是犯了罪的全都送进去劳改一辈子（这一波起码就得进去五分之一），然后文明学校、集村并寨、打散分流、迁入本土移民等等手段一用，用不了几年，这里的人口结构就完全改变了。这一套中国是已经玩熟了的。

　　要不文德嗣干嘛一方面拼命的爆人口，一方面用各种政策大力推行汉化速度，增加主体民族数量。原因就在于此，打下地盘容易，但要消化掉就需要足够的主体民族才行，否则占再多的地盘也是消化不良，就好像英法这些老牌殖民帝国一样。以中国现在9.45亿人口的体量，吞下一个马达加斯加根本不算什么事。

　　“没有问题，我们可以发动当地群众申请并入中国……”张立铮说道。“还是按照孟加拉的例子，先作为自治邦，十年后在公投表决……”

　　罗西说道：“名字得改一个吧？文总取一个……”

　　“那就叫【绥洋】吧……”文德嗣顺口说道。于是【绥洋】就成了马达加斯加的新名字。

　　随便说一句，澳新马的几个省，名字也正式定下来了。整个大洋洲被定位“南瞻大区”，名字出自古代传说的“南瞻部洲”。然后原西澳大利亚州改称“瞻西省”；原北领地和南澳大利亚州合并，改称“瞻中省”；原维多利亚州和塔斯马尼亚州合并，改称“南溟省”；原新南威尔士州改称“两河省”；原昆士兰改称“永乐省”；原新西兰群岛改称“鹦洲省”；原马来亚半岛改称“龙门省”，马六甲海峡改称“龙门海峡”。

　　另外，在取得整个肯尼亚之后，就把非洲的领土也重新划分了一下。原“寿麻省”被拆分，将原索马里地区分出来，改称“寿东省”；原红海郡和极乐岛也被并入了寿东省。再把拆出来的小半个肯尼亚和这次取得合并到一起，组建了“寿西省”。

　　自此，中国目前共有4个直辖市，54个省，4个自治邦，5个郡，5个大洋特区（太平洋三个，印度洋两个），一共62个省级和10个副省级行政单位。

　　加上法国卖出的留尼汪等印度洋岛屿，中国现在的总面积达到3949.7万平方公里。注意这个面积还没有计算南极领地。这就是史无前例的超巨型帝国！再加上9.45亿的人口，和世界第一的工业产能，完全就是一个妥妥的哥斯拉级大怪兽。

　　……

　　对于美国人果断的和苏联停战，然后把原本用于对付苏联的军力南下南非参战，还打着志愿军旗号的行动。日本人就像吃了苍蝇一样恶心，比如北一辉同志就被美国佬恶心惨了。

　　被恶心到了的他马上就派出了中央组织部部长黑岛伴诚为首的代表团，去德国和小胡子商讨战略，一起打英美鬼畜。黑岛部长其实是个中日混血，祖父辈原籍上海，在1866年就侨居日本。他祖父入赘了京都当地的一家姓黑岛的贵族，这个黑岛家虽然是个不咋的破落贵族，但经常牛逼哄哄的自称“三千年纯血之华族”。后来黑岛伴诚受到了革命理论的影响，成了文德嗣的粉丝，在日本革命前参加了日本科社党，现在是被北一辉当继承人培养的，如果没有意外的话，等到北一辉退休后，日本总统就是他了。

　　黑岛伴诚他们乘坐中国出产的“天舟-4”远程客机（原型波音747）到达柏林后，受到了小胡子的热烈欢迎。小胡子对于这个送上门的盟友是高兴坏了，特别是史大林同志坑了他一把之后，这种雪中送炭的行为就更让他高兴了。

　　当然，如果只是日本还不至于让他这么开心，主要是因为日本背后那个庞大的阴影。虽然现在限于人革联的防御性条款，中国和一堆小弟还不好明着加入美日大战。但是如果日本真的扛不住了，中国会干看着吗？这是绝对不可能的。

　　于是德日双方很快就打成了一致意见，联合起来打倒英美帝国主义！双方签订了一大摞的合作协议。当然，这些合作内容都事先通报了中国，是有文德嗣默许的。

　　要说小胡子现在最恨的国家，那肯定非美国莫属。在他眼中，要是没有美国佬，一战肯定就是德国赢了，二战也同样是，要是美国的拉偏架，英国早就跪了。而且最让他不能原谅的是，这次美国佬又像一战那样，同样是一开始表面声称中立，却又暗中向德国下刀子，没到宣战就动手攻击德国潜艇，后来看到英国挺不住了，又主动向德国宣战。

　　一战美国也是这样做，但是那时候小胡子还没上台，对此感触不是很深。现在美国可是在他当政时玩这套，这要他如何能忍？

　　所以，他这一次是下了决心要把扬基佬打痛，让他们彻底抛弃掉这种“莫名其妙”的仇德政策。

　　在这种考虑下，德国加大了对英国的轰炸，他绝对先把美国从英伦三岛上彻底赶出去，同时让英国退出战争。总之不能让英伦三岛作为美国对欧洲的前线基地继续存在下去。否则的话，想到美国轰炸机可能以英国为基地，向柏林大规模投掷温压弹的情况，小胡子就不寒而栗。温压弹的威力他可是很清楚的。

　　以前没用，是因为美国的产能有限，而且战略重点放在了非洲。再有就是德国本土的防空能力太强，而美国佬的温压弹又太大，一旦携带了温压弹，那些轰炸机就会笨拙得像乌龟，完全就是靶子。但是这种利剑高悬于头顶也不是滋味啊，现在美国佬已经和苏联讲和，他们又不敢把那些温压弹往日本本土丢，那么会用在哪里还需要说吗？


第710章 你们好好玩，我种田去（上）

　　自从小胡子下定决心把英国撵出场后，英伦空战就更加激烈了。

　　重型轰炸机、导弹、远程火箭炮等等各式新式武器一一投入战场。好吧，这些东西很多都带有中国血统，毫无疑问，这就是世界上最大的五马克党干的。

　　不过文德嗣给德国提供的技术，大都是和空战和潜艇以及装甲战车有关的，对于海军登陆方面的技术却没有给多少。这主要是因为，他觉得原时空的英国在二战中伤亡的实在太少了，军队阵亡不到40万，平民阵亡不到七万，军人伤亡甚至比美国还要少。在文德嗣看来这实在不符合作为抵抗德国主力国家的地位，他认为英国起码必须损失几百万士兵与平民才对。因此他才会提供具有倾向性的技术支援。

　　在他的计划中，只要让德国把英国炸的惨一点，封锁的紧一点，多击沉几千万吨美国的货船就可以了。至于没给登陆装备技术的原因，是因为文德嗣其实并不希望德国能攻下英国，因为只有英国继续存在，美国才会源源不绝的把物资装上货船送到英国来让德国击沉，这对中国的军火物资与商船外销非常重要。国内好多人都指着这个发财呢，文德嗣当然不会做这种自断财路的事情。

　　而这样，英美阵营就能把英国作为一艘不沉的航空母舰，建立大量的空军基地，投入大量的人力物力和德国死捏。这样德国才会向中国大量购买军火、物资，而且还能加深美国人与德国人之间的仇恨。所以不能让德国具有太强的登陆能力。

　　至于英国佬会不会因为撑不住投降或者停战这种问题。文德嗣认为，只要丘胖子没下台的话，这个问题是不担心的。只要这家伙还在当首相，英国就决不可能投降，连停战都不会。再说，如果英国继续存在的话，对于战后制约德国也是有好处的，毕竟本位面的德国已经很强了，如果不多给他留几个钉子，那就不符合中国的利益了。所以文德嗣是不会给他们提供登陆装备的相关技术的。

　　这一批德国的新武器当中，特别值得一提的是其中一筐为了越洋轰炸美国而设计的超重型轰炸机，这种采用十二台涡桨发动机的超重型轰炸机被叫做JU-233，我们可以把它看成是放大版的图-95。好吧，这个东西本来就是在中国的轰-9“红头鹫”的基础上设计的，这货也是采用了大量中国的零部件和最重要的发动机攒出来的。JU-233可以携带10吨炸弹飞行14000公里，也就是说它可以从柏林起飞，轰炸华盛顿，然后再飞回来。如果进行中途空中加油的话，它可以携带15吨炸弹，覆盖美国东部大片地区。

　　JU-233如果轰炸英国，完全可以使用最大载弹量50吨！此外还有好几种在中国轰炸机基础上山寨出的重型轰炸机，都是远超原时空的大载弹量的“重型炸弹卡车”，威力惊人。

　　而英美自然也不甘示弱，不但进行激烈的反击，也反过来加大对德国发动轰炸。但不幸的是，德国从文德嗣手里搞到的新武器实在太多了，防空导弹之类的不说，光是携带空空导弹的喷气式截击机就让盟军的轰炸机队损失惨重。再说德国也不傻，他们派出去轰炸英国的重轰炸机编队必有大量战斗机随行护航，而且都是挂了副油箱的，让英美吃了不少苦头。

　　不过此时英国也经不是三年前的情况了。别的不说，美国在英伦三岛就有几十个大型空军基地，两千架以上的轰炸机与更多的战斗机进驻。加上英国自己的飞机，数量超过四千架，起飞拦截来袭德机也是毫无问题。于是双方立刻在德国、比利时、英吉利海峡与英国上空开始激烈消耗起来，颇有不死不休之势。

　　如果比照损失的话，因为德国的先进装备，导致英美军的损失要大的多，一般情况至少也是二比一，少数几次作战时甚至可以达到三比一。但美国是世界第二的工业国，其工业产量非常惊人，于是靠着美国拼命的生产，他们硬是承受住了这样的损失，而且还反过来如同磨盘一般，一点点地消减德国的实力。

　　对于这一切，最开心的其实还不是卖军火和物资卖得手软的中国人，而是英德隔壁的法国佬。

　　要问大公鸡最恨的国家，那肯定是英国和德国，至于谁第一可能会有争议，但也只是个二选一的问题。还有就是该死的美国佬，现在名义上还属于法国的法属非洲，已经大部分都被美国佬趁火打劫占领了。现在看到自己最恨的三个对手在死捏，法国佬是开心得满地打滚。

　　于是，在1942年10月15日，法国迎来了一件大喜事。

　　西班牙第三共和国议会通过了宪法修改，重新恢复了君主制，但君主不再是国王，而是皇帝。没错，现在是西班牙帝国，而不是西班牙王国。至于皇帝的人选，他们选择的是现任法国皇帝――拿破仑六世。

　　10月18日，拿破仑六世在马德里登基，成为西班牙第一帝国皇帝。西班牙过去确实没有过西班牙皇帝一说，只有当年哈布斯堡家族有过神圣罗马帝国皇帝称号，但是这次不一样。“西班牙皇帝”这个称呼是议会通过的，拿破仑六世也是选票选出来的。非常民主，任谁都没话说。

　　丘胖子和仙人掌加纳都被这个消息恶心死了，但是他们现在也没有办法。因为这是人家西班牙人的内政，人家玩腻了共和国，想玩玩帝国管你屁事。至于为什么选拿破仑六世，那是人家长得帅，不服气你也去整容啊。好吧，这些都是嘴炮。重要的是，中国很快就表示了支持。

　　文德嗣公开表示：尊重西班牙人民的选择，无论他们要搞什么政体，那都是西班牙的内政，别国没有资格干涉。而且他还给拿六发了贺电，祝贺他加冕为西班牙皇帝。随后，狠狠捞了一票，现在闲下来消化胜利果实的史大林同志也发出了贺电。

　　对于一个复辟了君主制的国家，居然是两个社会主义阵营的带头大哥先承认，这不能不说是一个讽刺的事情。有人起了头，其他的围观群众自然就跟进了，特别是那些君主制国家，德国沉默了一阵，也以威廉三世的名义向拿六发了贺电，然后是英国国王。美国扭捏了一阵，也就随大流了。

　　无比激烈的不列颠大空战，就好像成了西班牙皇帝登基的背景烟花一样。

　　拿破仑六世在西班牙登基，也就意味这一件事，那就是法国佬渴望已久的“法西联合帝国”即将诞生。如果两国合并，那么加起来就是一个有6400万人口，国土面积113.2万平方公里的大国了。有了这样大的一个国家，法国佬终于可以松口气，当然西班牙人也是，来自德国佬的压力真的太大了。

　　现在两国正在商讨组建共君联邦的事宜，如果不出意外，前西班牙总统，现西班牙首相的冈萨雷斯侯爵（刚封的）将成为“法西联合帝国”的第一任首相。

　　德国在不列颠上空和英美空军杀成一团，但是在其他地方也没有闲着。

　　由于搞定了地中海，他们终于可以把被封锁了很久的同盟国地中海舰队开出去了。虽然本位面的地中海战场完全偏向同盟国，英国的地中海舰队在开战之后没多久，就被苍蝇一样的德意飞机用炸弹和鱼雷狂轰滥炸，大部分都变成了深海舰队，剩下的几艘战舰哪里还敢多呆，全都逃离地中海，只敢守在直布罗陀海峡当守门狗。但是德意舰队也出不去，同样也是相当于存在舰队。哦，当然还可以进行对地支援。

　　现在拿下直布罗陀海峡后，同盟国的眼前豁然开朗，德国立即派出大量军舰投入大西洋战场，要知道，这可是一支有4艘高速战列舰，5艘正规航空母舰，以及数十艘巡洋舰和驱逐舰的庞大舰队。有了它们的加入，大西洋战场变得扑朔迷离起来。他们哪怕不是与英美舰队决战，光是跑去破交，就够英美喝一壶了。

　　别忘了，现在和英美开扁的还有个日本啊，这可是妥妥的世界前五的强大海军。必然牵制大量的美国舰队。也就是说，现在英美阵营突然发现，自己竟然一时找不到可以应对的军舰了。

　　小胡子这几下连击，是把英美打懵了。更重要的是，英国现在失了威信，吓不住人了。美国也陷入了两线作战的窘境，这自然对双方的小弟们造成了很不好的影响。比如说墨西哥、葡萄牙这些国家，已经在心里打鼓了，他们已经考虑是不是退出战争。

　　在这个大战激烈的时候，中国却在开心的种田，不但是自己种，还是带着小弟们一起大种特种。

　　如何做一个合格的老大？第一当然是能打，这不消多说。然后就是要公平，要建立一套妥善分配权利和义务的制度。再次就是能带着大家发财。这也很容易理解，没好处凭啥当你老大？长得帅么？


第711章 你们好好玩，我种田去（下）

　　现在中国除了扶持人革联原有的小弟们工业化，同时也在大力扶持其他非人革联国家，比如即将诞生的法西联合帝国、瑞士、瑞典等中立国。以及风平浪静的南美洲各国和刚刚消停下来的次大陆诸国。

　　南美诸国中智利和巴拉圭两小弟自不必说，哥伦比亚和阿根廷也开始倒向中国了。哥伦比亚和美国是死敌，他们是过来的最快的，而且还有更重要的是，当初文德嗣送过去的那批生化人间谍，现在已经逐渐掌握大权，有不少人成为这个国家的军政高官。以前没有表现出太过明显的倾向，那是因为担心欧美的联合抵制，引起不必要的麻烦。

　　而现在欧美都自顾不暇，哪里还能管得着？阿根廷也是差不多的原因。于是哥伦比亚和阿根廷就大步向组织靠拢了。除了卧底的影响，最大的原因就是利益，这些年来中国一直都是他们的头号贸易国，而中国又是条白金粗大腿，不去牢牢抱住不是傻子吗？

　　南美五国当中，就剩下巴西一家没有向中国靠拢。这主要是他们一向比较亲近美国，而文德嗣派过去的生化人官运不太好，没几个进入高层的，因此对他们的政策影响不是太大。不过，即使是这样，他们也同样和中国维持着良好的贸易关系。

　　次大陆诸国现在成为中国的势力范围。原本最恨中国，也是被抽得最惨的巴基斯坦，在上个月发生了军事政变，阿里汉为首的亲华派上台了，在进行了一番血腥的大清洗，干掉了所有反对派之后，巴基斯坦也靠拢组织了。

　　对于地广人稀的南美诸国，中国是向他们那里大量移民。这些年来，每年都有20万左右的华人移民南美，加上那些早期移民的后裔。到了现在，智利的华人已经占到了其总人口1720万的四分之一，原本人口稀少的巴拉圭更是夸张，华人人口已经接近半数了（总人口340万）。哥伦比亚华人占到了该国总人口1610万的14%，阿根廷也占到了10%（总人口1487万）。巴西和美国圭亚那州的华人比较少，但加起来也有一百几十万，现在南美洲已经有1125万华人。

　　至于次大陆地区，除了孟加拉自治邦这块已经锅里的肉，对于其他各国并没有进行移民的打算，因为次大陆的人口本来就很稠密，人口是足够了，唯一需要的是提高他们的人口素质。

　　这些国家被中国当做下游工厂、未来的市场和原料产地来开发，按照远近亲疏和先天条件的关系，各自有不同分工而已。这些国家基本上便会向中国老大寻求军事与经济上的援助。而中国的出手也非常慷慨，提供低息或无息资金贷款与协助建设的人力资源。但是这些贷款也有前提的，除了指点购买中国产品和服务之外。中国都会要求贷款中的至少两成必须投入基础的中小学教育，并且课程内必须开汉语这一门课。

　　这些国家的政府如果是生化人掌权自不必说，哪怕是他们自己的人掌权，也同样不会反感。原因很简单，因为中国是现在世界上最强大的国家，最粗的大腿。而且也是他们最大的贸易对象，因此学好汉语汉字也是应该的，这才方便与中国交往做生意嘛。

　　对于文德嗣来说，到了现在这个时候，他也无意像原时空的某些西方国家那样，经由经济与军事渗透挑拨这些小国互相混战或内战，并藉以从中取得资源开发权而得利。他们和英美德苏这种大流氓不同，列强们打起来才好，越大生意越多，但是小国不同，他们底子太薄，一堆混乱的小国家是无法创造财富的。

　　所以文德嗣对于他们的策略就是像农夫种果树或者养绵羊，先把他们发展起来，能够创造财富了，再去摘果子和剪羊毛。

　　比起英美西方国家那种跳动战乱的短视作法，他宁愿采用更温和更稳妥的办法，即通过文化输出洗脑，建立了文化纽带，再用经济援助与指定教育投资改善各国的现况，以十到二十年左右的时间将这些国家的市场给培养起来。

　　因为到中国现在的这个程度，资源产地已经是其次了，他更重视的是市场。别的不说，再等五年到十年，中国就能建立起月面基地与行星间船队开始大规模的太空采矿，别忘了文德嗣的老本行。因此这些国家资源虽然也重要，但对于中国来说，已经不是必须的了，倒是他们的人力与市场需要好好培植。当然，是以中国的方式，或者说以传统中国的方式。

　　其实，现在文德嗣的目光已经超出了地球，他现在最注意的就是太空事业。在他的计划中，中国目前在地球取得的疆域基本上已经够了。等到了合适的时候，他就会把美国这个最不安分的家伙给收拾了，那就彻底搞定了地球的事情。

　　现在抽美国的时候还不到，先让德国和日本，特别是日本这条辛辛苦苦培养的大狗狗，先去和扬基佬过几招。养狗是干什么的？那就是去咬人，要不岂不白养了。等他们咬得差不多，美国的血流得差不多了，中国再亲自下场。猎人当然要最后登场嘛。

　　当然，这个登场时间还得等等，狗狗们现在正在兴头上呢。只需要给他们不断的奶一下就好了。

　　所以这段时间文德嗣又开始把主意注意力集中到星辰大海上了。在今后中国扩张的方向不是地球，而是星星的海洋。当然现在距离太空移民的年代依然有一段距离，但是率先建立起通天桥的中国，实际上距此也只有一步之遥而已。

　　……

　　共和2783年（西元1942年）12月10日，天空一号太空基地，“凌霄殿”指挥中心。

　　文德嗣和几位大佬正在“凌霄殿”指挥中心里，他们是来为本位面的第一支登月舰队壮行的。

　　呃，没错，是“登月舰队”！而不是什么单独的登月飞船。这是一支由五艘大型太空船组成的舰队。

　　“各位，你们这次将创造一个记录！你们将成为人类第一批登上地球以外的星球的人！这里我也不多说什么，预祝你们一切平安！”文德嗣举起了酒瓶，向即将出发的60名舰队官兵和随同前往的专家、工人们示意。

　　所有人都激动的举起了酒瓶。

　　哎，是酒瓶，不是酒杯。因为这里是微重力环境，用酒杯太容易洒，平时大家都是用特制的自封瓶饮水。当然他们现在喝的也不是什么白酒，而是一种度数很低的苹果酒。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　众人一起满饮壮行酒。

　　舰队司令黄斯上校向文德嗣行了个军礼，说道：“文总，我们这就启程了！”

　　在天空一号的空港里面，正停泊着五艘大型太空船，这便是中国的登月任务舰队。因此这只登月舰队的规模与豪华程度足以让原时空的阿姆斯特朗哭晕在厕所。

　　这五艘船都是直径12米，长80米，重达1800吨的重型太空船。它们是都是在地面建造好主要部件，再经由通天桥打到轨道上来进行组装。靠泊后经过轨道作业，在船身敷设好用以抵挡辐射的防护装甲块，这是必须的，否则就难以通过地球辐射带（范艾伦辐射带）。然后再加上一些模组与外挂的货柜箱，最后再加注燃料。

　　“报告文总，嫦娥舰队准备完毕！请指示！”指挥中心的空管向文德嗣报告。

　　“好的。准时出发吧！”文德嗣点点头，下达了出发命令。

　　“是！”空管转身对话筒大声说道：“文总命令，准时出发！”

　　是的，这支舰队的代号就是“嫦娥”，当然上面一个妹子都木有，清一色的爷们儿。不过为了名副其实，在五艘太空船的船首都画了一个嫦娥的形象。顺便说一句，这批重型太空船的样子都不怎么起眼，看起来就是一个周围有些起伏的圆柱体，一点儿都不科幻。

　　“泽斌，这飞船是你设计的吧，这次就看看它们的表现了……”文德嗣看着主显示屏上的舰队，转身对身边的年轻中校说道。

　　“是的。放心好了！”文泽斌很有信心的说道。

　　上午十点整，嫦娥舰队点火出发。与原时空的阿波罗飞船不同，嫦娥舰队拥有充足到近乎奢侈的燃料，因此使用较高的速度飞往月球。两天后，舰队绕过月球，使用月球引力减速，加上反转使用主引擎逆推减速，成功进入绕月轨道。

　　12月12日下午三点，嫦娥舰队顺利到达月球轨道。

　　“文总，他们已经到月球轨道了！正在准备登陆！”空管满脸笑容的向文德嗣报告。

　　文德嗣微笑着点点头。指挥中心的所有人都紧张的注视着这历史性的一刻。

　　三点二十五分，只见一个登月舱从一号飞船的舷侧脱离，往下降了下去……


第712章 嫦娥奔月

　　嫦娥舰队的这种登月舱和原时空的阿波罗飞船用的完全不同。这其实是用一种小型交通飞船改装的。原本这种小型交通飞船是用于在天宫基地充当短距离运输船的，为了节省成本，它的结构非常简单，基本上就是一套火箭发动机，加上燃料舱和简易操纵台，连维生装置都没有，必须穿太空服驾驶。现在经过一番改造，给它加大了燃料舱与朝下方的主火箭，就拿来做登月舱了。

　　五艘太空船上都各自配了4个这种登月舱，当作往返月面与绕月轨道的交通工具。

　　待登月舱轻轻降落到月面停稳后，舱门打开，三个宇航员走了出来。他们二话不说，就开始工作起来。根本没有像阿姆斯特朗那样，还要对着镜头说些什么“这是我的一小步，也是人类的一大步！”诸如此类的话装逼。

　　第一个走出登月舱，也就是本位面第一个登上月球的人，是太空部队的司万里上尉，他原本是空军的，现在已经调到了太空部队。

　　不过这句装逼的话已经有文德嗣帮他们说了。

　　当他们踏上月球的影像出现在显示屏上的时候，指挥中心已经是一片欢腾。

　　“这只是他的一小步，但却是人类的一大步！”当司万里小心翼翼的踏出一步时，文德嗣就高声说道。

　　“啪啪啪啪……”指挥中心响起一片热烈的掌声。

　　只见屏幕上的司上尉拿出一张地形照片，望了望四周，比对自己是否确实降落在之前卫星拍摄过的预定区域，确认无误之后。他和两名同伴在周围绕了一圈，用脚与手上的探棒大致确定地面够结实。然后司万里回到登月舱里搬出一具摄影机和配套的设备，接好后试试功能是否正常。两名同伴则从舱中拿出几块布板在地上铺出了一个十字与一个箭头。

　　这时，司万里才使用无线电呼叫舰队：“司令，我是先遣小组。地面已经检查过了，没有问题，可以进行下一步。”

　　“收到了！”舰队司令黄斯上校马上向二号飞船联络。“二号，我是黄斯。准备好了吗？”

　　“准备好了，司令，可以降落了。”

　　只见嫦娥二号启动了逆推引擎，减慢了速度，只见整艘船体直接向月球上降落了下去，目标是地上那个符号。当到了200米高度，启动船体的减速引擎，缓缓地降落在月球表面。

　　降落非常准确，几乎直接就降落到了圆心上。这是肯定的，能被挑出来开太空船的，那都是航空兵里面挑出来的尖子，这位老兄以前就是开海鹞的，垂直降落什么的完全不是什么问题。

　　舱门打开后十几个人就陆续从船舱里走了出来，其中两个人还开着两台电动月球车。

　　第一次到地球以外的地方工作，众人都难免有些兴奋和激动。一名宇航员在频道里说道：“哎，这月亮的风景也太丑了，和地球上看完全不一样。”

　　“是啊，是啊，真是够丑的，光秃秃的什么都没有。”

　　“行了，你又不是来旅游的，赶紧干活。”

　　众人立即开始工作起来，有的安装仪器，有的开车探索，有的继续建立用布板铺设降落标志。

　　“登月计划有针对月球上的宇航员的保险备案吗？”文德嗣问道。

　　“当然有的……”文泽斌在旁边说道：“这只是例行任务而已，不会有什么危险的。太空船里面备有够所有人生活两个月的氧气、食物和水，只要求援讯号发出去，后续的救援最多三天就会赶到，就算不能立刻撤离人员，进行补给是毫无问题的。”

　　有通天桥和天宫基地在，探月旅行就是这么自信。

　　文泽斌继续给老爸介绍自己的设计：“这批五艘飞船虽然外形差不多，但是内部舱室和功能是完全不同的。一号负责月球与天宫基地的往返，二号和三号将是降落到月面，我们第一个月球基地的中心，四号和五号将成为月球轨道空间站的基础。”

　　宇航员忙了半天后，在地上选好新的降落区，铺好降落布板后，嫦娥二号船长回船通知黄斯：“黄司令。已经准备好了，三号可以下来了。”

　　随后，轨道上空的嫦娥三号也降落了下来，另外三艘飞船呼啦啦的一共丢了8个登月舱下来。落到地面后出来了40多名宇航员和十几个机器人。宇航员们搬出几具机器装备，加入地上的工作行列，机器人也被几个宇航员指挥着干活。

　　当然，这些机器人长得一点儿不像人，有的像蜘蛛，有的像蝎子，还有像长着机械手的玩具车，反正一个都不像人。

　　舰队司令黄斯也在这批人里面，他先是四处看了看，就命令轨道上的四艘飞船把货柜丢下来。

　　几分钟后，一整批总共64个大型货柜被太空船从轨道上扔了出来，降落到一定距离后，无线电高度计启动，安装在货柜四角的减速火箭点火，在火箭的作用下，货柜减缓了落地速度。这种空投方式其实不是为了月球登陆发展的。而是空军用来低空穿场空投装甲车与伞兵战车的方案，被登月小组顺手拿过来用而已。

　　见到火箭点火，地面上的人员立刻接手控制，透过无线电遥控启动货柜周围的几枚姿势调节火箭，让它们降落在较近的地方以方便搬运。货柜落地后，随即就有几个人乘着两台电动车过去。他们首先找到了两个装车辆的货柜，从里面开出六台电动月球车，然后众人乘着车将所有的货柜拖回太空船旁，把它们打开，从中间取出东西往太空船里搬，并将一些仪器就地组装起来。

　　这其中便包含了塞满了六个货柜，总计一万平方米的太阳能电池板。宇航员们将其从货柜中搬出后，便立刻开始铺设安装，它们将是作为月球基地的主要电力来源。同时还布置了几样机器。除了标准的几具探测仪天线、望远镜、反射镜与探照灯之外，电炉、挖掘机、钻洞机等设备一应俱全。

　　这是本位面人类第一次登月，但不是单纯“月球探险”，绝对不是像原时空的阿波罗号飞船那样，采几块矿石就回去了。中国的第一次登月，就是一次系统工程，包括了登陆、探险、基地建立等所有工作一次性全部完成。

　　月球的重力很低，只有地球的六分之一，所以干起活很轻松，何况还有机器人呢。特别是四台螃蟹状的搬运机器人特别给力，一台机器人就能搬走一个货柜。这些货柜和集装箱差不多，大都是很规则的形状。

　　搬空货柜的东西以后，众人就合力把空货柜拖到两艘降落下来的太空船旁，取下两端的门后，排列整齐成几个中空方形与长条型的型态，然后用电焊枪把货柜焊接在一起，在焊缝内外再用强力胶水封闭，使之能够气密。最后在出口上安装上四个小型的气锁室，同样先焊接再用胶水封闭。完毕后再灌入气体测试气密性。然后众人在周围挖土，然后这些土在货柜上厚厚的堆了一层，这是为了加强货柜外壳阻挡宇宙当中各种辐射的能力，使之可以作为临时的居住点。

　　“嗯，这个设计不错，货柜作为基地房间的主体，这样就充分了利用了运力，节约成本！”文德嗣笑着点点头。

　　“不过，也正是因为考虑了成本问题，所以外壳没有完全按照宇宙空间标准制作，要作为居住场所还得加上一些月壤。为了保险起见，这种货柜制作的基地房间，都安装了辐射报警器。”文泽斌说道。“这样的房间主要用作仓库什么的，宇航员的起居主要还是在飞船主体里进行……”

　　在月面上，黄斯望了望四周，觉得似乎少了些什么。想了想后恍然大悟，于是跑进嫦娥二号中，取出一面五星红旗插在地上，宣布此地为中国领土。

　　“啪啪啪啪……”这个举动让指挥中心里响起一片热烈的掌声。

　　“文总，这是月球是我们中国的，这是我国在地球外的第一处领地……”本次登月行动的指挥员林峰少将激动的说道。

　　文德嗣微笑着点头：“当然，没有人能和我们抢，哈哈哈……”他此时回望地球，也不免有种高高在上的感觉。

　　当你们这些列强还在地球上人脑子打成狗脑子的时候，我们已经在开拓星辰大海了。

　　他指示道：“月球基地只是开始，是我们向其他星球进军的一个码头，也是我们的矿产基地，所以这个基地要好好的建起了……”

　　文德嗣对依靠登月来炫耀国力的行为毫无兴趣，他只对月球资源感兴趣，并且来了之后，他就不打算走了。嫦娥二号和三号便是第一个永久性月球基地的基础，那些货柜就是基地的各种外围房间。

　　大部分的人在建造房屋的同时，另有几个人找来了一大堆月球土壤、岩石以及钻孔机钻出来的岩心柱标本，林林总总总计六吨左右，由于是低重力环境，实际重量仅一吨左右。他们将之慢慢搬到嫦娥二号附挂的一个转运舱中，由一个人驾驶启动火箭升空，将月球岩石土壤标本送回嫦娥一号。

　　随后嫦娥一号收到月球岩石标本后，便启动引擎加速脱离月球环绕轨道，返回天宫基地送月岩标本去了。绕月轨道上只留下嫦娥四号和五号作为月球轨道太空站的基础。

　　等到嫦娥一号返回之后，文德嗣和来参观的几位大佬就乘坐天车回地球去了。他们也不可能长期留在空间站上。

　　……

　　中国这次的登月的规模虽大，却没有公开或者大幅宣传，只是很低调的闷头进行。而且也不是去一次就算了，嫦娥一号返回天宫基地，卸下月球岩石和土壤标本后，就会重新挂上货柜装上货物，作为运输船，再次运输后续的物资、器材和人员前往月球，形成定期航班。后来，这个航班由增加了三艘飞船，一共四艘飞船在月球和天宫之间往返，保证了每天至少一艘飞船可以往返。

　　接天峰与地球上，则是会使用取回的月岩标本进行分析，然后与嫦娥三号带去的仪器现场分析资料比对，作为资源评估与提炼设备的设计依据。至于第一个月球基地的名字，则被命名为“广寒宫”。

　　广寒宫基地建造完成后，宇航员们乘着电动月球车四处跑，进行后续的搜寻探险，同时取回各地的样本。三个月后，探月小组便画出了以广寒宫为中心，周围一千公里内的资源分布图了。

　　月球矿产资源是很丰富的，特别是一些稀有金属的储藏量比地球上还多。

　　比如说地球上比较少的稀土元素、铀和钍，在月球上就是比比皆是的东西。克里普岩是月球高地三大岩石类型之一，就富含钾、稀土元素和磷，以及钍和铀。克里普岩在月球上分布很广泛，富含钍和铀元素的风暴洋区的克里普岩被后期月海玄武岩所覆盖，克里普岩混合并形成高灶和铀物质，其厚度估计有10-20公里。仅仅是风暴洋区的克里普岩，其中含有的稀土元素总资源量就约为225亿吨-450亿吨。克里普岩中所蕴藏的丰富的钍、铀也是未来人类开发利用月球资源的重要矿产资源之一。

　　常见的材料金属在月球上也十分丰富，以铁为例，仅月面表层5厘米厚的砂土中就含有上亿吨铁，而整个月球表面平均有10米厚的砂土。月球表层的铁不仅异常丰富，而且便于开采和冶炼。另外月球上的铁矿主要是以氧化铁的形式存在，相当纯净，冶炼时只要把氧和铁分开就行。

　　但是根据嫦娥专案小组评估，月球采矿在短期内是无利可图的。原因是月球资源要开采出来运到地球的运费太高，成本上是竞争不过地球资源的。其实不只是月球资源，现阶段大部分太空资源都是如此。除非加工成地球上无法生产的材料或者工具，比如泡沫金属之类的，否则是划不来的。

　　别说运回地球，就是在月球冶炼出金属再运至近地轨道作为材料使用，那也是划不来的，这比在地球冶炼金属再用通天桥投射到轨道上贵的多。因此虽然月球各种金属蕴藏量丰富，但是想用在地球上还是有些不现实，成本太高了。

　　所以在原时空的21世纪初，美国提出“重返月球”时，只把目的放在地球稀缺资源的氦3上面。相对于其他资源，开发月球上的氦3是划算的，因为在发电量相同的情况下，使用月球能源氦3的花费只是目前核电站发电成本的10%，如以石油价格为标准，当时对于氦3的市场估价是每吨80亿美元左右，他们对于月面上开采氦3，并提炼、运输回地球的所有成本估价则是每吨2亿美元，这绝对算是月球上的超级“金矿”。

　　氦3好啊，利用氘和氦3进行的氦聚变可作为核电站的能源，而且这种聚变反应不会产生中子，只会产生没有放射性的质子，故使用氦3作为能源时不会产生辐射，不会为环境带来危害。这是一种安全无污染，是容易控制的核聚变，不仅可用于地面核电站，而且特别适合宇宙航行。

　　但是地球上的氦3十分稀缺。在整个地球大气中，氦只占百万分之五；而氦3又只占这些氦中的千万分之十四。即使把地球大气中的氦3全部分离出来，也只有500公斤，如果加上海水和土壤里的，也只有15吨。而在月球上的情况却大不相同。由于月球上没有全球性的“偶极磁场”的保护，含有氦、氖、氩、氪等稀有气体离子的太阳风可以长驱直入，源源不断地直接射到月面，使月壤中含有丰富的氦3。月球表层土壤中氦3的储量估计为5亿吨！容易开采的超过100万吨。

　　依照目前地球的能源使用量，大约30吨就够全人类用一年了，哪怕考虑到今后的发展和人口增加，仅仅是易开采的那部分氦3，也足够人类用几千年了。

　　但是现在离氦3的大规模开采还早了些，毕竟聚变堆的科技树太高，即使本位面的中国有文德嗣的开挂，但没有关于聚变堆的研究也还在实验室阶段，按照目前的进度，至少还要五到十年才能实现突破，进行商业化推广。因此在短期内，顶多开采个几公斤氦3送回去供聚变研究所作为实验材料。

　　不过呢，依照文德嗣那喜欢屯货的习惯，他现在也准备逐渐开发氦3，哪怕用不着，也可以丢仓库里放着，反正这不又是食品，放不坏的。

　　当然，月球资源运费高昂的情况也可以用一些方法来改善。比如说在月面建立质量投射器，这便可以大幅降低运输成本。

　　由于月面重力仅有地球的六分之一，更重要的是没有大气层，因此即便以通天桥的规格，也只需建设110公里的长度即可，而且因为真空度比地球还要高，那一套庞大的抽气与作业散热系列就完全省略，因此造价远低于地球的通天路，全部100公里成本估计不高于10亿华元。

　　此外还有更极端的作法，那就是不采用通天桥的2.75G低加速投射模式，而是用更高G数的高加速投射模式。比如把G数提升到30G投射，则轨道长度可以缩减至11公里以内，造价可以压缩至1亿华元左右。当然，这种做法会使月面基地失去投射人员与常规仪器的能力，但如果只是把月球当矿场投射矿物或者金属块倒也没有什么问题。

　　然而，即便如此，月球作为矿场只是中国太空矿场的目标之一。原因很简单，因为月球同志有一位非常强力的竞争者，那就是“近地小行星群”。

　　因为小行星上没有重力，运输成本比月球还低，如果能在小行星上建立矿站提炼金属，并建立轻型质量投射轨道，将冶炼完成的金属块持续发射回地月系，那么成本会比从月球开采再发射到轨道上低的多。虽然发射后惯性前进的金属块可能需要飞行数年的时间，进入地月系后才用拖船一一俘获，但是却可以天天发射，其后每天丢包接包。

　　当然，这也是有条件的，那就是必须等到能在小行星带建立冶炼厂与质量投射器为止。而这还需要一段不短的时间，要根据宇航技术的发展而定。不过就目前而言，小行星带的探测已经开始进行了。

　　因此，目前中国对于月球的计划，矿产都是其次，主要还是作为一个大型的实验基地和太空工厂，以及人类星际航行的第一站和星际迁移的中转站。月球表面具有高真空、无磁场、地质构造稳定、弱重力和高洁净的环境，月球背面不受地球无线电波干扰，建立月球天文观测基地、生物制品和新材料实验室，对地观测站和深空探测前哨站均具有重大的政治和科学意义。月球也是研究月球科学、天体化学、空间物理、生命科学、对地观测科学与材料科学的理想场所。

　　在月球上建立天文观测台站可以不受地球大气层的限制，波段可从咖马射线一直到长无线电波段上进行观测。在月球上可以设置一个任何波段的干涉仪阵列，月面上宁静的环境可以保证其测量精度。一些天文物理现象如超新星爆炸和咖马射线爆裂可以用不同波段进行观测研究。

　　根据探测结果，月球的两极上是有水的，总量超过五亿吨，也就是说，水是不缺的。而且电解水之后会得到氧气和氢气，所以氧气也是不缺的。因此，需要向广寒宫基地运输的物资就少了很多。

　　至于能源也不缺，在月球上，最廉价的能源是太阳能，由于月球没有空气，太阳可以直射月球而不会受到阻拦和衰减，因此，太阳能的强度大、效率高。同时，月球的旋转轴基本上垂直于黄道面，只要在月球建造太阳能光伏发电基地，就可提供十分丰富而廉价的电力。

　　而且别忘了月球上大量的铀矿，这些东西运回地球不合算，但是在月球上建立裂变核电站还是很合算的。而且还不用像地球上担心污染问题。

　　能源、水和氧气的问题解决后，按照中国的习惯，广寒宫基地很快也会开辟出一片田地和种植园，这样部分食品也能自给了。因此月球是非常适合作为一个星际迁移的中转站。


第713章 我们也要种蘑菇

　　共和2783年（西元1943年）1月15日，白宫。

　　“……”美国总统加纳坐在自己计算机前默然不语。

　　这是一台华硕-6型个人电脑，目前国际市场上能买到的最新版电脑，采用了32位元处理器，在功能上，大致相当于后世的奔腾2。当然中国还有更好的，但是那些都是不对外的。

　　当前的个人电脑价格还比较贵，远远不能像后世那样几乎人手一个。除了中国自己，美国人民是最大的用户群。其中又主要是政府、军队、学校、研究所和公司用得多。当中国在1934年开始出口个人电脑的时候，全世界列强都疯了。

　　他们都在想办法山寨，但是技术差距太大了，里面的集成电路等东西完全超过了他们的工艺能力。而且由于本位面的个人电脑是一开始就使用了视窗操作系统，防止山寨的能力更加卓越，不但是硬件，连软件都没法山寨。因为本位面中国推出的个人电脑有一项相当恶心的设计，那就是用户无法自己编程。

　　所以要用中国的电脑都必须买正版软件，至少三十年之内，外国是没办法自己山寨或编制软件的，至于山寨硬件的话，估计还得加十年，四十年之内他们都甭想搞出这种级别的个人电脑。

　　仙人掌同学当然买得起，这台电脑就是他自己买的。现在让他沉默的，也不是电脑问题。而是显示屏上的内容。

　　浏览器上显示的一个中国国家统计局的官方网站的页面，具体内容的是中国政府公布的1942年度的一些工农业数据。当然，为了准确，加纳看的是中文版的原版，有些词汇看不懂没关系，有外挂的翻译软件呢。

　　仙人掌同学不是看不懂，而是上面那些天文数字给雷到了。

　　原钢产量12亿吨，原煤产量27亿吨，石油产量1亿吨，棉纱产量2000万吨，粮食产量12亿吨，发电量238亿兆瓦，运营铁路86万公里，商船保有量1.14亿吨……

　　这是一个什么样的哥斯拉怪物啊？而且这些数据还仅仅是中国自身的产量，还不包括那一堆人革联卫星国。最重要的是，现在中国没有进行动员，只是按照常规在生产，呃，比常规多，因为订单太多，所以这些数据还不算是极限。

　　“哎……”虽然中国的工业产业早就超过美国了，但是看到那让人无语的雷人数据，加纳有一种深深的无力感。其实仙人掌同学还不知道，中国现在的工农业产量都是文德嗣压制之后的结果，这时出于可持续发展的考虑。如果爆发性的话，这些数据会更雷人。

　　“该死，中国人到底有多喜欢炼钢啊！12亿吨！他们每个人都能分到1300公斤钢铁！真是疯了啊！”加纳一边喝着咖啡，一边嘴里嘀咕。没办法，美国的钢产量也才刚刚超过1亿吨，两国差了差不多11倍！这是个让人绝望的数字。

　　这时，加纳用鼠标翻了一页，中国的进口物资统计，这个数据也大得惊人。突然，加纳发现这张表格的问题，上面只有铁矿、铜矿、煤和粮食、肉类、木材等大宗物资比较详细，但有很多种类都没有，还有一些数量有问题。

　　比如铀矿，中国国家统计局公布的数据上都只有个“少量”。中国从1909年开始，就在美国进口铀矿和稀土。加纳记得非常清楚，因为他的家族就有好几个铀矿，20年代到30年代是中国进口铀矿的高峰，每年要从美国进口30-40万吨以上，二战爆发后，出口量有所下降，但去年也有28万吨。当然，中国买来的铀矿都是只经过了初选的矿石，平均品位大约是1%。

　　“28万吨还少量！？”加纳觉得这也太不要脸了。

　　不过这不重要，重要的是，加纳终于想起一件关于铀矿的事情。

　　那是1940年8月，美国有几位科学家向他提出了可以用铀制造出一种超级炸弹。在原时空，这个事情是恩里科·费米在1938年提出的。而本位面的历史，由于文德嗣从1910年开始，就在大搞“猪队友”计划，把一些重要的知名科学家拐到中国，或者把他们的专业彻底带歪，同时还利用掌握的资源大肆封杀有关核裂变武器的东西。

　　但是我们都知道，人类的思想是无法禁锢的，即使在文德嗣的强烈干预下，这些相关的理论研究也仅仅是被滞后了，而不是消失了。

　　在原时空，作为美国核武器计划的几位重要人物，如爱因斯坦、费米都被拐到了中国，还有几位是被“猪队友”们带歪了专业，还有一些嘛，就遭遇各种意外了。但是人类的科技发展到一定程度后，就会出现别的人。原时空那些知名人士没了，但是其他人才却来了。美国怎么说也是世界第二工业大国，出现几个原时空被忽略的核物理学家再正常不过了。不单是美国，德国、英国和苏联这些顶级列强，也已经逐渐知道了原子弹的理论。

　　而且还有一个很重要的原因，就是中国提前推出了计算机这种东西。大家都知道，计算机是一中重要的科技加速器。这么一加一减之下，所以本位面的核武器理论研究，也就只是比原时空延迟了二三年而已。

　　当然，对于文德嗣来说，这个时间就已经够了。

　　不过当时，加纳并不重视这种东西，他觉得用矿石做炸弹这种理论实在太颠覆他的常识了，完全就是天方夜谭嘛。不过当他得知二德子和苏联也在研究这种武器之后，就稍微重视起来，也就下令成立了一个“铀咨询委员会”，对相关问题作初步评估。不过那时他还没有真正意识到原子弹的重要性，所以这个部门几乎被他遗忘了。

　　今天网页上的内容一下子提醒了他，于是他立马找来了“铀咨询委员会”的官员询问进度。

　　“铀咨询委员会”主席莱曼·布里格斯很快就拿着一大堆资料来了。于是仙人掌同志就知道了好几个消息，有好的，有坏的，还有不知道好坏的。

　　经过近两年的官僚评估流程，委员会给了他明确的答案。二德子确实在发展原子弹，这是坏消息。但是德国地盘上的铀矿存量并不多，这是好消息。另一个坏消息是，美国及其盟国地盘上的铀矿存量也不多。最后一个不知道好坏的消息则是，德国与美国的铀矿存量不多，原因在于中国和一些公司的大肆采购……

　　“上帝啊，中国人到底卖了多少铀矿？”加纳感到震惊了。

　　“总统先生，具体数量我们无法得知，因为根据我们的调查。铀矿的开采量是从1909年开始突然增加的，这种矿石在以前并不热门，只有一些科学家和实验室会少量购买，在1909年之后，市面上就突然出现了大批铀矿的订单。”

　　“难道不是中国吗？”

　　“当然有中国的，他们是以个人科学实验和大学、研究所等名义购买。虽然也很多，但是数量不到订单量的十分之一，其他部分是一些公司买走的，但这些公司各个国家都有。我们也调查了所有相关的美国公司，发现这些公司也是转手，所以这些铀矿的最终流向我们不得而知，除非我们能调查所有国家……”

　　布里格斯拿出一份清单，说道：“我们根据已有资料估计，从1909年到1942年这33年中，世界上开采出售的铀矿大约是1800万吨，这个数据并不完整，但我们合众国自己输出的就有620万吨，这里面可以确认流入中国的，至少有200万吨。加入可以确认的，应该有不少于700万铀矿流入了中国……”

　　没错，那些马甲公司都是文德嗣的，但是他们明显低估了文德嗣搜刮的数量。这些年文德嗣在全球各国大肆搜刮，以各种名义和马甲公司总计约采购了近3000万吨左右的铀矿，基本上美国目前已知与已探明易于开采的铀矿之中，95%都被买走了。剩下的是开采不易，成本昂贵得多的沥青铀矿，另外比较多的就是含铀磷酸盐。（注意，这里的数量是指初选的矿石数量，不是铀金属数量）

　　“总统先生，委员会的建议是美国需要立即限制国内和控制区吗的所有铀矿的出口，以阻止铀矿的继续流失。西约盟国那边也应该如此……”

　　加纳听的脊背发寒。他个人本来是不太相信什么秘密武器的，因为他了解美国的实力，就算到了最后关头，美国手上还有几十万吨的毒气可供使用呢，威力比科学家口中的原子弹大得多了。

　　但是自己没有的东西别人也没有，那也不算什么，然而既然中国采购了这么多铀矿，这原子弹恐怕就不是他原本想的那么简单的了。他忙问道：“中国造出原子弹了吗？”

　　“我很抱歉，总统先生，”布里格斯耸耸肩：“关于这点我们无法评估。若是您要问我的看法，我只能说，即使中国还没造出原子弹来，他们也应该在发展相关技术。但是中国在核能发电的研究上已经走的很远了，从1929年开始，他们就开始以开发新能源的名义，以国家名义大量进口矿石了。”

　　“为什么？说说你的理由。”

　　“总统先生，根据我们的调查，中国自1910年以来，就针对其境内包含铀矿在内的所有放射性矿藏禁止出口，甚至连开采都被禁止，而且在中国公布的官方资料上，有关放射性矿藏的任何资料极其稀少，这是不正常的，我们认为这是中国政府有意掩盖。但是他们却继续以科学研究或是其他名义从世界各地大肆搜寻与采购铀矿。无论是我们，还是英德法日苏等各大强国，或多或少都有一些科学家在研究核物理，在核武器方面，都有一些不同程度的成果。”

　　“中国也有一批专攻核物理的科学家，但是他们这些年的研究成果却绝大多是关于核能发电的，水平都相当高，对于核武器方面的成果乏善可陈，没有提出一篇有价值的论文。我们很难相信，对于核能发电如此了解的人，会不了解核武器，因为这两者是非常接近的。我们很难想象，他们会把所有的铀矿都拿去研究怎么发电。在学术界，这是很不正常的！”

　　加纳脸色凝重地说道：“确实如此，我知道文德嗣这个人，他对于对各种能源项目十分关注，近年来他推广了几项新的能源技术发展，例如风力发电、潮汐发电、地热发电、太阳能发电等。我也知道中国已经建了几个实验性的核电站。但是就算他想发展核电站，也不需要采购几百万吨的铀矿，更不需要禁止中国的铀矿出口，没人会和他抢铀矿的。”

　　“您说的没错，确实是这样。中国的那几个核电站我都去参观过，从规模上看，绝对是用不了那么多铀矿的。这东西又不能当面包吃……”

　　加纳站了起来，说道：“布里格斯先生，立即拟一份计划书出来，我会立刻批准。美国必须尽快开始原子弹以及原子能的相关研究。另外，从即日起禁止美国境内的任何铀矿出口！”

　　“是的，总统先生。”布里格斯正要退下，却被加纳叫住。

　　“布里格斯先生，请你尽快成立一个专案小组，全面评估中国目前的科学技术水准。我是说全部，所有方面。”加纳下令道。

　　现在加纳已经后悔和日本开战了，虽然说现在是日本主动进攻南非，所以中国和人革联没有义务参战，但是这种事情谁说得准？美国当年不也是一样怎么玩，中立着中立着就找借口下场了。现在美国在南非大的缩手缩脚，不敢攻击日本本土，就是害怕惹出中国这个哥斯拉，但是这年头要找借口还能不好找吗？


第714章 根本停不下来（一）

　　汉京。

　　“美国终于开始曼哈顿工程了……”文德嗣看着手里的情报，嘴角露出一丝笑意：“不过这个时候已经晚了啊……”

　　国情局局长霍进思笑道：“文总，德国人在1940年初，苏联在1940年5月，也开始投入对原子弹的研究。但是他们搞错了方向，进度十分缓慢……”

　　“嗯，密切关注就是……”文德嗣不以为然的摆摆手。

　　这么多年的“猪队友计划”虽然无法完全控制核武器理论的出现，但是要带歪就容易多了。就连这些年中国发表的核电站方面的论文，也是朝着轻水堆等不能产生武器级铀、钚等类型走的。因为中国在核能的研究上是第一梯队，所以要带歪路子就非常容易。

　　对于各国的核武计划，他事实上并不关心。因为即使在没有任何阻碍的原时空，核武器这种东西的也不是传说中的那么受重视。就拿美国的“曼哈顿工程”来说吧，别看美国在此投入了20亿美元与15万人，就觉得很牛逼了。

　　这个数据单独看起来很庞大，但只要与同期甚至更早进行的项目相比，就可以知道那其实只是众多计划中投资比较少的一个。比如二战期间的美国三大主力重轰炸机项目，B-17花了33亿美元左右，B-24花了58亿美元，最晚的B-29计画则是花了30亿美元。三个项目每个投资都比原子弹来得多，加起来的总投资就达到曼哈顿工程的六倍。更不要说海军还有几十艘饺子级航母（单价七千万美元，不含配套战机），全部加起来百多艘的大小航母，还有数百艘军舰与数千艘商船与运输舰的海军大建计划了。

　　也就是说，在政府或是军方高层眼中，原子弹只不过是众多秘密武器中的一种而已。如果要论大规模杀伤能力，无论美英还是德苏、日本都拥有数万吨到数十万吨的化学武器，全扔下去可以杀死上千万人，单论杀人数量的话，绝对比原子弹多得多，而且不但价格便宜，还可以立即使用。

　　哪怕是在原时空，也是一直要等到成功进行了核试爆，并把原子弹投在日本展现出具体效果，政治家才开始逐渐了解它的军事与政治价值。而不是一般人认为的，原子弹一造了出来，甚至原子弹的理论一出现，政治家就马上了解他的价值。这种说法只能是事后诸葛。

　　在这个世界，这个时点，唯一能彻底理解原子弹的价值的，可以说就只有文德嗣一个人而已。

　　即使是本位面，受到刺激的美国会加大曼哈顿工程的投入，但是建设大型核原料工厂等相关设施，也是需要很多时间的，再加上铀矿被文德嗣搜刮得太多，他们哪怕砸更多的钱进去，恐怕进度也不会比原时空快多少。按照中国专家的评估，以美国现在的水平，能在1946年造出原子弹就谢天谢地了。

　　因此文德嗣也只是让情报部门密切监视各国的核技术发展情况。他自己就去关心更重要的事情去了。

　　别看现在中国没有参战，但是文总也是忙得很的，有的是事情需要关注。

　　比如：新领土的移民和消化啊，南瞻洲（大洋洲）的环境改造工程啊，波斯湾海底隧道啊，大陆岛铁路网啊，南美洲铁路网啊，可控核聚变工程啊，太空光伏电站及微波送电工程啊，以及他最关心的星辰大海……等等，大堆大堆的超级工程和重点项目，各种白科技黑科技不白不黑灰科技，需要关注的事情太多了。

　　因为以中国现在的太空优势和空中优势，原子弹已经不算什么致命威胁了，哪怕就算是美国憋出了原子弹，也没有办法丢到中国来啊。再说，中国也不会让他们这么顺顺当当的把蘑菇憋出来。而且这种事情，都不需要中国亲自动手，小胡子和北一辉同志会非常乐意动手的。

　　……

　　共和2783年（西元1943年）3月1日，闲得蛋疼的史大林同志在非洲地盘里发动了“大肃反”运动。埃及、苏丹以及乍得等第三国际的非洲新成员一个不拉的全搞了。这一路可是杀得人头滚滚的。至于为什么？当然是给红毛子们腾地盘。

　　实际上，史大林同志可能不是种族主义者，但他是个大俄罗斯主义者，哪怕他是格鲁吉亚人。在他眼里，不说俄语的人都是该人道毁灭的异端！这次辛辛苦苦拿下的东北非诸国，可都是他为俄罗斯民族开拓的生存空间。俄国人对于温暖土地的向往，是其他国家的人难以理解的。

　　所以，这次史大林同志是下了狠心，要把整个东北非诸国过一遍。这下子可不得了，好不容易才摆脱了炮灰命运的阿拉伯人和黑蜀黍就再次倒霉了，他们被一车皮一车皮的送去劳改营。是的，史大林同志也是一个善于学习的好同志，他现在搞“大肃反”也不枪毙人，而是学习了中国的先进经验，让他们干活。

　　很快，史大林也模仿中国搞出了《宅地法》，向全国宣布，凡是愿意移民非洲的苏联公民，每个人都可以分到10到50公顷土地（视地方具体情况而定），先到先得。当然，红军战士和苏共党员优先，而且数量翻倍。其内容基本上就是照搬了中国的新领土宅地法，但是比中国多了一条“苏共党员优先”。

　　另外就是，史大林还制定了一个庞大的东北非大建计划，其中包括高速公路网、铁路网和水利工程。

　　史大林同志这一手直接造成了当地人口的大量流失，大批大批的阿拉伯人向周围逃亡，但是很少有能成功的。百万苏联红军可不是摆设，再说，周围的国家除了东非之外，也都封锁了边境，查到一个抓一个。而且他们能逃走的地方也不多，整个非洲大陆，除了埃拉西亚帝国，到处都在打仗。埃拉西亚那地方也不容易去的，按照埃拉西亚的法律，非法入境一旦被抓到，就是几十年的苦役。现在埃拉西亚正在大搞建设，巴不得来点儿免费劳动力。

　　所以这帮难民大多跑到了东非、利比亚等同盟国或英美控制区。但是他们还是把事情想得太简单了。同盟国或英美控制区倒是不会驱逐他们，但却是要他们做炮灰，以及苦力。

　　现在非洲厮杀的交战双方，都是把当地的黑蜀黍、阿拉伯人和绿教徒当炮灰使唤，在他们眼里，异教徒死了就死了，多死点儿还能给基教徒腾地盘呢。于是，在交战双方的共同努力下，非洲原住民的人口在飞快的下降着。

　　至于整个非洲大陆具体死了多少黑人和绿教徒，现在战乱中肯定无法统计了，但估计以后也没法统计，恐怕只有老天爷才知道。

　　而且美国佬非常阴险的是，他们不单单是抓非洲黑人去当炮灰，连南美的也不放过。他们以《宅地法》和独立建国等幌子，软硬兼施的从加勒比群岛和巴西征发了几百万的黑人或混血黑人去非洲当炮灰。

　　美国现在是两线作战，但是他们不愧是世界第二工业国，还是能应付自如。

　　本位面的美日大战和原时空完全不同，原时空的美日两国因为隔着辽阔的太平洋，因此主要战斗都是由海军承担，但是本位面不一样，两国直接接壤了，所以陆军就成了大头。当然，目前两国还是很有默契的把战场限制在南非的地盘上，没有向两国本土蔓延。

　　美国是担心把中国惹出来，要是把那个哥斯拉放出来了，尼玛谁去顶雷啊？而日本也不想把美国往得罪，毕竟今后还要做邻居的，得罪这种的大敌实在不是聪明人干的，自然也不会去袭击美国的西非本土。

　　所以本位面的日美大战显得要温和得多，尽管两国都在边境上陈兵百万，但是却风平浪静。双方官兵就这么在边境上挖坑、挖战壕、修工事，都做出一幅防御的事态，然后就是互相瞪眼。

　　但是这种温和也仅仅是限于“两国边界”，在南非这里可就完全不一样了，双方都杀红了眼。

　　随着交战越来越激烈，两国高层都感到事态越来越失控，但是现在谁也无法收手了。

　　日本是铁了心要取得南非这块天赐宝地，在日本的有识之士看来，抢到了南非，大和民族才有成为大国的希望，这也是最后的机会了，要是等到美国佬腾出手，哪里还有日本的份儿？为了子孙后代，为了大和民族的未来，和米国鬼畜拼了！

　　美国也是一样，前面和苏联的和谈已经让财阀们肉痛了，要是连南非也丢了，那不就是白忙了一场？这怎么可以呢？杀头生意有人做，亏本生意没人做。何况是人精的财阀们，要是等到日本真的吃下南非，以后要得回来？至于会因此填进去多少人命，那都没关系的，反正去死的又不是财阀和他们的家人。


第715章 根本停不下来（二）

　　共和2783年（西元1943年）5月5日，美日开战以来的最大的一次海战在伊丽莎白港以南海域爆发。

　　原本，美日双方的主战场是在南非的陆上。

　　美国陆军与日本陆军在东经25度线附近进行着血腥的拉锯消耗，同时又派出大量的轰炸机，在战斗机的掩护下拼命轰炸日本在比勒陀利亚、弗朗西斯敦等位于日南边境的基地、兵站和交通线。日本也同样的抽了回去，同样的也去炸美南边境的基地、兵站和交通线。

　　双方的空军和陆军就这么互相绞杀，每天都有超过万人的伤亡。日军占了装备技术上的优势，美军占了产量和炮灰众多的优势，所以双方算是打得旗鼓相当。但是日本的空军优势实在太大，FC-15“鬼枭”（原型F-4D/E）和FC-14“幻影鹰”（原型幻影F1）搭档，加上空空导弹，使得美军飞机损失惨重，美国的P-58、P-60等战斗机完全不是对手，虽然美国也同样装备了空空导弹，但是性能差得太多了，通常要挂掉二架到五架才能拼下一架日本战机。

　　熟悉二战历史的都知道，原时空的日本航空兵最大的劣势是飞行员不足，等到老一批尖子挂了之后，就全是菜鸟了。但是本位面的不一样，新日本全面模仿了中国的航空俱乐部制度，利用便宜的“社会主义农药机”和廉价的燃油（人革联内部价），在民间培训了大批预备飞行员。最重要的是，日本空军的制度也改了，他们不再把王牌精英送去消耗，凡是击落10架以上的精英大都被勒令退出一线，到后方教菜鸟去。

　　所以本位面的日本并不太怕这种消耗，反倒是美国佬有些受不了啦。

　　当然，除了以上因素之外，还有一个最重要的原因，就是日本的飞机能就近补充，西日本的工业体系很完善，产能也是世界前五的水平，加上有中国的拉偏架，新的飞机可以源源不断的供应前线需求。

　　而美国就不一样了，他们对西非三州虽然很重视，但是他们基本上是把西非三州当做原料产地和农牧业地区，虽然也有很多工业，但大多都是冶炼、农牧产品加工等上游企业为主，像航空工业这种东西却是没有的。

　　因此，他们损失的飞机是需要跨过大西洋，从北美洲本土万里迢迢的送来。这就非常要命了，哪怕美国的工业产能比日本高出十倍，也不能一下子把东西送到非洲。

　　更要命的是，德日潜艇的活跃。前面已经说了，德国狼群就已经给英美阵营带来了巨大的损失。现在又加入了日本潜艇，这就更是要命了。原时空的日本潜艇在二战当中表现逗逼，倒不是因为他们的潜艇差，或者官兵水平太臭，而是战术不对，他们居然用潜艇当战舰用，以攻击敌国战舰为主，这样能有好成绩才有鬼了。而本位面的新日本由于战略势态改变，又有了中国老大这个学习对象，自然就调整了潜艇战术。

　　现在日本的潜艇几乎清一色都是中国血统，都是水滴型带呼吸管的电动潜艇，装备了差一级的铜龙电池，比德国的还好。日本狼群同样学德国人，在大西洋上伏击美国的运输船队。

　　这两家一联手，可是把扬基佬坑惨了。导致现在美军战机损失的最大部分，并不是被日德空军击落或是炸毁，而是在运输船上处于封装的分解运输状态时，就被德日两国潜艇击沉的。潜艇们往往只要命中一两发的鱼雷，就可以摧毁数百架美军战机或战车，效率远比空军高的多。这段时间美国损失的飞机，高达七成是葬送在海运路途上的，只有三成才是在空战中的战损。也就是说，德日两国潜艇摧毁美国军机的速度实际上达到两国空军的两倍多。

　　美国佬就是家底再厚，也经不住这种折腾，于是在南非的空军力量就衰减了。

　　在逐渐掌握了制空权后，日本陆军经由的对城市野蛮炮击与地毯轰炸，以及其陆军士兵的奋勇拼杀，稳步的扩张着占领区，到了43年4月的时候，日军已经攻下伊丽莎白港，进逼到开普省边境。美军与澳大利亚军被压缩到南非西南的开普省和北开普省。而南非平民伤亡已经超过150万，超过总人口的三成。如果只是南非政府的话肯定已经投降了，但现在美军已经牢牢的控制住南非政府，使其只能继续奋战失血下去。

　　为了打开局面，美军拼命加强了大西洋护航力量，虽然还没有找出能彻底根绝电动潜艇的方法，但是大量的护航与空中压制，也已经控制住了商船损失使其不再增加。缓过气的美国也学乖了，一面在西非建立航空企业，为了能尽快开工，他们是直接把国内的飞机厂打包了运到非洲再组装。同时，另一面也大量运输新的飞机到非洲前线。

　　这样残酷的拉锯战不是美国愿意看到的，不过陆空军方面他们并不占优，无论是人数还是装备，于是他们决定从海上打开局面。美国志愿军总司令麦克阿瑟决定来一次空前的登陆行动，在南非东开普省的东伦敦港登陆，这样就能切断日军前线的补给。如果能歼灭这支由山下奉文率领的日本南方方面军，局势就能扭转过来了。

　　要登陆自然要掌握制海权，而日本人肯定不会傻乎乎等美国大兵登陆，日本海军可是妥妥的世界第五。于是美国就抽调了大量舰队前往非洲，他们甚至都顾不得太平洋方面了，把太平洋舰队抽调了八成力量过去。

　　5月5日，美日两国舰队在南印度洋进行了一场开战以来规模最大的海空大战。这一场战役，不但是海军的战斗，两国的陆军和空军也同样加入了。

　　这一场大战，美国投入了18艘战列舰，9艘正规航空母舰，9艘轻型航母，12艘重巡洋舰和上百艘轻巡和驱逐舰。而日本也不差，他们的海军几乎倾巢出动，出动了全部的16艘艘战列舰，12艘正规航空母舰，4艘轻型航母，10艘重巡洋舰和上百艘轻巡和驱逐舰。

　　从纸面数据上，双方兵力差不多，吨位接近。但是日本的舰载机更先进，而且还有反舰导弹，在中国和人革联的军事专家们看来，美国佬肯定跪了。

　　但是战役的结果却让专家们摔碎了一地眼镜，这一场海空大战日本竟然打输了，而且还让美国佬成功登陆东伦敦港。其最大的原因是，美国使用了一种秘密武器——鸟控反舰导弹！

　　这种东西说穿了就是鸟版的樱花弹，用经过军舰识别训练后的信鸽，代替人类操控导弹。美国佬还发现，如果在出击之前，给信鸽嗑药的话，效果更好。于是这批嗑了药的信鸽“飞行员”就成了日本海军的噩梦。

　　“鸟控反舰导弹”说穿了不值一提，也就是在导弹前段设有镜头，将目标画面传送到内部的屏幕上，让受过特殊训练的鸽子用啄屏幕的方法进行识别。当鸽子啄的位置与屏幕中心位置重合时，导弹就笔直飞行。当鸽子啄的位置偏离中心时，屏幕就会发生倾斜，触发飞行控制装置，让导弹改变飞行方向。一枚导弹由三只鸽子控制，当三只鸽子“意见”不一致时，执行“少数服从多数”原则。

　　原时空的美国佬也玩过这东西，但是可耻的失败了。主要原因是当时的电子元件不行，很容易出问题，而且鸽子们经常认错目标，很容易把自己军舰炸了。

　　但是本位面就不一样了，电子元件更加先进，是真正的导弹，而不是原时空的火箭。而且美国是把三只鸽子改成了一只，还想出了嗑药增加判断力和反应力这招。换句话说，就是本位面的鸟控反舰导弹，是两套控制系统，一套是鸽子，一套是导弹自己的系统，鸽子只是起到一个辅助作用。

　　其实，这样搞出来的效果连米国人自己也是心里没底，但是眼前这种事态也顾不得了。他们准备了400枚鸟控反舰导弹，由轰炸机携带着在远离己方舰队的高空待命，在两军舰队接触之前，就将这些鸟控反舰导弹连同200多枚其他型号的反舰导弹释放出去。

　　尽管日本海军他们也进行过反导弹的演习，但是没有从真正没挨过导弹饱和轰炸的日本海军被打懵了，只见一枚枚导弹从天而降，就好像流星雨一样。尽管日本飞机和防空火力拼命拦截，但是也拦下了一半左右。最终日本海军被击沉击伤了50多艘舰艇。

　　但是美国舰队也没好过，日本也同样用舰载和空投反舰导弹狠狠回敬了扬基佬一把狠的。日本这次发射的导弹虽然没有那么多，但是美国的反导弹技术更差啊。最后美国也被击沉击伤了80多艘各型舰艇和运输船。

　　但是日本海军联合舰队司令长官栗田健男上将害怕再遭到这种打击，就下令舰队转进。美军舰队和登陆部队虽然也损失惨重，但却成功达成了登陆的战略目标。


第716章 根本停不下来（三）

　　汉京。

　　“日本的损失居然这么大？真是难以想象，那种鸽子导弹真有那么厉害？”

　　文德嗣也被“伊丽莎白海战”的结果给雷到了。

　　“文总，我们已经详细的分析过，其实这种鸽子导弹并不可怕。因为它们的速度很慢，速度不到600公里，而且体积很大，很容易被拦截。如果日军是有准备的话，是不可能遭到这么严重的损失。日本人是轻敌了。”海军总司令王铁锤说道：“事实上，如果是我们，根本不可能让美国飞机靠近到100公里以内。”

　　“还有就是，栗田健男对航母不熟悉，他对航母的运作根本就是一个外行。在面对饱和攻击的时候，应该让战列舰去保护航母，而不是将其分散开。”王铁锤毫不客气的指着日本同行低劣的水平。“另外，他居然还跑了！对面的美军舰队其实损失更大，在这种情况下，他们根本不应该跑。”

　　总参谋长辛杰说道：“还有一点，美国这次突袭成功，也是很有一些运气成分在内。当时有日本空军的机群在附近，如果海军方面能够和空军沟通顺畅，那些轰炸机根本过不去。还有就是，日本陆军当时也发现了这个规模庞大的机群，但是他们却没有提醒海军注意。这种事情在我们军队里，简直是不可想象的……”

　　罗西说道：“日本的军种矛盾由来已久，这次海军失利，更是直接造成了南方前线的败退。陆海军的矛盾又激化了……”

　　他指着地图说道：“正在进攻开普省的山下奉文害怕被截断后路，被美国佬包饺子，不得不放弃伊丽莎白港，一路退到了奥兰治河一带，原本的大好形势毁于一旦，整个南方的局势一下子就恶化了。日本陆军可是气得够呛啊。听说，在会议上，山下奉文差点把栗田健男给揍了……”

　　众人听到这里，都感到有些好笑。日本陆海军的矛盾就不用多说了，即使是革命后的新日本，也把这个传统保留了下来。虽然说没有像以前那样“陆军的螺丝是顺时针拧紧的话，海军的螺丝就必须是逆时针拧紧”这种夸张的事情，但是两者的关系也绝对谈不上好。如果是顺风仗还好，一旦出了什么问题，那么两边一定会吵架。

　　“美国那种鸽子导弹如果速度更快呢？比如提高到音速……”刚才一直没开口的张立铮说道。

　　“这个是不可能的……”孟蜀笑了笑，他说道：“我们和生物科学院的专家们一起做了实验，鸽子这种动物适应不了那么快的速度。以美国的那种形式，一旦载体超过650公里，鸽子的眼睛就无法瞄准了，如果更快的话，鸽子会晕厥的。别看鸽子是鸟，但是它们的大脑不够发达，适应力远远不如人类。事实上，如果美国人不是事先给鸽子喂药，命中率还要低。”

　　“还有这种事？”张立铮有些难以置信。

　　“是这样的，老张你详细了解的话，可以问问生物科学院……”辛杰说道。

　　嗯，这个问题也是原时空的美国最终放弃了这个计划的原因之一。

　　“这种东西就是歪门邪道，就算是成功也只是偶然。”文德嗣在看着面前的测试报告之后，最终说道：“就连美国人自己也没料到会取得这么大的战果吧……”

　　“不过这次美国这次也损失不小，战后也全部撤退回去休整了。但是以美国的国力，恢复起来绝对比日本更快……”

　　日本海军这次大败仗可是损失惨重。扶桑、山城、伊势、日向、比叡、雾岛六艘老式战列舰沉没，飞鹰级轻型航母“四鹰”（飞鹰、隼鹰、大鹰、云鹰）全跪了，古鹰、加古、青叶、衣笠四艘重巡洋舰也成了深海舰队。此外还有两艘天龙级和一艘球磨级轻巡洋舰，以及八艘驱逐舰被击沉。

　　航母中的“四鹤”都受了轻重不等的伤，最严重的飞鹤号差点儿没回得去。反到是四龙和四凤，仗着恐怖的防空火力网，和干扰弹的运用，以及坚挺的人品，毛都没掉一根。另外还有长门、天城、赤城等三艘战列舰遭到重创，武藏号的侧舷也挨了一发鸽子导弹，但是这艘超级战列舰硬是凭着坚固的装甲扛住了，事后检查，发现只有几块装甲板错位，基本上没啥事。

　　当然美国也同样损失巨大，沉了华盛顿号、科罗拉多号、加利福尼亚号、马里兰号、内华达号、新墨西哥号和印第安纳号七艘战列舰，正规航母里面沉了太太、小姨子和拳师号共3艘，九艘轻航母全灭，另外还沉了4艘重巡洋舰，5艘轻巡洋舰，6艘驱逐舰和几十艘准备登陆的运输船和两栖舰艇，登陆的陆军部队被淹死了3万多人，武器物资损失了无数。剩下的战列舰和航母全部带伤。

　　其次这场大海战战役，从战果上看的话，是日本赢了。但很可惜的是，这个战果大多是日本空军的，所以海军还是脸上无光。而且这次空军出的风头还不小，除了赶跑了美国海军，还救下了山下奉文。

　　前面说了，本位面的日本人民空军是一支很奇葩的军队，他们不止有强大的空中武力，还有强大的地面部队。伞兵部队就不说了，还有一支世界上独一无二的兵种，这就是“空军特别陆战队”，简称“空军陆战队”。注意，这不是伞兵部队，他们可不会跳伞的，说穿了这就是一支在空军编制下的机械化陆战部队。

　　之所以会这么奇葩，完全是因为日本科社党在革命初期对于陆海军的不信任，因为北一辉等人认为陆海军的旧军官太多了，担心把自己的好苗子给带歪了。于是就把自己的一批亲信和好苗子从陆海军当中抽调出来，加上从中学、大学和民间新招募的革命青年，组建了空军。

　　后来，日本科社党大佬们发现，除了飞行员和地勤等必须人员，还多了很多，这些人也不能闲着啊。正好他们对陆军也有些提防，于是就把这批人重新编组成了伞兵，但是伞兵也用不了这么多。就有某大佬灵机一动，说：海军都有陆战队，为何空军就不能有？

　　好吧，于是“空军陆战队”这个全世界独一无二的兵种就成立了。

　　因为是日本科社党的“亲儿子”，“空军陆战队”也被称为“党卫军”。这支部队是非常碉堡的，无论是装备、训练还是待遇。在二战爆发前，空军陆战队的最大编制是旅团，一共有八个。二战爆发后，日本有意对南非动手，就开始了扩军，作为亲儿子的空军陆战队当然是优先考虑，一下子扩充到了15个旅团，其中4个装甲旅，5个机械化步兵旅，5个机动旅和1个山地旅。

　　这次立下大功的就是空军陆战队的第1装甲旅团和第5机械化步兵旅团，他们在空军航空兵支持下，在昆士敦硬生生的扛住了美国登陆的4个师的轮番攻击，长达5天时间，为日本南部方面军的撤退创造了时机。要是没有他们及时赶到，并死扛可美军5天，山下奉文那25万人可能就要被包饺子了。

　　“日本海军这次损失很大，他们4艘飞鹰级全都沉了，飞鹤和云鹤要大修，没半年修不好的。翔鹤和瑞鹤至少要修2个月……”王铁锤一本正经的说道：“日本现在急需航空母舰……”

　　虽然这次美国损失较大，但是日本也损失不小，但是两国的工业力完全不在一个档次。本位面的日本虽然比原时空强多了，但是和美国也完全不是一个数量级的。

　　今年下半年到明年初美国至少会有8艘航母服役，到了明年年底，数量将不亚于今年，而且全是正规大型航母中途岛级！但是日本直到明年初才会有两艘瑞龙级航母服役，根本不够用。至于去年和今年开工的四条瑞龙级，至少得等到44年年中到45年初才能完工。

　　经此一役后，日本海军再顽固的人也只能承认，战列舰已经不符需要，海战主力是航空母舰。但现在恰恰就是青黄不接啊。哪怕是把那些建造中的战列舰、巡洋舰拿来改装也来不及啊。现在正是关键时刻，一个不好可能就全面翻盘，日本该怎么办？

　　于是就有人提出，设法向中国和人革联的盟友们购买现役航母，直接热舰获得。这样日本不用几个月就可以获得多艘航母，然后趁美国新航母还没下水，舰队实力还未恢复前，大举进攻以鼎定局势。

　　“老王，你不就是想把那几艘周朝级、汉朝级处理掉吧，明说就是……”孟蜀在旁边鄙视道。

　　“呵呵呵，我这不是帮助盟友吗……”王铁锤表情不变。

　　辛杰白了他一眼，嘲笑道：“不过老王啊，你的周朝级卖不掉的，日本人觉得轻型航母的生存力太低了，这次海战就是最好的例子，日本的4艘飞鹰级和美国的9艘独立级全都沉了。所以他们这次至少都要汉朝级。”

　　“也行啊，6艘汉朝级全卖给他们……”

　　文德嗣想了想说道：“这还不够，美国的8艘都是中途岛级，这样吧，去协调一下波斯和暹罗，他们的三艘光明级暂时也用不上，全部卖给日本，我们给他们造新的。另外，4艘辽宁级也可以准备转给他们……”


第717章 根本停不下来（四）

　　共和2783年（西元1943年）7月7日，丘胖子和加纳在商讨之后，宣传将两个集团合并成一个，以便于指挥和协调。不过这个合并是英国为主的协约国组织，去加入美国的大西洋公约组织。

　　这就很明显的说明了主次关系。这对于已经完全丢失了印度的英国来说，简直是屋漏偏逢连夜雨的悲剧。这就是说明一件事，当年的日不落帝国已经彻底消失了，英国就此正式沦为二流国家。

　　自从开战之后，英国连续丢了英属东非、丢了大洋洲、丢了马来亚，现在又丢了印度和埃及，大半个南非也没了。大家都知道，殖民帝国的特性就是要靠殖民地养活，现在丢掉了大部分海外领土的英国，就已经等于断了大部分的资金和资源来源。

　　别的不说，就是石油都很紧张了。现在他们虽然还控制着尼日利亚的油田，但是那地方虽然还不是前线，但现在也不安全的，德国佬的飞机也是三天两头来光顾。尼日利亚就是现在英国最主要的石油产地了，二德子们也不傻啊，不来炸才怪。不过，就算没有德国佬的飞机，要在德国狼群的封锁下从尼日利亚把石油运回英国，也已经是非常困难的事情了。

　　所以现在英国人也傲娇不起来了，必须全靠美国撑着，要不然英国人恐怕都已经饿死一半了。都衰成这样了，哪里还能摆架子？面对掌握了他们生死的美国，自然只能是乖乖跪舔了。

　　但是英国的这一举动，也同样对盟国造成了很大的影响。受英美影响而向同盟国宣战的小国们，看到英美不利的局面后，自然就开始三心二意了。例如古巴、中美洲联邦、墨西哥以及葡萄牙，都打起了小算盘。

　　特别是葡萄牙，都快急哭了。西约的其他国家不是在美洲就是非洲，二德子就算要收拾他们也不容易，但是葡萄牙不一样啊，他们就在欧洲，二德子要收拾他们不要太容易，以前没动手，那是因为小胡子没把他们这个小屁国放在眼中，但是现在德国已经拿下了直布罗陀，德意舰队已经冲出了地中海，这就完全不一样了。

　　葡萄牙的独裁者安东尼奥·德奥利维拉·萨拉查非常后悔自己一时头脑发热，就上了英法的贼船，他现在已经在考虑是否改换门庭了，就算不倒戈，也要退出战争。这种神仙打仗的事情还是不要掺和的好，不过他们就算不是法国，人家大公鸡是列强，想走就走了，但是葡萄牙就必须考虑英美的态度了。于是，萨拉查纠结了一会儿，决定还是观久一点的风向，多看看一点再说。

　　在激烈的战火中，第二次世界大战迈入了第四个年头。美国方面凭着充裕的资金与强大的工业实力，以及大量的鲜血，开始逐渐扭转不利的态势。不过，尽管他们和日本在南非都人脑子打成狗脑子了，但是两国居然还没有宣战……

　　呃，这是因为美国是以志愿军的名义参战的，虽然这种文字游戏大家都知道，但是至少表面上还不是美日两国之间的战争。既然两国没有宣战，那么彼此就不能互相袭击本土。

　　虽然这种事情很荒谬，但这就是政治，这就是规矩。只要没人想掀桌，那么就得按照规矩玩，哪怕这个规矩显得很傻很天真。

　　所以现在日本虽然已经进入了全国动员体制，但是除了边境气氛比较紧张之外，国内还是一片和平的。

　　在原时空的历史上，日本在二战当中之所以连只用了一只手的美国都打不过，就是因为他们工业产能不足，本土资源也不足，虽然抢了大片地盘，但因为商船吨位不足，护航力量也不足，导致大量原料无法运入本土，成为工厂的原料。

　　日本作为一个人口众多的岛屿国家，从战争一开始其关键的海上运输线就处于威胁之下。可以说，日本伴随着源源不断的掠夺和进口战略物资而推动战争，而又随着一艘艘满载战略物资的船只被送进海底而输掉了战争。

　　原时空的美国可以以夏威夷、中途岛为基地，出动潜艇前往西太平洋进行通商破坏，其潜艇作战半径甚至可以覆盖日本本土。美国潜艇部队的名气和战果虽然没有德国同行大，潜艇的性能也没有德国同类优秀，但是日本的反潜技术也没有盟国特别是美国那么强悍。别的不说，美国已经可以把雷达装上飞机飞船去设法侦测潜艇与呼吸管，但是日本在这方面是一片空白。

　　当时的美国潜艇虽然没有德国狼群数量多，但是日本商船的数量与造船能力同样远远不如美国和英国。如果航母等大型军舰，需要建造一年半到两年，而千把两千吨的潜艇就好造多了，即便美国没有开发出潜艇分段建造技术，但一条美国潜艇也只要八个月就可以下水，十个月就可以服役，加上吨位小，不需要占用船坞，美国能造潜艇的船台多得很，如果他们愿意的话，一年爆个几百艘潜艇都不稀奇。这么说吧，其实当时美国对付日本，只用了不到二成的力量。

　　于是日本落入与英国相同的处境，大批运输船被击沉，损失吨位远高于建造吨位。

　　所以真正摧垮日本人战斗意志的，并不是麦克阿瑟和尼米兹的跳岛作战，以及对日本城市的战略轰炸甚至原子弹的使用，而是日本战争资源的彻底枯竭。

　　二战期间，日本总共损失了超过1000万吨的各类商船和货轮，美国潜艇的战绩占到了其中的54%，而美国海军潜艇部队官兵人数仅占美国海军力量的1.6%。若不是受到持续不断的技术和战术问题困扰，其战绩将会更高。

　　但是在本位面，这个情况却完全倒过来了。

　　原时空日本的那些缺陷现在全都没了。首先，日本现在已经是一个正儿八经的大陆国家，尽管国内还有好多地方没有开发，但其资源也远远不是日本四岛能比的。可以说他们除了石油之外，啥都不缺。战略物资啥的根本不需要从外面运进来。

　　而唯一需要外部供应的石油他们也不担心，其中不但有东非油气管线的输送，还有中国和人革联几个油霸国家的大批油轮。别说两国现在没有正式宣战，就算是宣战了，再给加纳八个胆子，他也不敢去攻击中国的油轮啊。

　　你说用水面舰队拦截？但拦截的前提是要掌握制海权，日本的海军空军可不是摆设，在干掉日本的海空力量之前，靠什么去拦截？嘴炮么？

　　其次，就是关于反潜技术的问题。本位面的日本因为在中日癸丑战争中吃够了中国潜艇的苦头，所以特别重视反潜技术了。在日本革命后，新日本成了中国的小弟，自然也获得了大量比欧美列强先进的反潜技术。现在日本的反潜能力是仅次于中国的。

　　日美开战后，美国也派了一批潜艇到日本沿海活动，但却是肉包子打狗，被日本大量击沉或俘虏，十艘里面只能回去两艘，而战果却是寥寥无几。

　　本位面的情况反过来，美国却遭到了日本潜艇的严重威胁。因为美国的非洲领地工业薄弱，很多物资以及人员都要从美洲本土运输，这条漫长的补给线就成了日本狼群的狩猎场。

　　日本潜艇的数量虽然也没德国的多，但是性能更加先进，美国佬连德国潜艇都奈何不了，何况更先进的日本潜艇。

　　这就严重限制了美国向非洲的增兵，尽管他们从非洲本地强行招募了大批黑人炮灰，但是也没有日本增兵增得快，敌我比例反倒缩减。而且本位面的日本陆军也远远强于原时空的黄国马粪，机械化程度相当高，重火力也不缺乏，而且武器性能更是超过美国。

　　比如现在日本的步兵已经大量装备了二式突击步枪（中国81式的日本版），而美国大兵现在手里的步枪还大半都是M-14呢。虽然M-14也是一种自动步枪，但是性能远远不如二式。顺便说一句，本位面中国的81式其实和原时空的同名货大不一样，用的是6X42毫米子弹，其实就是没用复合材料的03式。

　　因此在拉锯之下，双方在南非的战线就维持在了一个不上不下的胶着局面。

　　这里要说一下，尽管日美开战，但是中国和美国的贸易照样做得红红火火。因为他们没有互相宣战，美国也没有袭击日本本土，没有达到触发人革联相关条款的条件。也就是说，从理论上，他们双方还是“和平”的。那么中国自然不会对“和平”的美国进行贸易禁运了。

　　当然，考虑到日本人民的感情，中国还是宣布在日本“南非冲突”结束前，禁止向美国输出武器和军用品。没错，中国将此事定义为“武装冲突”，两国也都默认了。当然，禁运的也只是武器和军用品，民用物资可不在其中。这一点日本人虽然不太舒服，但也只能理解，谁叫你们没宣战呢？中国可是一个负责任，守规矩的大国。

　　而美国从中国进口的武器其实也不多，只有一些如喷气式战斗机等比较高端的东西，因为他们自己国内的军火财团都盯着这块军火这块蛋糕，能自己生产的东西怎么可能去进口？

　　中国的军火与商船已经卖给了包含但不限于英美德日苏在内的，二战所有主要的交战国。真正是销遍全世界，中国因此而成为真正的世界兵工厂，而不是什么小家子气的民主兵工厂或是法西斯兵工厂。什么是称职军火商？那就是要向交战双方的两边都倒卖军火，那才算是称职的军火商。中国秉持着公平贸易的契约精神，给任何一家的交易都是一样的，一分钱一分货，一手交钱一手交货，绝对的童叟无欺！


第718章 根本停不下来（五）

　　到了共和2783年（西元1943年）10月，北非的局势出现新的变化。

　　由于狼群的给力，击沉了大量补给和运输车辆，导致西约在北非战场出现物资匮乏的现象。德意军队就抓住这个机会，终于在北非战场取得突破，把英美军队压到北回归线以南，基本上控制了整个法属北非，从此地中海完全落入同盟国手中，成为德国的内湖。

　　这里要说一下，虽然摩洛哥和阿尔及利亚还叫“法属北非”，但是法国真正能控制的地方，只有阿尔及尔、巴拉特等少数几个港口城市，其他地方都成了英美德意的交战场地。两边都表示，“地盘还是法国的，但是要等我们把XX车飞了，再还给你们……”

　　法国佬虽然一万个不情愿，但是还能说什么？他们早就不想打了，连国内战场都不愿意，谁会去为了殖民地卖力？也就是只好捏着鼻子承认现实了。反正交战双方都承认了自己的主权，中国还出面背书，面子上过得去就好。

　　至于马里、毛里塔尼亚等法属西非地区，英美就没说是谁的了，德国意大利也没说什么。法国佬当然也很有自知之明，他们虽然嘴上说那是法国的，但也只是限于嘴炮。由得英美占据着当前线，继续和德意厮杀。

　　当德意完全掌握地中海之后，葡萄牙总理萨拉查先生一直担心的事情终于发生了。费了九牛二虎之力，把英美赶出地中海的德意军队，在这种情况下，就把注意力转移到了葡萄牙身上。

　　不过这次德意并没有直接向葡萄牙动手，他们策划了一个欺骗行动。他们先派遣地中海舰队北上，同时空袭里斯本和波尔图等地，做出要登陆的样子，但他们的真正目的却是围点打援。

　　接到葡萄牙的求救之后，美英为首的西约联合舰队就连忙赶去救援。葡萄牙的位置是很重要的，要是这里被德国占领，那么大西洋的情形就不妙了，因此无论如何也要阻止德意登陆葡萄牙。

　　于是英美就上当了，他们增援葡萄牙的舰队在亚速尔群岛一带遭到了德意舰队的伏击。意呆利海军这次表现极为优秀，简直就像开挂了一样，先是一举击沉三条英美航母，以及英国的狮子号超级战列舰与美国的密西西比号战列舰。

　　随后，德意舰队击溃了亚速尔群岛的葡军，成功登陆。没错，这一次德意舰队这一次行动确实是要登陆，但是他们的目标并不是葡萄牙本土，而是亚速尔群岛。

　　德国拿下这个度假胜地当然不是为了去泡温泉度假的，他们是准备把这里搞成大西洋上不沉的航空母舰，作为用来轰炸美国本土的前进机场。而且，一旦拿下这里之后，也能作为一个潜艇的出击基地，这样也就是把英国脖子上的绞索勒得更紧了。

　　不过乐极生悲，德国人也没得意多久，也挨了当天一棒。他们的公海舰队准备趁机冲出北海的行动失败了。

　　德国的公海舰队是走的挪威海航线，他们准备绕过戒备森严的设得兰群岛，从冰岛和格陵兰之间的丹麦海峡进入大西洋。但是在行进途中一时大意被一艘冰岛的武装渔船发现了位置，虽然他们以最快的速度击沉了这艘渔船，但是信号已经被发出了。

　　于是西约残余的五艘正规航母和五艘临时航母倾全力出击，配合着紧急抽调到冰岛的300余架战机，加上英国本土舰队，狠狠给了二德子一记。此役，击沉了德军的两条重型航母（齐柏林伯爵号和海因里希亲王号）与四条赛德利兹级轻航母，还击沉了俾斯麦号超级战列舰，重创了北宅女王。

　　德国公海损失惨重，不得不灰溜溜的退回北海。因此在大西洋战场上，西约算是扳回了一局，没有彻底输掉内裤。

　　到了现在，有着多次实打实的证据，各大列强海军也都转变观点了。哪怕是最顽固的BB党，也不得不承认战列舰已经过时了，今后海洋将是由航母来主宰。因此，现在列强新开工的海军大建，几乎全是航母。这时各国海军也认识到，航母这种东西是越大越合算，轻型航母看着便宜，工期短，但是防御力太低，很容易就被一发入魂了。所以几个大流氓现在开始大建的航母，全都标排6万吨以上的重型舰队航母。

　　而且，美国、英国和德国都开始把船坞里没完工的主力舰全部改造成航空母舰，本位面的日本倒是在中国的提醒下，早几年就醒悟了，他们的大和级制造了两艘就收手不玩了，取而代之的是排水量七万吨级的“瑞龙级”重型航母，其实就是上海级的常规动力版。

　　到了这个时候，小胡子也有意和美国讲和，这种互相放血的拉锯战打起来实在是相当肉痛的。因为小胡子也从没妄想过能彻底击败美国，他对于美国这种敌视德国的行为感到十分不解，也感到了愤怒。这次战争的起因也就是北海油田和利比亚油田而已，关你美国屁事啊！！至于这么不依不饶吗？你们在中非西非占了那么多地盘也够了吧，难道啥都要占完？

　　但是小胡子递出的橄榄枝被仙人掌同学毫不留情的打落在地。加纳不是不同意讲和，但是他开出的条件太高，他们要求同盟国彻底退出非洲、比利时、挪威以及亚速尔群岛。这样的条件德国怎么可能答应？小胡子的意思是按照现在的实际控制区停火，现在谁占到的就是谁的地盘。

　　双方的这次接触不欢而散。

　　差不多的时候，日本也找过美国，看看大伙能不能坐下来谈谈。和德国一样，日本的北一辉也没妄想过能彻底击败美国，两国的国力相差太悬殊了，要不是北边的同盟国牵制了美国大部分的精力，日本连现在的战果都保不住。

　　按照日本当初的方案，不过是想趁着美国无暇南股的时候，一下子占领南非，造成既成事实，然后强迫美国接受而已。在日本看来，美国在非洲的地盘已经很大了，你丫一个土豪何必来和咱这种工薪阶级抢饭吃嘛？

　　但是这个计划因为苏联的退场而失败了。于是北一辉就退而求次，准备和美国瓜分南非，拿不到全部，拿到一半也是好的。但是日本这次也是热恋贴冷屁股了，美国坚持日本必须先撤出占领区才能和谈，否则志愿军将继续战斗下去，但这又是日本所不能容忍的。

　　这个时候在南非损失惨重的米国人民志愿军也认识到自己的不足，美军扩军太快了，炮灰太多，导致了军队战斗力下降。加上日本空军始终处于优势，因此美军飞行员无法累积足够经验，一旦失去空中掩护，地面部队就成为对方的活靶子。在这之后麦克阿瑟就开始收缩战线，除了干扰外就不再进行主力攻击，而是努力囤积兵力并加以训练，打算等到拥有足够大的兵力优势再出击。

　　于是双方继续厮杀。

　　……

　　汉京。

　　因为英美拒绝了和平，德国和日本都派出特使来到中国，准备请中国斡旋。他们很快见到了文德嗣，也提出了这个他们百思不得其解的问题。

　　为何英国美国都遭到这么大的损失了，还要死咬着这点利益不放？不能和大家一起愉快的玩耍？

　　小胡子和北一辉或许不能理解，但文德嗣却是很清楚的。原因很简单，这就是财团的利益。

　　因为目前世界上的几大主要势力里，无论中国、德国、意大利还是苏联，都是“支配资本的国家”，就连现在复辟帝制的法国和西班牙也再这条路上走，至于他们的小弟就跟不用说了。

　　如果在现在这种局势下停火，英美财团的损失就太大了，而且势力严重缩水，他们就会彻底丧失翻盘的机会。它们会逐渐被“国家支配的资本”所侵蚀，挤压，最终彻底崩盘。这种结局是英美财团绝对不愿意看到的，所以他们必须争取更大的势力范围，这也是为了自己的生存空间。

　　所以，这才是英美集团不计损失参加这场世界大战的真相，对于这些财阀来说，国家打烂了就打烂了，人民死得再多也没关系，只要他们还存在，那么未来才有希望，要是他们都完蛋了的话，谁踏马还去管国家和人民的未来？

　　“因为这是一场资本的战争！是国际资本集团的生存之战！他们如果现在让步，就会万劫不复。既然是这样，他们为什么不拼命博一下？”文德嗣在接见德日特使的会谈上，就一针见血的指出了事务的本质。

　　同时，他心里也在感叹，小胡子和北一辉还是太甜了啊。

　　“总统阁下，那么难道必须彻底击败他们，才能实现和平吗？”日本特使黑岛伴诚声音干涩的问道。

　　“这个问题我无法回答，因为我也不清楚，这些财团势力所能承受的心理底线。”

　　德国特使赫斯愤怒的说道：“总统先生，他们这是在拿整个国家和人民的命运来赌博啊！”随后他开始描述小胡子的伟大构想，一个团结和谐，与小伙伴们一起愉快玩耍的欧洲联盟。

　　说着他话锋一转，开始黑起苏联：“……而史大林却在这场决定世界命运的战争中当了逃兵，他背叛了社会主义，苏联是我们社会主义阵营中的叛徒！”

　　“两位请放心，中国也是社会主义国家，我们中国会坚定不移的支持你们的正义事业！”文德嗣也给他们打气。


第719章 根本停不下来（六）

　　三更送到！本书还有2天结束，这是最后冲刺了，作者君也拼老命了，同学们也支持支持吧，什么票票都砸来吧。下个月就本书用不着了这些东西了，哎，说起来有些伤感。

　　……

　　德日两国的来意，文德嗣是非常清楚的，他们是希望中国早点儿下场，早点儿解决了美国，这样大家是舒服了。两国事先也是商量好了的，他们提出可以把美国的安哥拉和纳米比亚交给中国，可以的话，再加上刚果也无妨。然后围着文总大唱赞歌。

　　但是，文德嗣又不是中二，被人灌几句迷汤就分不清东南西北了。以中国现在的实力，任何时候下场都能击败美国，对于这一点，文德嗣是非常有信心的。但是他凭什么要给德国和日本当刀？反过来还差不多。

　　文德嗣可不是那种为了所谓热血啊、精彩啊之类的东西就去拼命的人，他是典型的无利不起早的性格。能只用一分力达成目标的话，他就绝对不会多花半分力。当然，在这次世界大战当中，中国是必须要下场的。否则单凭德日意等国，是绝对不可能打败美国的。

　　别看德国和日本分别是世界上的第三和第五工业国，但是这个排名之间的差距是极为巨大的。就好像加纳看到中国的那些数据感到绝望一样，美国的国力同样是让德国和日本感到绝望的。他们两家再加上意呆利等小弟加一块，也和美国国力差了一大截呢。没办法，美国的先天条件实在太好了。

　　而现代战争，打的就是国力，比的就是资源和人口。而不是去比什么奇谋妙计。

　　所以他就以美国没有与中国为敌，也没有触动人革联相关的条款为由，拒绝两国的邀请了。当然，为了表示社会主义阵营的友谊，文德嗣慷慨的表示，可以在装备和物资上给予两国最大限度的支持。

　　文德嗣大手一挥，说道：“只要是我们现在能提供的，你们要买什么都可以，我们会以优惠价格向你们提供的……”

　　“可是总统阁下，我们帝国现在缺乏硬通货，应该说整个同盟国阵营，都缺乏硬通货……”赫斯有些没底气的说道。至于为什么缺乏硬通货，他没说，不过那幽怨的眼神已经表明了。

　　俺们的硬通货都被你们赚走了啊啊啊啊啊！

　　中国的东西当然好，品种丰富，内容繁多，还保质保量。但是在打了四年之后，德国以及小弟们的硬通货都快榨干了，现在他们想买的东西一大堆，而且看文总这架势，是准备把一些以前禁售的东西也开放，但是却囊中羞涩啊。

　　“没关系，我们可以向你们提供贷款。在战后，你们再慢慢偿还好了……”文德嗣很有义气的说道。

　　文德嗣在德国高层是有内线的，他知道德国现在的硬通货确实已经消耗得差不多了，公私的金库都快见底了。要他们现在继续用硬通货付款显然是不现实的。如果是工业原料、产品等付款，在现在这种总动员的前提下，也是不实际的。所以还是直接提供贷款给他们最好。

　　“那真是太感激了！”赫斯大喜。

　　其实申请华元贷款的事情，他们早就做过了，但是中国一直不松口。现在文德嗣终于肯提供贷款了，赫斯当然开心。既然是贷款，肯定是要还，但是等打败了美国和英国，还怕没钱吗？

　　日本特使黑岛伴诚在一旁笑笑没说话，他们和中国的关系不一样，他们是人革联国家，贷款这种事情根本不用愁，而且利率还非常低。

　　陪同在文总身边的财金联主席柳杨说道：“赫斯先生，我们现在可以向你们提供50亿华元额度的贷款，年利1.5%，不计复利怎么样？这是非常优惠的利率了。至于还款期限，我们可以定为20年……”

　　柳杨在这里，当然就是为了贷款的事情。

　　赫斯一听到柳杨的条件，可高兴坏了：“真是太感谢了！主席先生！我在中国感到了一种难以言喻的亲切感，这是来自社会主义大家庭的温暖。这也是我们的希特勒首相那么喜欢贵国河北省的原因啊！”

　　说句大实话，“年利1.5%，不计复利”的国际贷款在这个时代确实是非常优惠的，这已经相当于援助贷款了。虽然50亿华元的贷款一年利息就有7500万华元，但是这对于德国这种工业强国来说，是完全可以承受的。打赢了英美，还缺这点儿钱吗？再说，德国自己还有小弟呢，这笔贷款还能分摊点儿到小弟们头上。

　　听到这里黑岛伴诚露出了八颗牙齿的微笑，他感到了一种“自己人”的优越感。日本在中国的贷款利率一般没超过1%，还有0.2%这种超低利率，甚至无息贷款，而且现在还有《租借法案》呢。他们这次当然也是要申请贷款的，但是不用在这里说，待会儿直接去柳主席办公室谈就是，德国佬可就没这种待遇了，这就是“自己人”的好处。

　　这也是肯定的，亲疏有别才是硬道理，要是对谁都一样，那又怎么体现当小弟的好处呢？

　　大体方针谈好后，细节问题就不需要文德嗣去谈了，这些都是下级的事情。他们接下来就在闲聊了，谈一些喜闻乐见的轻松话题。聊了一会儿，文德嗣邀请他们今晚共进晚餐，就告辞离去，他的事情还多着呢。

　　文德嗣离开后，三方代表就开始谈正事了。刚刚得到了大批华元贷款的德日两国，现在腰包鼓鼓的，自然就是“买买买，不买不是人”了。

　　他们带来的庞大专家代表团，开始按照各自专业拆分成一个个采购小组，开始和中国方面的代表们谈生意了。

　　德国和日本这次主要购买的东西，就是航空母舰。日本这边不说了，他们早就已经把重点投入到航母上面。而本位面的德国虽然在航母上面比原时空重视得多，但是他们也还保留了大量的BB党，所以他们在开战前也建造出了大大小小十艘航母，但是现在却发现不够用了。再有就是，他们在发展航母的时候，曾经点错了科技树，搞出来“航空巡洋舰”这种奇葩玩意儿，还自以为高明的造了一堆出来，结果现在全砸在手里了。

　　德国和日本都想买现货，而现在中国可以出售的现货是：4艘辽宁级，6艘汉朝级和4艘夏朝级。中国现在也就只有这14艘常规动力航母了，剩下的四艘上海级和四艘山东级都是核动力的，虽然作为实验性质的山东级也可以出售，但是现代肯定还用不了，而且中国也得考虑自己的海军啊。现在广东级才刚刚服役了两艘，所以山东级暂时还是不能卖的。

　　夏朝级实在太小，他们都看不上。好吧，其实如果换成是原时空的同期，标准排水量2.56万吨，满排3.4万吨的夏朝级绝对不能算小，但是在本位面，这个级别的航母就比较鸡肋了。这时，中国就提出，可以由自己牵头，让波斯和暹罗把他们的三艘光明级（也就是日本的鱼龙级）转让出来。这样差不多就够用了。

　　最大的4艘辽宁级两家都想全部吃下，在经过中国的协调之后，决定两家平分。随后就是九艘汉朝级（光明级就是汉朝级的改进版）的瓜分，最终日本得到了三艘光明级和两艘汉朝级，而德国则吃下了剩下的四艘汉朝级。

　　另外，考虑消耗与后续需求，以及美英的造舰能力，德国和日本又向中国下了一共十艘航母的订单！德国六艘，日本四艘。现在中国正在搞打折大酬宾优惠，还不赶快血拼更待何时？

　　他们这次选购的新船，就是中国的江苏级航母，也就是上海级的常规动力版。如果是中国海军自己用，单价是1.45亿华元，卖给外面当然就不是这个价钱了。

　　日本因为是自己小弟，所以就是以2亿华元的单价成交。而德国的就要贵点儿，单价2.4亿华元。一方面是因为关系不同，另一方面是德国的要进行一些修改，因为他们主要都是在北大西洋这种环境使用，要求自然和在印度洋、太平洋一带活动的航母不一样。

　　这些江苏级舰体本身，比如船体材料、装甲和发动机，甚至电磁弹射器等等，都将和中国自己用的完全一致，当然像计算机、雷达、火控这些东西，就不一样了。另外，中国还将送给他们这款江苏级的全套设计图，这是作为添头。

　　中国一下子少了十四艘航母，当然要进行弥补。于是八艘广东级就顺理成章的开始建造了，这可把王铁锤等一帮海军大佬们开心得不得了。

　　另外还有暹罗和波斯，他们的航母没了当然也要换新的，而且以色列和希伯来这两个犹太人国家也要求各自订购一艘航母，他们可是不差钱的，差的是安全感，而且这也是一种表态。于是中国的订单上又多了五艘“江苏级”。

　　这样一来，中国就创造了同时在建二十七艘重型航母的世界纪录，其中包含四艘去年和今年开工，还在建造中的广东级。今年再次追加的八艘广东级。然后就是十五艘江苏级，德国六艘，日本四艘，暹罗两艘，波斯、以色列和希伯来各一艘。这还不算两艘还在舾装的广东级。

　　要知道，这些可都是七万吨以上的重型舰队航母，广东级更是达到了十万吨！这已经完爆了美国的大建纪录，无论是原时空还是本位面。

　　而且，这次接到的大建单子还不仅仅是航母，还有相应配套巡洋舰、驱逐舰和护卫舰，以及德国和日本另行订购的潜艇等单子，现在德日都觉得用潜艇欺负米国鬼畜的感觉好棒好棒的。现在自己造不过来，而且技术肯定不如中国，那还不如趁打折的机会买买买？你不买不是人啊！

　　哦，有人可能会问，德国人怎么把军舰开回去？这个很简单啊。走北极航线就是，那边沿岸的国家是中国、白俄、苏联和瑞典，都是友好势力，英美可是管不着的。

　　这就是世界第一工业国的底蕴！什么叫世界工厂，这就是世界工厂！

　　这一大票单子就是一场军工盛宴，可是让中国各大造船厂与相关设备供应商都乐翻了。


第720章 万岁！多炮塔神教圣物服役！

　　共和2784年（西元1944年）1月11日，舟山海军基地。

　　如果现在从卫星上看，会发现一个很有意思的情形。地球上的欧洲和非洲大陆一片战火，而在最大的一片土地上，却是一片歌舞升平的太平景象。

　　这就是中国，这个星球上最强大的国家，头号工业国，头号农业国，拥有最多的国土，最多的人口和最多也最强大的军队，以及最最强大的科技实力！

　　此刻，在海军基地的1号码头上到处张灯结彩，充满了节日的气氛。今天不是什么节日，只是一场舰艇入役仪式。但是今天这场仪式的规格，比起以往的军舰就明显太超标了。

　　贵宾席中央坐的正是文德嗣，他周围全是一圈中央级别的军政大佬，特别是军队的，四个元帅全都到了，十个大将来了八个。海军自己的就别说了，大将、上将们全都到齐了，中将来了七成……就连广东级核动力航母服役的仪式都没有这么高大上。

　　被准许前来观礼的“中国人民的老朋友”、国际友人、媒体记者和国内各界群众人数多达两万人，把整个码头挤得满满当当的。国内的军政官员都穿着正式的礼服，围观群众们都穿着节日的盛装，个个喜气洋洋。

　　现在众人的视线都集中在码头旁边停泊的两艘巨舰上，这两艘披红挂彩的巨舰，就是今天的主角。中国最后一级战列舰，也是全世界最强最大的战列舰——神州级超级战列舰！

　　海军总司令王铁锤元帅亲自主持这次仪式，首先是海军军乐团演奏起《人民海军进行曲》，随着节奏响起，海军合唱团随着音乐高唱：

　　军歌多嘹亮，红旗在飘扬。

　　从那北冰洋到那印度洋，

　　这就是我们伟大的祖国！

　　荣光射万丈，照耀地球上。

　　同志们齐步，勇敢向前进。

　　捍卫着真理，无畏去战斗！

　　让文德嗣的旗帜高高升起！

　　建立科学社会主义新世界！

　　领袖所缔造，人民来建设。

　　在那革命的烽火中诞生，

　　这就是我们伟大的祖国！

　　团结于一心，坚定如钢铁！

　　同志们齐步，勇敢向前进

　　捍卫着真理，无畏去战斗！

　　让文德嗣的旗帜高高升起！

　　建立科学社会主义新世界！

　　万岁！万岁！万岁！

　　文明圣火传，直到千万代！

　　为守护人类正义而战斗！

　　这就是我们伟大的祖国！

　　溃敌于千里！强大无人敌！

　　同志们齐步，勇敢向前进！

　　捍卫着真理，无畏去战斗！

　　让文德嗣的旗帜高高升起！

　　建立科学社会主义新世界！

　　万岁！万岁！万岁！

　　不但是海军合唱团的在高唱，所有参与典礼的中国人都骄傲的唱起《人民海军进行曲》，整个现场气氛被烘托得无比热烈，就连一些外国人也被环境影响，激动的跟着哼哼起来。

　　随后王铁锤元帅在主席台上念起了祝贺词：“……神州号战列舰和赤县号战列舰是具有划时代意义的新型军舰，它们是我国最高端科学技术的结晶……在文总的亲切关怀下，各相关部门的无私支持下，在各位设计人员和工程人员的辛勤劳动下，这两艘本星球有史以来最伟大的战列舰终于诞生了……它们的服役，是我国海军建设的重要里程碑！我在此代表海军，预祝神州号战列舰和赤县号战列舰在今后的军旅生涯中一切顺利，立下功勋，不负重托！谢谢大家！”

　　“啪啪啪……啪啪啪……”掌声，掌声，现场顿时响起热烈的掌声，暴风般的响彻全场。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”随后，响起了震耳欲聋的鞭炮声，一片鞭炮的响声就像万马奔腾，怒潮狂涌一样。

　　随后，代表太平洋舰队的李昂海军上将一脸喜色的走了过去，从王铁锤手里接过两份入役证明文件，这意味这两艘深井冰战列舰将隶属中国海军太平洋舰队。

　　然后，李昂又转过身，从文件袋里面取出两个半透明的塑料封袋，示意旁边四位上校过去。这四位是这两艘战列舰的舰长和政委，他们连忙一脸激动的走上主席台。

　　李昂对中间两位说道：“林振海上校，范自强上校，我现在代表太平洋舰队，将神州号战列舰和赤县号战列舰的舰长职务授予你们……”

　　站在中间两名上校满脸潮红的走上去，十分郑重的向李昂行了个军礼，“本人林振海（范自强）接受上级任命！”两人郑重的说道。

　　然后小心的接过塑料封袋，这里面装的是战列舰的启动磁卡，相当于车钥匙的东西。封袋里除了启动磁卡，还有一本崭新的航海日志，一支专用钢笔，一块不锈钢镀银的舰艇铭牌。

　　两位新舰长就带着早就等待在码头上一帮官兵，一起向两艘军舰走去，这段时间里，军乐队一直在演奏着各种军歌。

　　围观群众们有的在合唱，但大部分都在看着军舰议论纷纷。

　　“这两艘战列舰的外形真是怪异，看起来简直像是科幻片的东西。我以前认为中国的昆仑级重巡洋舰已经很前卫了，没想到这个神州级更加的前卫……”

　　“【神州】这个词在中国有着重要意义，现在中国人用【神州】来命名这一级军舰，这说明他们是真的对于这艘军舰给予了厚望啊……”

　　“真奇怪，它的主炮炮管外面怎么套了一层方型的外套，这是散热用的吗？”

　　“怎么没有看到烟囱？难道中国人真的把核动力搞出来了？”

　　一群来观礼的外国军官都在看着军舰议论纷纷。

　　“可惜现在已经不是一战了，现在是航空母舰的天下，战列舰已经过时，即使是这种8万吨级的超级战列舰，也不可能是航空母舰的对手……”美国驻华武官笑着说道：“它只是一个昂贵的白象而已，在现在越来越先进的舰载机面前，再好的战列舰都是靶子。”这位很显然是个坚定的航母派。

　　德国驻华武官虽然觉得有道理，但是出于敌人反对的，我们就要支持的原则。故意说道：“恐怕不见得吧，如果中国人不是对它们有信心，怎么会搞得这么隆重？”

　　意大利武官连忙表示支持：“航空母舰都是中国人发明的，当今最先进的航空母舰也是他们的，他们自己难道不知道航母的厉害？”这位是BB党分子，对于美国佬的话，他于公于私都是要反对的。而且现在这两艘一看就让人不明觉厉的科幻战列舰，让他感到了战列舰的新希望。

　　这几个一开口，其他国家的军官也纷纷加入进来，众人各抒己见，争得面红耳赤。

　　“文总，这是神州级战列舰的基本数据……”总设计师许维将一份保密文件递给文德嗣。

　　文德嗣接过看了起来。文件上有军舰的线图，三视图，和彩色的效果图。还有它的数据。

　　上面写着：全舰长300米/水线长280米，舰宽44米，吃水11米。标准排水量82300吨，满载排水量96300吨。动力系统由4台气冷增值堆和8台热电转化发电机组组成，全电推进，主机最大输出功率40万千瓦，最大航速37节，续航力没有意义，增值堆的能量足可以供它全速行进加战斗50年还有多。

　　而且，四个反应堆并不是全部作为军舰动力输出，其中有很大部分是为军舰上的各种设备和武器供电。这种军舰可不止是外表科幻感满满，其内部也同样如此，比起广东级核动力航母，这两艘神州级才是真正的黑科技大全。

　　它的主炮是三座三联装550毫米电磁线圈炮，可以发射从100毫米到550毫米的各种规格炮弹，当然这只是说它具有发射规格弹药的能力，正常情况下怎么可能让它打小炮弹？因为是电磁炮，所以它的初速可在100-5000米之间调节，用来轰击不同距离的目标。射击550毫米炮弹时，射速是每分钟4发。

　　炮弹采用为：一、超重穿甲弹，弹重3700公斤，装药220公斤最高功率下射程170公里（该型弹因为自重问题和主炮功率问题初速只能达到1700米），极限射程穿深1000毫米。

　　二、普通穿甲弹，弹重2100公斤，装药150公斤，最高功率下射程240公里，极限射程穿深500毫米。

　　三、普通高爆（燃烧）弹，弹重1800公斤，装药1200公斤，最高功率下射程290公里。

　　四、轻型高爆（燃烧）弹，弹重1200公斤，装药800公斤，最高功率下射程370公里。

　　除了以上几种主要炮弹，还配备了各种专们用于打击轻型舰艇和战机的专用炮弹和炮射导弹，这些炮弹的口径从150毫米到350毫米不等，弹重从45公斤到400公斤不等，射速从每分钟6发到35发不等。最高功率下射程可达450-650公里不等。

　　其他的导弹、直升机什么的自不必说，全都是各种高大上，最值得一提的是，它装备了极为科幻的力场盾系统，以及微波防空炮和激光反导系统，以及电磁近防炮系统……等等。

　　简单的说，神州级超级战列舰是地球上战列舰的终点，但却是宇宙战列舰的起点。没错，它就是基于22世纪的一款宇宙战列舰为蓝本开发的，它上面的各种系统都是为了今后的宇宙战舰做的预先测试。

　　它在地球上是无敌的！


第721章 没坑到了

　　共和2784年（西元1944年）5月2日，汉京。

　　“哎，这次怎么没人掉坑啊……”文德嗣很忧郁的叹息道。

　　文德嗣把神州级超级战列舰的入役仪式搞得无比隆重，不但在各大媒体上疯狂炒作，还邀请了众多的各国军事专家、外交人员、媒体记着和民间代表，反正就是一幅恨不得全世界都知道一样。某位主持计划的参谋，还给这个炒作计划取了“神州狂岚”这个中二气满满的代号。

　　他这么玩的目的，当然还是和以前的“战略飞艇无比无敌！”、“陆地巡洋舰好棒好棒！”、“宽轨铁路就是好！”、“大家一起来玩微型电子管！”、“电子管计算机就是未来！”等等差不多，是用来准备坑人的，或者说往沟里带人的。

　　但是这一次“神州狂岚”的反应却出人意料的不好，各国民间虽然很热烈，特别是在各国的网络社区上，到处都是神州级的话题，但是各国政府和军队却明显的反应冷淡，距今为止也没人掉坑。这和文德嗣预计的情况大不相同啊。

　　这顿时让我们敬爱的文总产生了一种“剧本歪了”或者是“计划扑街了”的挫败感。

　　顾晓绿白了他一眼：“切，亏你想得出来！这船要800吨黄金一艘呢，大概除了美国，没有谁有资格上当吧。我早就说过，你们搞的太过分了，门槛太高了……”

　　“他们也可以搞便宜点儿的啊，居然这么不声不响的，也太失败了……”文德嗣闷闷的说道。“现在这人都学精灵了啊，不好忽悠了……”

　　顾晓绿撇撇嘴，没理自己老公了，就扔他在旁边长吁短叹。

　　大概是文德嗣这几十年来老是玩那种“狼来了”的把戏，把列强们坑得那个惨啊，不知花了多少冤枉钱，浪费了无数的人力物力。这掉了这么多次坑，就算是头猪也学乖了啊，列强们也不是傻子，所以他们对于此次“神州狂岚”反应冷淡，自然是可以理解的。

　　所以在得知神州级战列舰服役的消息后，列强们的第一反应不是“我们也要搞”。而是：“同学们小心！文德嗣这家伙又在挖坑害人了！咱们大X国可不能再上当了！上次掉那个XX坑里可把咱们疼惨了！”

　　事实上这也不能怪文德嗣，谁叫你们喜欢跟风呢？而且凭良心说，以前那些“往沟里带人的”东西也并不完全是坑，比如“巨型飞艇”、“宽轨铁路”这些东西就绝对不是，巨型飞艇这东西现在中国都还在大量使用呢。至于“宽轨铁路”就更不用说了，现在都已经成了世界标准。但这里有个问题是，文德嗣对这些东西的用途和性价比、研究时间、投入时间等方面，进行了一点儿小小的误导。

　　让列强们在错误的时间，错误的地点，点错了科技树，搞错了事情的主次，所以大伙才有掉坑的感觉。比如“宽轨铁路”这种东西当然好，但是造价要贵一倍啊，没铁路或铁路少的还好，那些已经有很多铁路的国家，比如美国，就被坑惨了。当然，这就和文德嗣无关了，他只是把某种东西的前景提出来，至于要怎么去达到，其中有多少困难，以及别人怎么理解，那就是另一回事了。

　　至于“陆地巡洋舰”、“微型电子管”、“机械计算机”、“电子管计算机”啥的，那也是中国已经先搞出来了成品啊。谁让你们跟风呢？咱们文总又没逼着他们去搞。

　　再说，就算是没有那些前科，列强们也得考虑自己的钱袋子。神州级那玩意儿可不是一般的战列舰，按照中国自己的说法，这货的单价是16亿华元（含研究和设计费用），可以造三艘广东级核动力航母了！按照现在的汇率，也就是等于整整800吨黄金。东西再好，钱不够也玩不起啊。

　　而且，最近的几次大海战，都无不显示了航母才是未来的海上之王，战列舰已经过时了。这几次大海战都是在还没进入战列舰主炮射程的时候，就已经结束分出胜负了。再好的战列舰也是过时的东西，傻子才会去花这个冤枉钱呢！俺们大XX的钱也不是大风刮来的啊！

　　当然，严格说来，对于中国来说，神州级是必要的，并不是坑。文德嗣只不过是想搂草打兔子，忽悠到一个算一个，没坑到人也就算了。神州级是一种技术验证舰，主要是用来测试一些宇宙战舰上的子系统，以及一些有价值的前沿科技的东西，带有很强的实验性质。但是对于那些缺乏相关技术的国家来说，这就是个无底天坑了，摔进去就爬不出来的那种。

　　但也正是因为采用了太多的黑科技，和太过昂贵的费用。这级原定1942年上半年服役的战列舰，整整延迟了一年多，直到今年1月才服役。

　　……

　　顾晓绿把办公室的文件整理了一下，又凑过来说道：“老公啊，你看老二的都快生了，老大这还没动静了，是不是让他赶紧回地球上，生了儿女再上去……”

　　“泽斌啊，我说了他也不听。你知道，他在搞那个火星飞船……”文德嗣放下手里的报纸，有些无奈的说道。

　　“火星飞船？项目组那么多人，又不是没他就做不出了！”看到自己妹妹都快抱孙女了，急着抱孙子的顾晓绿有些急了。她突然灵机一动：“不是有计生委吗？让计生委的人去强制执行！”

　　“……”文德嗣嘴角抽了抽，囧着脸不说话。他知道以顾晓绿现在的精神状态，是听不进去的。

　　“泽斌他是双料博士，小沐也是博士，他们都是适用强制计生条例的……”看到老公不吱声，这位母亲就在盘算起来。很快，她高兴的一拍手：“好，我这就给警予妹子打个电话，让他们计生委赶紧动起来！”

　　天宫二号。

　　“阿嚏……阿嚏……阿嚏……”在这个今年新建成的巨型太空基地的飞船厂里，正在和同事们开会的文泽斌上校突然使劲打了几个喷嚏。

　　“处长，你怎么了？”旁边的同事连忙问道。

　　“我也不知道，今天一起床就喷嚏连天的……”文泽斌有些无语：“现在，我们再来说说这个飞船的配重问题。这次测试发现了以下几个问题……”

　　他正在滔滔不绝的说道，突然听到有人叫他：“文泽斌！文泽斌！”

　　回头一看，却是基地司令赵鸿翔少将。赵司令身边还跟着一堆人，中间那位风度翩翩的中年女士他是认识的，是自家老娘的好友，好像是在计生委当副主任。在他们周围还有几位穿着制服的棒小伙子，他们带着白色头盔，橘红色的制服。哦，这好像是被民间戏称为“计生宪兵”的强大存在。

　　赵鸿翔笑眯眯的说道：“泽斌，你那里先停一下，计生委的宋副主任有急事找你……”

　　“哦……”文泽斌隐隐有种不妙的感觉。

　　当赵司令把他们丢在会议室告辞后，文泽斌就硬着头皮说道：“宋阿姨，你好……”

　　“泽斌啊，你已经不小了……”风韵犹存的宋副主任一脸慈祥的笑容：“按照计生制度呢，你现在的年龄现在已经超标了。你看，你母亲和你丈母娘今天就给我们计生委打了报告，要求强制执行了……”

　　“等等，我记得强制计生的年龄限制是30岁啊，我现在才不到27呢……”

　　宋副主任一脸同情的说道：“没错啊，一般人是30岁，可你是双料博士啊，而且你大夫人也是博士，所以限制年龄就要下调。按照规定，你们两个的限制年龄都已经超几年了……”

　　“宋阿姨，不能再缓缓吗？我这里很紧张啊……”

　　宋副主任打起了官腔：“泽斌，这是国家规定，我们是法制国家，做什么事情都要按规定的，谁让你当初不抓紧呢……”

　　文泽斌囧囧那个有神啊。

　　事情果然如他预感，他当天下午就被基地指挥部暂停了职务，放了他的带薪长假，然后就被计生委带回地球去了。至于去干什么，你懂的……

　　……

　　到了1944年的下半年，世界局势变得十分沉闷。

　　不管是同盟国、日本或是西约集团（协约国已经整体加入西约了），此时都已经陷入了僵持。面对身后有奶妈加血的德国和日本，西约集团的几次反攻尝试都失败了，他们甚至被逐出了地中海与北非。但是不管是英国或是美国，都没有任何停战的想法。

　　而在南非方面，日本和美国打得难分难解，他们两个国家倒是能承受，但是南非自己却受不了啦。明眼人都看得出，日本和德国是有优势的，日本至少在南非战场的天空已经占了优势，而德国则是完全控制了除了英国以外的欧洲。毕竟美国和旧大陆隔着大西洋，力量的投射效率远远不如德日，国力再强也要打折扣的。但是他们始终无法让同盟国接受失败。

　　而德日他们也都进行了几次和平尝试，但是美英方面开出的条件太高，在这种情况下，双方就只能继续打了。


第722章 对轰

　　在1944年7月，德国人准备像一战的“黑斯廷斯行动”那样，发动了一次对不列颠的登陆作战，彻底解决英国佬。但这次却以失败告终了。有了一战被德国登陆成功的教训，英国佬哪能还不提防？他们在适合登陆的地方都设置了大量的工事，还在附近海底铺设水雷，还动员了大量民间人员协助监视。

　　德国佬这次碰了个满头包，在一个月的登陆作战中，损失了20万人，最后只得灰溜溜的撤了回来。

　　登陆英国失败的德国，只得重新回到了轰炸和狼群的老路上，开始加大绞杀英国的力度。他们使用中国出售的6条航母，加上自己剩下的两条航母以及众多战列舰、重巡洋舰与驱逐舰，在空军的保护下，冲出了英吉利海峡，到了法国西岸的布雷斯特（还在德国控制中）。并以此为基地，开始与英国争夺海权，牵制了不少美国的大西洋舰队兵力。

　　而长期被德日潜艇困扰的美国人，也终于找到了一个运输飞机的好办法。

　　首先是北线，他们在加拿大的纽芬兰岛、拉布拉多半岛和格陵兰岛南部上修建了几个大型的中转机场，还扩建了冰岛和法罗群岛的空军基地，这样一来，他们的几种新型战斗机和轰炸机就可以在加挂副油箱之后，利用几次转场，就可以直接在不列颠降落了。

　　中线和南线他们也找到了办法。首先，他们通过各种手段，软硬兼施的让巴西租借了圣佩德罗和圣保罗礁盘，还在巴西的贝伦和累西腓等地，强行租借了几块地盘，修建大型中转机场。这样，他们在大西洋上就有了落脚点，可以让飞机直接转场到非洲去。

　　至于南线，他们也是如法炮制，在阿森松岛和圣赫勒拿岛上修建大型中转机场。这样就可以直接把飞机飞到纳米比亚去。

　　毫无疑问，美英这一系列动作都是大动作，这些地方可都不是什么好地方。比如圣佩德罗和圣保罗礁盘就是一片微微露出海面的礁盘，总面积不到2公顷，最高海拔17米。由几座小岛和许多礁石组成，其中最大的一个岛只有5300平方米，也就是一个足球场大小。

　　但是急眼了的美国佬就直接制造了几个大型人工浮岛，然后用拖船拖带，在舰队护送下，到了这里。然后把浮岛坐底。另一方面，就是征用了大量的民用商船，从巴西运来土石，硬是用填海的办法扩大岛屿面积。就这样，他们就把这个小小的礁盘硬生生的堆成了一个大型机场。

　　在北极圈的高寒带地区修建大型机场也是很困难的事情，但这些困难对于财大气粗的美国人来说，根本不是什么事，在他们不惜工本的投入下，很快就完成了这几处大型中转机场的建设。于是大批的美国飞机，开始加入不列颠和非洲的战斗。

　　飞机数量不足的问题解决后，美英就开始全力轰炸德国、法国北部和比利时的城市。但是德国拥有大批的喷气式战斗机，还有各种防空导弹，因此英美的空袭战果有限，而损失却非常惨重。但美英的飞机多，总有漏网之鱼成功突破封锁网，对德国和东非的城市、工厂和各种设施进行了战略轰炸。

　　南非那边也同样如此，不过美国不敢去炸日本本土，只能对国境线之外的目标和补给线动手，尽管也损失了很多物资和人员。但因为被攻击的只是前线基地，因此生产力不会有损失。而德国的损伤虽然比较小，但多半都是本土城市，多少还是有生产力的损失。于是德国就开始进行战略转移，把一些容易成为目标的工厂逐渐搬迁到罗马尼亚、保加利亚、波兰和波罗的海三国。

　　然而不管是原时空或是本位面，不管是日本的北一辉或是德国的希特勒，都没有疯狂到认为自己能够逼迫美国投降。他们的要求不过是希望和美国体面的停战，保持住现有地盘而已。问题是美国人根本不打算和他们停战。前期也许是因为军火财阀的需要，或者政府大佬的固执与偏见，但是到了后期，美国人已经投入得太多，没有停战的余地了。因此德日连这一点目的也达不到。为此德日只能努力寻找能够逼迫美国停战的方法，否则这样损耗下去，德国与日本都吃不消的。

　　大家都知道，要让一个国家打不下去的唯一办法，就是给他们造成足够多的损失，当损失达到一定程度，这个国家撑不下去了，那就自然会停战的。但是现在德日都无法攻击到美国的本土，只能眼睁睁的看着美国佬安安全全，不受影响的爆产能。

　　这样下去可不是办法！

　　德国和日本现在都有远程战略轰炸机，特别是德国，他们的JU-233可以从柏林起飞轰炸华盛顿，现在拿下了亚速尔群岛，建立起前进机场之后，就更是没有问题了，就连更小的JU-200、DO-155都能轰炸到美国。

　　但是这里面却有个问题，德国人没有能够为它们护航的战斗机。没人比德国人更清楚，缺乏护航的轰炸机面对大量拦截机，特别是面对喷气机时会有什么样的凄惨下场。

　　德国在火箭方面的天赋一向不错，除了轰炸机之后，他们现在也开发了S-7远程洲际导弹，射程达到了7000公里，也能直接打击美国本土。但是这玩意儿的成本实在太高了，一枚就要几百万马克呢，还只能携带最多一吨重的弹头，而且命中率还比较感人，如果打这么远的目标，或许会有十几公里的误差。

　　德国人又不是傻子，像这么低的性价比的手段他们自然不干，花上几百万马克，或者说花上一架洲际重轰炸机的价钱去扔一枚1000公斤的炸弹？而且这枚炸弹能击中什么还得看信仰。这种蠢事，小胡子是不会干的。

　　最后德国人被逼出了一个方法，这个方法很简单也很现实，他们从潜艇上发射导弹了！

　　德国人在30年代就得到了中国的海牛级运输潜艇的技术，他们在这种集装箱运输潜艇的基础上又开发出了自己的U-12型大型运输潜艇，用来当奶妈，给狼群们补血用。现在他们在这款运输潜艇的基础上改装了一款导弹潜艇出来。

　　当然，这不是中国现在的那种导弹潜艇，他们这款U-22型没有水下发射的能力，是在货舱里装了四个液压举升的导弹发射柜，可以在液压举升臂的作用下，举升到45度斜角向艇身后方发射。

　　德国人为此专门开发出了两款导弹，一种是V-6巡航导弹，一种是S-9弹道导弹。这两种导弹因为引进了近期从中国得到的技术，其性能远远超过了他们自己的东西。导弹发射柜也被他们做成了模块化，每个导弹发射柜可以有8-16个发射管，这样的一条潜艇，一次可以发射32-64枚导弹。

　　这两种都是短程导弹，射程只有300-1000公里，造价便宜多了。特别是V-6巡航导弹，一枚才几千马克，可以携带500-1000公斤弹头，打击300-600公里的目标，因此可以大量制造。这些导弹以间隔5秒间隔一发的速度发射，总计64枚飞弹可以在浮上水面后的5分钟内全部发射完毕。然后潜艇收好导弹发射柜，下潜逃走。

　　1944年9月3日凌晨深夜，德国用60条导弹潜艇在美国外海向美国东岸城市集中发射了2000多枚导弹，以作为美国轰炸德国城市的报复。

　　美国被这一下搞惨了，虽然这批导弹的弹头都不大，但是美国对于“本土会遭到轰炸”这个事情完全就没有任何防备。再加上这批导弹的落点都是在东岸人口密集的城市中，因此美国损失惨重。德国这一波导弹雨给美国造成了7万多人的伤亡，并摧毁了大量的工厂。最重要的是，对美国民众造成很大的心理震撼。

　　美国本土不再是可以安枕无忧的地方了。要知道，美国本土已经百多年没有遭到过攻击了，现在挨了这么一记，对于国民士气的影响是极为巨大的。很多东海岸城市的美国人都纷纷搬离家园，往安全的中部和西部搬家。

　　美国政府挨了一记闷棍之后，立刻出面安抚民众的情绪，并要求军方务必防止这种灾难再次发生，同时要求美军立即展开报复。

　　就像美国过去定期派出大队轰炸机轰炸德国一样，现在德国也开始定期用导弹轰炸美国了。德国潜艇如果从亚速尔基地出发，用呼吸管航行大约6-8天就可以进入攻击位置，浮起发射完所有导弹之后，再花上同样时间返回基地，再用一天时间装填导弹，再重复进行轰炸任务。

　　小胡子看到这种导弹潜艇的效果这么好，立刻下令大量建造，并同时向中国下了80艘U-22型潜艇的订单，这里面的很多项技术都是来源于中国，小胡子倒也不怕中国把东西学了去。在德国专家看来，中国的东西只会更好。所以他们跑到中国搞交流，希望对U-22型潜艇进行优化修改。

　　中国方面在全球最大五马克党的示意下，立即着手对U-22型潜艇进行优化设计，同时开始大量建造。

　　从9月底开始，德国动用了70条这样的导弹潜艇，分成六批开始对美国进行大约每五天一次的规模轰炸，并且投入的潜艇还逐渐增加。

　　这一次可把美国佬搞惨了，德国的这种导弹潜艇从上浮发射导弹，到重新潜水，这中间只有10-15分钟在水面，可供攻击的时间极为短暂。要阻止德国潜艇的轰炸，美国就必须投入大量船只与巡逻机进行压制性巡逻。而美国东海岸大约有300-400万平方公里的区域都是德国潜艇可能的攻击区，而要覆盖这个范围，将会抽空美国全部的护航兵力。

　　于是美国就搞了一种装备雷达的反潜飞艇，又花了一大笔钱把大量的老式轰炸机和水上飞机装上雷达投入压制性巡逻。但是，美国人很快发现，这种办法并没有什么卵用。

　　因为此时德国人已经搞出了舰对空版的反辐射导弹，他们在得知美国人搞了这些花样之后，就给潜艇装上了这种导弹，配合雷达警报器使用，专门用来对付巡逻机。于是美国的巡逻机与飞艇连续多次被德国人的导弹击落，搞得美国人十分的被动。

　　没办法的加纳政府就开始玩起了人民战争，他们征集了大量民船，什么渔船、游艇都可以，在这些船上都装备上雷达、声纳和武器，用于反潜巡逻。

　　但是民船并不是良好的反潜平台，哪怕装上雷达也一样。它们与其说是反潜，还不是起一个警戒作用。不过德国人连这些民船都不放过，他们派出了专门针对民船的攻击潜艇，或用导弹，或用鱼雷，干掉了大批这种“临时工”。

　　日本人看到德国玩得这么爽，也想凑过去帮忙。但是他们却没有导弹潜艇，虽然本位面的日本对于潜艇的用法没有走歪路，但是他们却只是重视反潜技术，没有像德国那么重视潜艇本身。

　　不过这没有关系，他们有老大可以当靠山。

　　中国的造船工业起步就很高，使用了诸如流水线，分段制造等大量的先进经验，用后世的运筹学去优化管理，改善购料备料以及生产流程。最重要的是从30年代开始，就在逐渐普及自动化设备，一次成型技术等等，使得中国的造船工业效率极高。事实上，以前中国的造船厂虽然看着订单多，但是远远没有达到最大出力的水平，这只是因为考虑到大量自动化之后的社会问题。

　　但是现在这个特殊时期，这些问题就不是问题了。当中国这个大怪兽以80%的出来爆发产能之后，就非常恐怖了。这种代号“920型”的5000吨级的导弹潜艇，完全以模块化为卖点，同时几十个工厂一起开工，各做各的，到时候拼装起来就好，这样的速度是非常恐怖的。不到三个月就是一艘，几十个船厂，100多艘同时开工，中国就以这种速度开始了下饺子了。

　　同时，在建造期间，中国就组织德日两国的潜艇官兵进行模拟训练和实操训练，以保证他们一拿到潜艇就能上手。

　　1944年12月24日圣诞夜，日本的第一批“920型”导弹也加入对美国的轰炸。


第723章 核平时代（上）

　　“920型”导弹潜艇加入了对美国打击后，美国东海岸就彻底风声鹤唳，草木皆兵了，东海岸出现了大量的逃亡潮。一开始纽约华尔街大佬们还想稳住这股波动，但是当华尔街挨了一次大规模轰炸，死伤三万多人后，他们自己也跑了。

　　大家都知道，美国最繁华的地区就是东岸，这里集中了全国七成以上的工业和商业，还是最大的金融中心，当这一带一旦不稳，美国的国力就受到严重影响了。

　　当然，美国人不是那种逆来顺受的性子，吃了亏之后，他们就立马加大了对德日的轰炸。而且，有一次日本的一艘潜艇被发现后击沉，美国人这才发现日本人也参加了这次行动。日本人居然敢破坏默契，攻击本土，这就是美国人不能忍的了。

　　于是，他们一方面利用这段时间打捞起的被击沉潜艇进行逆向测绘，开始山寨这种导弹潜艇。另一方面也开始对日本本土进行轰炸和炮击了。

　　要知道，西日本和美国西非三州可以接壤的，虽然日本在决定轰炸美国本土后，就已经开始提防美国的报复了。但是当美国开始攻击自己本土后，日本人还是觉得自己低估了美国的力度。

　　共和2786年（西元1945年）1月12日深夜3点。美国集中了南部战线的2000余架战机，和美日边境的全部导弹和大口径重炮，向日本发动了代号“南非风暴”的大规模轰炸。

　　尽管早有防备的日本及时进行了拦截和反击，但是因为美国的东西太多了，简直拦不过来，所以也遭到了重大损失。多达十四座城市遭到轰炸，而且美国还使用了云爆弹和白磷汽油燃烧弹。这一次打击给日本造成了12万人伤亡，好几座城镇被焚毁，工厂、仓库被毁甚多，物资损失无数。

　　美国当然也不会放过德国人，但是德国人有个优势。原因是德国可以从法国北部、比利时、丹麦与挪威等地的空军基地出发攻击轰炸英国，距离很近。而英美如果要反其道而行之，要炸德国本土就必须通过这些地方，就会受到多一层到几层的拦截。简单来说，法国与荷兰、比利时等地，就是德国的前延纵深地带。如果直接炸这些东西，这对德国来说是不痛不痒的。炸不到德国本土，还给自己拉仇恨，英美还没这么傻。

　　当然英美机队也可以选择绕行北海直接攻击德国本土，但这就意味着多出几百公里的距离，约一个小时的预警时间，而德国海空军自然也可以前出拦截。甚至布署在挪威、比利时与丹麦的单位都可以投入拦截作战。

　　简单来说，如果只考虑德国本土，而不考虑挪威、比利时和法国等占领区的安全的话，那么德国的地理位置，就防空而言可说是相当优越的。再加上大量喷气式战斗机，更重要的是便宜又可以快速量产的对空导弹投入，因此德国现在相对直接接壤的日本来说，是很安全的。

　　但是不管怎么说，空中拦截也不可能做到百分之百，当美英不要命的，不惜代价的发动打击后，德国的损失也飞速上升了。别忘了，美国同样有导弹技术，而且也并不比德国差多少，以前是因为觉得性价比比不上轰炸机，但是现在急眼了也就顾不得这么多了。直接就上“导弹海”了。

　　美国的导弹技术是不如德国的，再加上德国的拦截和干扰，他们的导弹命中率非常感人。但是架不住人家量多了。上千发的砸下来，你总得挨点儿吧。

　　到了这个程度，双方可谓都杀红眼了，杀得昏天黑地。

　　一般来说，按照现在这个样子，双方就应该考虑停火谈判这种事情。

　　但是美国却没有收手的打算，因为他们的原子弹快要成功了。

　　其实在原时空，美国一开始并没有太过重视原子弹。原因就在于他垄断了这种武器，只此一家别无分号。而且本土安全得很，自然就不怎么上心。但是在本位面，情况就不一样了，北中南几处主战场都迟迟打不开局面，而且德日两国都轰炸攻击了美国本土，到现在就已经造成了上百万的伤亡，因轰炸还在继续，因此伤亡数字稳定增加中。

　　因此本位面的美国对任何大威力的武器都特别注重，原子弹就是其中最耀眼的一个。而且，因为英国本土的不安全，使得英国也把他们的核工艺搬到了加拿大，双方一拍即合。而英国在核物理方面也非常强大，双方正好形成互补，于是工程进度就加快了很多。

　　而美国也指望着早点搞出这种东西，以此去威胁那些美国的敌人。因此他们对原子弹的态度积极多了，拼老命般的全力投入发展。比如原时空他们只投入了20亿美元，而在本位面投资足足加了三倍，加上英国的那一份，更是达到了四倍以上。

　　因此他们的速度超过了中国专家们的预估，他们一开始是以美国独立研发来估算的，没想到丘胖子急眼了之下，竟然会与美国分享经验。

　　1945年3月9日，中国专门用于专门监视美国曼哈顿工程的侦查卫星在日常监测时，监测到了美国在内华达州进行的首次原子弹试爆。很快，一架安装了大气收集器的高空隐身侦察机从太平洋基地起飞，飞过试爆场地，采集了大气样本。中国专家经过分析后，一致确认这是一颗铀弹，当量大约是3万吨。

　　这意味这美国正式迈入核俱乐部了。

　　你问文德嗣怕不怕？他怕个鸟啊！

　　先不说美国佬也没有把原子弹丢过来的本事，就算他们有这本事，也先得过得来才行。中国花了二十年打造了全球卫星监控网络，可不是摆设。再加上太空和天空的多种拦截手段，无论是他们用飞机还是导弹，也几乎不可能突防。特别是几十个重点城市和地区，那里已经布置好了很多黑科技防御手段。

　　当然，这也不是说万无一失，但是如果中国挨了一颗，那么就有充足的理由把美国抹掉了。

　　事实上，核武器这种东西最大的作用是在发射架上威慑别人，真的打起来，并不比常规武器好用多少。

　　可能有人会问，文德嗣为什么不阻止他们开发原子弹？这个问题很简单，因为核武器才是真实的和平保证。文德嗣并不想统一地球，养活全人类这种事情，还是留给上帝圣母去做，他只是一个自私的民族主义者，没有那种为全人类谋福利的无私精神。

　　还有一点，就是“无外患则国恒亡”这句老话，如果一个全无半点外患，并不是什么好事，没有一点儿危机感的国家，不但不会幸福，反而只会是毁灭！

　　所以他需要保留一些像样的国家，比如美国、德国、苏联、法国、日本这样的。一方面是保留竞争对手，让国人不会全无危机感。另一方面也是因为只有这些列强级别的国家，才是中国真正的市场，才能充分消化中国这个世界工厂的产能。不过，美国这个国家的地理位置实在太好，所以不能完完整整的留着，必须拆成好几个。否则像现在这样，德日联合起来都奈何不了他，那就很不好了。

　　列强嘛，就是要互相平衡才是好列强，今后的地球新格局，就是形成一超多强多小国的金字塔结构，中国自然是领袖地球的第一级，至高无上的存在。下一级的就是欧美日等列强，但是文德嗣不能容忍一个1.5级这种怪胎出现，而美国就是这样一个怪胎，所以他必须接受分裂，和其他同级的在一个水平线上。

　　文德嗣准备在等等看看，等到德日等国再消耗一些力气后，他才会出手。能用一分力，就绝不会用两分。而且，这样可可以让全世界知道，和平多么的不容易。

　　核武器就是其中非常重要的一件维稳器。在今后的世界格局当中，将会起到非常重要的作用。不但可以让国人保持警惕，失去危机感，更能让第二级的列强们不会像一战二战那样，人脑子打成狗脑子。

　　今后中国的主要目标是星辰大海，所以地球的和平大局是必须要保证的。小打怡情，大打伤身，偶尔打一打无所谓，但是像一战二战这样搞，就太过分了。和平才能发展嘛，这就是核武器的意义所在。二等强国们手里都有了核武器，这样他们才会理智得多。

　　当然，现在还是要他们玩个够的，不玩玩核武器，不互相种几颗蘑菇，那他们怎么知道和平的可贵，以及中国的伟大？幸福都是比较出来的嘛！

　　所以，文德嗣在中国的实力跃居到了上一个层次之后，猪队友计划就自然而然的停止了。对于各国的蘑菇种植计划，他还是关注的，而且他的作用是让他们彼此之间不会落后太多，否则就不平衡了。

　　于是，当美国原子弹试爆成功的第二天，也在进行蘑菇种植计划的德苏日法等国，就收到了来自中国的礼物。一份关于美国原子弹试爆情况的详细情报，还有很多只有美国自以为秘密的数据。至于英国？那不用，他们和美国一伙的呢，美国的原子弹资料他们同样有一份。


第724章 核平时代（中）

　　共和2786年（西元1945年）3月12日。

　　“你们是说，美国现在有四颗原子弹可用？”文德嗣看了看手里的文件，抬头问道。

　　霍进思说道：“是的，文总，这是我们根据美国核工业的情况，以及综合其他渠道的情报综合考虑，得到的结果……”

　　自从中美关系恶化之后，天顶星财团在美国上流社会就逐渐被疏远，这倒不是说美国那边清楚他们的底细，这完全是一种自然的反应，因为他们和中国的关系太密切了，这种关系让其他财团和政府不得不多几个心眼。当然这种迹象是不可能太明显，而且天顶星财团参与的项目，他们肯定瞒不住，但是一些天顶星没有参与的绝密情报，他们就有意无意的瞒着了。

　　比如曼哈顿工程，天顶星财团虽然也是参与者，但不是核心参与者，所以关于原子弹的具体数量他们也不清楚。这就需要国内的专家进行分析了。

　　“其他国家呢？”

　　“从种种迹象分析，德国应该已经有一颗了，但是没有试爆。苏联和法国差不多，还在攒核原料，日本现在差得远。但是他们都在抓紧，我们提供的美国核武器资料对他们很有帮助……”霍进思说道。

　　“文总，这几个国家都应该知道我们有核武器了……”

　　“哈哈哈……”文德嗣得意的笑起来：“知道才好，知道了，就会知道该用什么态度面对我们。”

　　如果现在列强们都还不知道中国搞了核武器，那他们就太蠢了。无论是连续三十几年的铀矿搜刮，还是二三十年代西北沙漠里频繁的地震，以及中国建设的核电站，都说明中国在核工业方面远远走在他们前面了。

　　“文总，其实我们完全可以可以阻止他们……”霍进思说道。

　　“阻止？阻止干什么？你能阻止他们一辈子？当然，如果他们都变成那种连自己人都养不活的失败国家，就搞不出核武器。但是这种失败国家对于我们有什么用？没用！他们连成为市场的价值都没有……”

　　文德嗣露出一丝嘲讽，笑道：“人类的智慧是无法抹削的，当社会发展到一定程度，各种各样的大杀器就会出现。这是人类的天性，阻止不了的。也没有必要去阻止。那种一点儿风险都不想担的人，是典型的败犬思维。我们只需要把风险控制在我们能接受的范围就好了。”

　　“核武器这种东西，对我们来说，只是疥癣之疾，远远谈不上什么心腹大患，但它存在的价值，却远远超过了我们承担的这点儿风险。所以它必须存在！它的存在是具有重大意义的。我们需要的，只是平衡和引导。核武器是一种限制器，这样能为节省不少力气，免得一有什么问题，就必须我们中国出手，这不好！他们需要学习自我控制，而核武器能够加强他们的控制力，我们不是保姆……”文德嗣笑了笑。

　　后世有那么一些脑子不太清醒的，觉得世界没有核武器就万岁了。事实上却恰恰相反，正是后世有了核武器，这个世界才算真正的走上和平发展的道路。至于限制别人不准搞这种事情，大流氓们都用过了，但是结果呢？所以，文德嗣是不会去做那种无用功，也没有那个必要。核武器这种东西，真正有用的时候是在发射架上。后世那么多的核武器，可真正死在核武器下的人才多少？还不如死在化学武器下的人多，更不用说常规武器了。

　　对于核武器的正确认识，是既不神话，也不矮化。它就是一种武器，当人类发展到一定程度后，就会必然出现的武器而已。不需如临大敌，也不用避如蛇蝎。

　　当然，现在文德嗣不去管他们，但也不是完全不理会。他现在要做的，就是平衡。实力最强的美国如果在核武器上领先太多，就不好玩了。要是多砸几颗下去，德日肯定会吓怂的。

　　但这是不可以的！不要怂！继续刚！

　　文德嗣不会同意他们这样做，所以就要给他们奶一口。

　　这个很简单，如果一群人打架，只有一个人手上有家伙，那么其他人肯定会觉得心里没底。但是如果人人有家伙，那么就不一样了。这打仗也是一个道理，比如现在的列强们，哪家手里没有没有几万吨以上的化学武器，但是你看谁怂了？没有吧！因为大家都有，怕毛啊！

　　但是到现在，也没人用化学武器。这又是为什么呢？很简单，害怕被人家对等啊，因为一战期间他们都是用爽了的，所以现在大伙都要考虑后果。你看，这是多么的克制。所以核武器也是一样，现在先让他们爽一把，等发现这东西不好玩了，那就知道该用什么态度了来对待战争了。

　　所以现在是要加强德日的时候了。事实上，以日本的条件和与中国的关系，他们原本是应该比美国还先出原子弹的，要知道，日本是有一座中国出口的核电站，还是先进的气冷快堆呢。当然，这种反应堆没法制造核武器原料。但是日本对于核物理是绝对不陌生的，但是他们在几个关键过程上，却点歪了科技树。好吧，还有前些年搬家的原因。

　　所以这次德国人跑在了前面，事实上，本位面的德国在核物理的造诣比美国还高，也就只不如中国，他们对于核武器的研究是从1936年就开始了，但是小胡子对于这种东西也不太相信，随便丢了几个钱就打发了。等到1938年时，小胡子偶然发现，中国和一些不明势力在拼命的满世界搜刮铀矿，他一下子觉得不对劲了。于是命令情报部门调查，于是他也得到了一个和加纳差不多的答案。

　　中国正在搞核武器！至少是在从事这方面的研究！

　　反应过来的小胡子先是停了同盟国全体的铀矿出口，并禁止出售给同盟国以外的国家。然后对项目部大力投入，那额度简直是空前的！于是德国的原子弹进度开始加速了。

　　到了1945年6月9日，用以监视欧洲的预警卫星果然监测到德国的原子弹试爆，地点是在挪威北冰洋的一座岛上。一架隐形侦察机装设了大气收集器之后，从土耳其起飞，偷偷飞到地点，途中收集空气加以分析，确认这是一颗铀弹。

　　核俱乐部有了第三个成员。

　　……

　　1945年6月12日，灾难终于降临。一个中队的B-20多哥的洛美起飞，在300架新式喷气式飞机F-66的掩护下，于北非的马拉迪投下了人类史上第一颗实战用原子弹。此时，这里真是美德双发厮杀得很疯狂的地方。为了突破，美国就用了这里当试验场，这课原子弹当场炸死了两万德军。

　　6月24日，集结起来的20万德军准备向美军猛扑的时候，美国又在尼日尔与布基纳法索边境扔下第二颗原子弹，这次炸死三万多人。德国立刻发生总崩溃，一直退到两百公里外的尼亚美才稳住了阵脚。

　　美国之所以在北非南部使用原子弹，是有理由的。原本在预计轰炸名单中，还有直布罗陀，以及德国本土城市。但是这些地方距离美国空军基地有上千公里，而且这些地方戒备森严，美国以前又不是没试过，炸了这么多次，那结果说起来都是泪，即使派出大量战斗机护航，也不见得有机会突破德国的喷射机拦截，万一运载机被击落，让原子弹落在二德子手里，那可就糟了。

　　导弹的突防性能当然更好，但是美国现在的原子弹个头还太大了，足有4吨重，根本塞不进导弹里面，只能用重型轰炸机携带。

　　因此美国选择攻击北非南部。从洛美到尼日尔那边不到四五百公里，完全在美国最新式喷气机F-100的作战半径之下。嗯，是F-100，今年美国就提前统一了三军飞机编号，战斗机都全部用F字头，轰炸机用B字头，攻击机用A字头了。这种F-100战斗机就是他们的最新产品，第一种超音速战斗机，性能算是不错的，但就是腿短，作战半径不到600公里，挂上副油箱也不到900公里。

　　尼日尔前线距离更近，有足够的兵力护航，成功率是很高的。况且这地方又是目前正在胶着的战场，也大大有利于在原子轰炸后发动攻击作战，打开局面。于是美国选择在此发难，果然一举成功，很快就收复了尼日尔西南的尼亚美。德国对尼日尔的完整统治，还不满半年就被打破了。

　　美国原子弹扔在北非，小胡子也深感威胁。这回美国能把原子弹投在了尼日尔，但下回丢在那里就谁也说不准了。幸好德国的原子弹也已经试爆完成，并且赶了两枚可用的出来，稍有些资本，不致于两手空空。

　　原子弹这种东西可不是做馒头，不是那么好造的。在原时空的历史上，美国从1943年中造到1949年，六年半内含用掉的三颗也不过造了125枚（5枚铀弹与120枚钚弹），平均一年造不到20颗，从1943年到1947年，三年半间更是造不满15枚，原因就是核材料太不好制作了。要累积钚，需要建立很多反应炉，经过特别调整，花上很长的时间还有不少的铀燃料才行。

　　原时空美国最初的钚反应炉，每年不过年产20公斤的钚，只够作4颗炸弹。后来经过几年的研究与改进，加上累积了不少铀燃料，美国才在1947年中建立起几座大功率的钚反应炉，就这样也不过每年生产200公斤钚，约40枚炸弹的份量而已。

　　本位面美国虽然一开始就大力加强了投入，还有英国的参与，进度比原时空还快。但因为前些时候被德日导弹潜艇暴打的工厂，就有很多是他们的核工业设施，无论是设备、原料还是科研人员的损失都相当严重，这些相关工厂要搬迁，重建都需要时间。

　　需要提一句，其实德日也不太清楚那些地方是美国的曼哈顿工程的参与单位，他们只是通过侦查和间谍看到这些地方戒备森严，肯定都是重点企业。“虽然我不知道哪里是什么东西，但既然是美国佬重视的，那我就一定要摧毁它！”带着这种想法，德日的导弹都对这些“重点企业”进行光顾。要知道，他们的那些高空照片和精密坐标都是中国提供的，准确得很，导弹的制导系统比如高精度陀螺仪也是购买自中国的。

　　德日的导弹命中率相当高，因此给美国造成了极大的损失。虽然时间上没有造成影响，但是产量却受到了很大影响，好多分离机、铀矿仓库都被炸了啊，产量能上去就有鬼了。再者说，即使是钚原料也需要烧浓缩铀来生产的。而中国过去三十几年来买去太多的易开采铀矿，现在能被其他国家搞到的铀矿有多少？能造多少原子弹？美国自己都没有底。

　　……

　　美国种了两颗蘑菇之后，全世界都被惊到了，这尼玛可是大杀器啊！

　　“卧槽，美国还真的丢了？”虽然早就知道美国佬肯定要用，但是文德嗣还是忍不住吐糟。

　　“文总，他们现在还有1颗现成的，另外剩下的原料，估计还能造6-8颗……”霍进思说道。

　　文德嗣还没来得及说话，顾晓绿就急急忙忙的跑进来：“文总，最新情报，德国在北非前线对美英联军使用了毒气弹……”

　　“卧槽！”文德嗣忍不住直翻白眼。

　　小胡子可不是什么省油的灯，被种了两颗蘑菇后顿时大怒，他现在手里只有2颗，有点儿舍不得。但是化学武器他有很多啊！二十万吨VX、塔崩等等，管不管够？既然美国佬开了用大杀器的口子，就不要怪小胡子不客气了。

　　于是德国人就往美国佬的军营和前线丢了几百吨毒气弹，熏死了七万多联队官兵，还熏死了十几万当地黑蜀黍，美国刚刚攻克下来的尼亚美顿时成为死地。


第725章 核平时代（下）

　　美国佬一旦铁了心，自然不会放过日本。于是接下来，日本人也挨了一颗蘑菇。哎，看来还是没跑掉，不过他们应该比德国人幸运，德国人才是本位面第一个挨了原子弹的。

　　美国佬的这个蘑菇是用在博兹瓦纳的，目标是日本的机械化集群。

　　6月22日，只见浩瀚的沙漠上腾起一团大火球，一朵蘑菇云冉冉升起，日本陆军的第五机械化师就没了，死伤人数超过两万，装备毁坏不计其数。

　　被人种了蘑菇，日本人心里也有些发毛。原子弹这东西，日本人还差临门一脚，最快也还要三个月才能出来。但是这三个月很要命了，一颗炸弹炸掉了一个师团啊！谁知道美国佬还有几颗？

　　于是，日本总统北一辉同志亲自跑了一趟汉京，向老大紧急求援，他们急需购买原子弹，否则就太被动了。文总很慷慨的表示了支持，但表示原子弹这种东西并没有现货。

　　这是真的，文德嗣并没骗他，因为中国最后一颗原子弹在三年前就退役了，这种第一代核武器文德嗣根本看不上眼，本来就没有造多少，现在中国最差的核武器都是氢弹。自然不可能有现货原子弹给日本。

　　但是氢弹卖不卖呢？文总犹豫了一下，决定暂缓。就向北一辉同志表示，原子弹这种大规模杀伤性武器我们是不能直接卖的。但是可以把资料和武器级钚原料卖给你们，你们自己造吧。同时，又找了一群专家，给北一辉介绍原子弹的情况，包括怎么使用，怎么预防等等。

　　北一辉同志带着足够造十颗原子弹的武器级钚原料，乐滋滋的回去了。

　　有了中国的保证与支援，日本彷佛注射了强心剂，攻势更为猛烈。虽然只有原料，距离成品还得有一段时间。但是现在心里有底了啊。

　　于是日本很快就发动了报复，在6月30日，在南非的美军控制区一举投下了两千余颗二代云爆弹。直接摧毁了三座西约联军控制下的城市，直接杀伤联军十五万以上，并趁势大举反击。

　　云爆弹的优点这时就展现出来了。比起原子弹，它的生产速度快的多了，它用的是汽油与可燃粉尘材料，一个月造成千上万发都没有问题。更重要的是，它的重量很轻，可以由战术战斗机投掷，远比携带原子弹的重轰炸机容易突破敌军空防，虽然单枚威力不足，但这可以用数量来解决。

　　而且原子弹属于能量密集型武器，爆心中央威力惊人，但是距离一远，杀伤力就小了，这也就是为何后来要发展低当量集束弹头，而少用单一超大当量核弹头的缘故。而热压弹因为油气粉尘撒布的关系，情况稍微好一点，但更重要的是由于数量多，可以分散投掷在广大战场上，因此投掷量一多，杀伤范围就大的多了，效率极高。

　　美国佬的蘑菇一砸下去，也让日军没有了选择，对陆地的千年渴望，都在这一刻爆发了出来。加上从中国那里买到了核原料，而且他们也从中国学到了如何防御的技巧，信心大增的日军发动了开战以来最疯狂的进攻，几乎所有日军部队都组织了督战队，“凡是后退一步者杀！”

　　西约联军是多国部队，其伤亡承受能力，特别是那些炮灰的伤亡承受能力远不如日军，顿时全线溃不成军，好在作为主力的美军多被安排在后方，损失不大。还在退却之后重整旗鼓，构建了新的防线。

　　日本攻克了联军的第一道防线后，前进没有多远就再次被挡住了。但是日军充分展现了在死亡威胁下的疯狂，就立刻再次投下两千枚云爆弹，再发动“板载冲锋”，这次杀伤联军高达二十万。联军数量本就少于日军，士气又遭到打击，顿时全线告急。

　　照常理说，仗打到这个份上，美军就应该撤退了。美军在大杀器上没有吓到日本人，而且论杀伤人数，还不如日本人的常规武器呢。而且，西约那些炮灰士气低落，再战斗已经失去意义了，只是一面倒的屠杀而已。

　　然而，美国却不肯退，也许是他们知道自己家里还有8颗原子弹好用，也许是出于政治需要，也许是希望日本只是回光返照，也许双方打红了眼。反正，盟军在争吵过后，在美军的坚持下，还是选择了继续战斗。

　　德国人也不肯干休，他们一方面加紧生产核原料，一方面也派人来中国购买原子弹成品。文德嗣也想对待日本人那样，给他们提供了可以制造十颗原子弹的钚原料。

　　于是，大喜过望的小胡子，立即就把自己手里两颗给用来，首先就给鸦片牛来了一颗。这一颗是投在斯帕卡湾的英美舰队锚地，德国人的目标不是皮糙肉厚的主力舰，而是英美刚刚服役的三艘航母。这一颗3.5万吨级的原子弹，彻底毁掉了这三艘航母。

　　第二颗原子弹，小胡子却是用在一处意想不到的地方——刚果州的桑基加尼。这里是美国和东非对峙的重要据点，也是重要的物资中转站。这一下，就报销了美国三万多人的主力部队，并毁掉了大批物资。于是美国在东非方向的反击就撤离失败了。

　　而且小胡子还不肯干休，出动了东非所有可以运载炸弹的轰炸机与战斗机，越过东非大裂谷空袭了刚果境内的卡兰加、依西罗等主要基地和重要城市，连续六天的狂轰滥炸，东非空军用完了几乎全部的炸弹库存，摧毁了大部分的城市，杀伤了近百万的联军与更多之前逃到这里的非洲难民。

　　而日本也不肯示弱，同样利用他们在空中的优势，对美国西非三州和南非进行狂轰滥炸。

　　这种事情一旦起头，就很难停下了。

　　仅仅六月与七月两个月，日本方面在美军原子弹的攻击，后续军队打击以及轰炸下就伤亡了50万军民。德国伤亡了40多万。而联军更惨，军人伤亡达250万（其中美军达200万），被俘30万（美军超过20万），各地平民则伤亡400万人。

　　仅只是两个月的大规模杀伤武器使用，就让美军伤亡了相当于过去几年内大战的总伤亡数字。简单来说，美国在两个月之内，一下子补上了以往没受到的伤亡，现在美国的人力损失数目与其人口的比例已经和德国与日本相当了。至此所有人，包含美国、英国、日本、德国与观战的法苏等国都充分了解了大规模杀伤武器的威力与效果。

　　仙人掌同学收到消息后，气得浑身发抖，说不出话来。2个月就伤亡了200多万子弟兵，还有20万被俘，他知道自己已经与下一届总统彻底无缘了。随后，他就化悲愤为暴怒，宣传要彻底毁掉德国和日本。

　　随后，加纳在一份轰炸目标名单中，恶狠狠地圈了最上面的名字——西京和柏林。

　　8月12日，24架B-22（相当于B-36）从美国本土起飞，在沿途300多架战斗机护航下，直接飞到了英国和纳米比亚。

　　8月14日深夜，两批搭载了原子弹的轰炸机群直飞西京和柏林，准备对两个帝国的首都进行核打击。他们特别选择在夜间进入，这样德日战斗机就很难拦截轰炸机了。

　　因为已经有了先例，德日的城市早就已经实行了灯火管制，但这对使用雷达投弹瞄准器的B-22毫无影响。但是这一次他们的行动还是失败了。他们低估了德日的防空火力。

　　还没进入德日两国国境，这些轰炸机群就遭到了密密麻麻的夜间战斗机和截击机。德日的航空兵都是有经验的老鸟，他们只分出少部分飞机去缠住美国的护航战斗机，其余大多数飞机却去围攻美国的轰炸机。

　　6架搭载原子弹的轰炸机都被击落了。嗯，不过也不算完全失败，两个机群的6枚原子弹还是爆炸了两枚。

　　德国这边是轰炸机机组在慌忙之下，误以为是到了德国境内，于是就按照预案，随便投了下去。但是这里却不是德国，而是倒霉的荷兰。于是大荷兰躺着中枪了，这颗原子弹掉在了荷德边境的阿纳姆。将这个城市毁掉了大半，造成了四万多人的死伤。

　　这下子荷兰不干了，于是在小胡子的外交争取下，他们也加入了同盟国，向英美宣战。

　　而在日本爆炸的那颗，则是掉在博兹瓦纳的荒漠上，让日本人虚惊一场，吓出了一声冷汗。另外四颗原子弹，则被德日从飞机残骸里找到了，当然都摔坏了，不能用。但是原料却是可以利用的。

　　看到美国佬居然那么丧心病狂，准备对自己的本土城市种蘑菇，德日两国都气坏了。于是他们也进行了对等报复。德日马上就把紧急生产的原子弹用于攻击美国和英国的本土城市。

　　在原时空的历史上，美苏冷战时的核威慑理论是到80年代才成熟，究其根本原因，不在于核武器本身，而在于双方都拥有足够数量的核武器。简单来说，当双方都有成百上千颗核武器，那么考虑其可能造成的损失，就有机会结束战争或阻止战争爆发。但是当早就处于交战中的双方都只有几颗乃至于十几颗几十颗核武器，并且只能以个把月一颗的速度生产囤积，那么双方的唯一想法就是尽快生产原子弹，并将其扔到敌人头上去，以迫使敌人投降，或者至少是使其同意停战。

　　别的不说，原时空的冷战高峰时期，美国在面对苏联具有绝对数量优势的装甲洪流时，其标准计划就是，在一开战就大规模使用核地雷、核炮弹等战术核武器，以此来削减乃至于阻止俄军装甲部队的冲力。而俄军也发展了大量用以轰炸北约空军与防空基地的短程战术核子导弹用来辅助突破。

　　而原子武器的破坏力与杀伤力，那不是问题。无论是原时空还是本位面，一战中的交战双方都大规模使用毒气，前后持续了数年之久，导致了几百万人的直接伤亡，以及一倍以上数量的军队得了毒气恐惧症与士气影响，也没有因此而让战争结束。在二战中，苏联光军人就阵亡了超过一千万，还要加二千万的平民，德国则是阵亡550万军人与近200万平民，也没有因此而投降。

　　即使是撑到最后才投降的日本，也不是因为挨了原子弹。原子弹对日本造成的伤亡只有零头而已，封锁带来的饥饿，持续一年多的燃烧弹轰炸，以及苏联参战等才是主要的影响。

　　至于原子弹的大规模杀伤力导致的人道问题，这从来就不在各国政府的考虑之内。不要说原时空美英与德国都用大量轰炸机与燃烧弹攻击城市，造成数以百万计的平民伤亡。在本位面他们也同样这样干过了。至今为止英国本土遭到轰炸造成的平民伤亡已经超过600万了，美国也有超过400万的平民伤亡，而即使是防备严密的德国，至今也在“自由世界”的大规模轰炸下累积了超过200万的平民伤亡。即使是最后挨炸的日本，现在也有40万平民的伤亡。

　　这就是战争，在胜利之前，没有人会对敌国的平民伤亡提出任何关心或者质疑。此正所谓“战争不作为胜利者来结束就毫无意义”。

　　这一次针对英美核打击，德日双方都商量了一下，英国和美国北部由德国负责，而南部由日本负责。

　　至于他们怎么把原子弹弄到美国？很简单，他们有导弹潜艇啊。德日两国把他们原本发射常规导弹的潜艇改装了一下，四联装发射装置变成了单联装的，就能一次发射一枚，携带4吨弹头的核导弹。

　　8月28日，英国的伦敦、格拉斯哥，美国的纽约、底特律、华盛顿、波士顿、迈阿密、费城等八个城市升起了冉冉的蘑菇云。

　　八颗原子弹在英美的八个城市爆炸。特别是落在纽约那颗，因为纽约人口密度太高，伤亡特大，造成了40万人的伤亡。

　　随后，希特勒发表公开演讲，宣称“美国已经到了强弩之末”，反过来要求美国立刻投降，否则必将使用原子弹将美国从地图上彻底抹去。

　　而美国这次也学乖了，把剩下的四颗原子弹也装上了山寨出来的导弹潜艇，向德日发动报复。

　　9月20日，四朵蘑菇云在德日本地升起……


第726章 中国参战，灭国舰队

　　共和2786年（西元1945年）10月1日，汉京。

　　今天是中国国庆35周年，同样是举行了惯例的阅兵式和庆典。但是整个过程却没有一丝喜庆的色彩，反而像是压抑的悲愤。包括文德嗣在内，所以参加庆典的人，都在胸前戴着白花，手臂上戴着悼念的黑布。

　　这是因为9月20日美国对德日两国的核打击，这一次美国如法炮制，同样是用导弹潜艇对这些地方发动了打击。美国一共出动了140艘导弹潜艇，向德国和日本的众多重要城市和工厂区进行了袭击。

　　其中有四颗原子弹，德国的柏林和汉堡各自挨了一颗，而日本的西京（贝拉）和马込（马普托）也各自挨了一颗。美国这次发动的导弹攻击不但使用了核弹头，还有毒气弹头和云爆弹头，以及常规弹头。

　　美国这一次可算是结结实实的报复回来了，日本和德国都是伤亡惨重。

　　当然这不是重点，他们互相放血已经很多次了。但是这一次却造成了大量的华人伤亡。西京现在的首都（法定上还是东京），而马込是日本在非洲的第一个大城市，这两个城市都居住着大量华人和华侨。特别是西京，至少居住着30万华人，加上在此工作、旅游、探亲访友、留学和出差的，人数不会低于50万。

　　于是这一次华人就受了池鱼之殃，美国的这次袭击，一共对在日华人华侨造成了五万余人的死亡，受伤人数十二万。这一次事件被中国媒体一致评价为“920惨案”。

　　早在日美互相攻击本土后，中国就开始了撤侨，大量原移居西日本的华人都被转移到了绥洋（马达加斯加）和寿东（索马里）、寿西（肯尼亚），就近安置。但还是有很多人不愿离开，舍不得离开，或者觉得无所谓。要不然，伤亡会更加巨大。

　　核袭击后的翌日，中国立即做出反应，人革联宣布了对英美的全面制裁，并从美国撤侨。但是并没有说要对英美做什么，然而这不代表中国不会做出进一步的反应。

　　要知道，这可是对中国红果果的打脸啊！

　　盟国本土遭到大规模核武和化武袭击，还导致了本国公民和侨民的大量伤亡。遇到这种事情，任何一个列强都不会坐视的。

　　对于中国的统治者文德嗣，各国不知道有多少人研究，研究他的著作，他的思想，他的习惯等等一切，这个世界上就此多了无数靠着他吃饭的“文学家”。无论那一位“文学家”会不会说：文德嗣是一个被打脸了还会当没事的人。相反，他一定会狠狠抽回去的。

　　中国没有在第一时间做出明确答复，那无非是一座酝酿的火山而已。

　　美国开始还得意了几天，很快自己也就反应过来了。日本是条狗，随便怎么打都无所谓，但这次好死不死的，却把在一旁看热闹的哥斯拉也一块打了，还是打脸。

　　于是美国后怕了，赶紧派出高规格的代表团，让副总统杜鲁门率领，来中国慰问。美国表示愿意赔偿一切损失，然而这并没有卵用，文德嗣根本没有接见他们。而这次国庆大典，也同样没有邀请美国人参加。

　　杜鲁门一看到这种反应，他就知道完蛋了。连谈都不谈，那就代表没得谈了。这几天，他和代表团的官员们急得像热锅上的蚂蚁，到处找关系，托人情，但还是没有卵用，以前的那些熟人，要么装聋作哑，要么闭门不见。

　　杜鲁门他们没有接到邀请，只得混在观礼群众当中观看，整个现场气氛非常压抑，让杜鲁门感觉非常不好。

　　在阅兵式上，又出现了几种新装备。最引人瞩目的是几种无人驾驶的步行式战车，外形有的像蜘蛛，有的像蝎子，大的有一辆轿车那么大，小得有一张茶几那么大。

　　杜鲁门不知道的是，这批参加阅兵式的都是实战部队，他们在阅兵结束后，就直奔各个港口的军营，准备上船了。

　　10月6日，上海外海举行了一场规模空前的阅舰式，中国海军的大型舰艇几乎倾巢出动。14艘广东级，4艘上海级，4艘山东级，一共22艘核动力航空母舰。以及12艘秦国级大型两栖攻击舰，6艘郑国级中型两栖攻击舰，和4艘周朝级反潜航空母舰，构成了主要的海军航空兵力。

　　战列舰也丝毫不弱，领衔的是两艘“圣物”，神州级超级战列舰，紧随其后的是6艘郑和级超级战列舰，然后是岳飞级、李靖级、孙武级各四艘，已经最早的一批6艘蚩尤级（现代化改装后的伏羲级）。一共26艘战列舰，全部主炮都是420毫米以上的巨炮。

　　然后就是36艘重巡洋舰，65艘轻巡洋舰，154艘驱逐舰，221艘护卫舰。以及各种两栖舰艇、辅助补给舰艇，还有大量的潜艇等等。总数超过了600艘。

　　而且这一次阅兵式，中国那些核动力舰艇全部取消了伪装的烟囱，露出了他们本来的面目。

　　参加观礼的外国人都看得魂不附体，这么强大而先进的舰队，简直就是灭国舰队，纵然是当年全盛时期的大英帝国，也仅仅是在数量上超过了，但是吨位和质量上就差的远了。

　　美国得知消息后，赶紧把大部分的军舰都拉回西海岸来了，当然，他在上个月就已经这么干的，紧急收缩了大西洋的力量，并把西海岸的优先级调到了最高，所有的海防要塞全部启动，并在很多地方布下水雷。同时将国内的大量陆军和国民警卫队调动到了西海岸。

　　阅舰式结束后，文德嗣在检阅舰“金鳌号”指挥舰上，公开宣读了对美国的宣战书。

　　文德嗣在宣战书中说道：“……美国已经走上一条的错误道路，他们不但给全世界热爱和平的人民带来了危险，甚至危及到了这个星球。科技的力量是用于改良人类的生活，而不是用来毁灭世界，人类的智慧不该被用来互相毁灭……现在是纠正这个错误的时候了！中国并非为了毁灭美国，我们对美国的战争，只是要让世界和平，纠正美国的错误做法。中国愿意与全世界和平相处，并与全人类共同实现文明的升华……”

　　宣战之后，所有收阅舰队立刻转向，这些军舰全都是做好了出征准备的，这次阅舰式其实也是一次出征仪式。这支庞大的舰队在东海中按照编制，重新集结为五路舰队。灭国舰队向美国方向驶去……

　　中国参战了！

　　同盟国和日本自然是欢欣鼓舞，小胡子在临时首都维也纳（柏林被崩了）发表了热情洋溢的演讲，高度赞扬了中国的义举和文德嗣的悲天悯人。并宣布德国将负责清理美国的“走狗”英国（好惨啊，变成狗了），恢复欧洲的和平。

　　中国出手了，小弟们自然也不敢闲着。白俄、暹罗、波斯、阿富汗、土耳其、阿拉伯、埃拉西亚、亚美尼亚、库尔德、智利和巴拉圭，以及新入盟的以色列、巴基斯坦、印度、希伯来……等等，一共十余个国家纷纷对美国宣战。

　　美国上上下下都吓疯了，赶紧收回了绝大多数的舰队到西海岸去拦截，空中力量也派过去八成，至于东边的德日？那就管不了啦！

　　趁着不列颠岛上的力量衰减，小胡子下令发动第二海狮计划，准备登陆英国。同时，他命令德国地中海舰队和意大利舰队护送五万大军登陆葡萄牙。

　　葡萄牙直接就尿了。他们火烧屁股一样，赶紧宣布退出西约，并宣布停战。然而这并没什么卵用，德意舰队继续前进。

　　而日本也趁着大西洋舰队回国的时间，倾巢出动，他们护送一支庞大的船队从纳米比亚、安哥拉等背后登陆了。在完成登陆后，留下少部分护卫舰艇，其余大部分和人革联其他国家海军汇合后，组成了一支庞大的联合舰队，就这么浩浩荡荡的向美国东海岸开去。

　　如果从卫星上看，就会看到，一东一西两只庞大的舰队正在从太平洋和大西洋两个方向，向北美驶去。

　　……

　　10月7月，宣战后的第二天，中国公开向全世界直播载人航天火箭发射。全世界惊掉一片眼球。同时，中国非洲领地驻守的四个集团军共35万人，连同埃拉西亚帝国17万，以及阿拉伯、土耳其等中东盟国的28万多人，共75万大军从东非过境，向美国西非三州扑去。

　　中国的太平洋领地上的驻军开始四处出击，攻击一切能找到的美国军事目标。

　　于此同时，中国太空兵部队开始对美国各个重要据点发动轨道轰炸，只见密集的“流星雨”落下，美国全境到处升起爆炸的火球和蘑菇云。连续三天的轨道轰炸，一举摧毁了美国大部队核工业和武器制造工业。

　　10月8日，中国北方舰队掩护安北军区3个师，渡过白令海峡，登陆阿拉斯加。战略轰炸机部队开始对美国境内进行轰炸。

　　10月9日，“灭国舰队”分出一支分舰队，攻克中途岛。哥伦比亚向巴拿马宣战，他们是想趁机拿回巴拿马运河。

　　10月10日，“灭国舰队”到达夏威夷。此役中，圣物首次发威，用他们恐怖的550毫米巨炮在150公里以外，向着夏威夷要塞群发动进攻，它们使用的是重达3700公斤的超重型穿甲弹，这种炮弹原本就不是用来对付军舰的，它们的作用就是用来敲乌龟壳的。

　　10月11日，中国陆军和海军陆战队登陆夏威夷。

　　10月12日，英国政府发生政变，首相丘吉尔被迫辞职。克莱门特·理查·艾德礼继任英国首相。同日英王召见了美国驻英大使与美军欧洲战区指挥官，悲伤地告诉他，英国已到了最危险的关头，已经无力继续与德国的战争了。现在英国能做的，就只有尽快并尽可能体面的退出战争。美国人对此无话可说。当天下午，英国向德国求和。

　　10月13日，踌躇满志的小胡子下令德国所有舰队前往美国，声称这是社会主义阵营对资本主义的最后一战。同日，日军占领开普敦，南非投降。

　　10月14日，灭国舰队与美国主力舰队在旧金山外海相遇，进行了一场海上决战。此役中，两艘圣物大发神威，以它们恐怖的火力和难以置信的防御力，歼灭了17艘战列舰和9艘航母，以及28艘重巡洋舰，17艘轻巡洋舰在内的上百艘舰艇。“旧金山大海战”几乎成为它们的个人专场。而且此役还将美国在西海岸的大部分空中武力清扫一空，到了后面连潜艇都出动了，它们甚至上浮后发射防空导弹。

　　歼灭了美国舰队之后，两艘圣物又开始了敲乌龟壳的表演，它们一个个的把美国那些海防要塞敲掉。

　　同日，墨西哥发动军事政变，原政府被推翻，新政府立即宣布退出西约，并对美宣战。

　　10月15日，中国8万人登陆旧金山。同时，在太平洋美属领地也在进行登陆作战和清扫作战。随后，大批运输船只运载了大量军队和物资，横跨太平洋，向美国驶去，他们是运输后续部队的。另一支部队则是从阿拉斯加攻入了加拿大。

　　10月16日，中美洲联邦、古巴宣布退出西约。同日下午，利比里亚、喀麦隆、多哥宣布退出西约，并下令军队向就近的交战方投降，树倒猢狲散啊。

　　到了10月30日，德国也在加拿大登陆了。日本等国这在圭亚那和加勒比群岛登陆。

　　随着大批中国陆军登陆，和空军战机的运到，中国在11月10日，向美国发动全面进攻。美军大量主力被歼灭，国民警卫队损失惨重。

　　12月24日，这一年的圣诞节就成为美国最后一个圣诞节了。这时中国的军队已经攻进了大平原，攻克了海伦娜、夏延等要地。


第727章 星辰大海，文明升华（大结局）

　　共和2787年（西元1946年）1月7日，加拿大宣布投降。到了2月22日，再也撑不住的美国也投降了。

　　自此，第二次世界大战全面结束。

　　3月9日，参战各国在美国临时首都克利夫兰（华盛顿被二德子崩了）举行受降仪式，美英葡等原西约国家向中德日意等参战国投降。

　　随后在世界和平大会（写作和平大会，读着分账大会）召开前。

　　文德嗣邀请世界各国元首、军队将领、科学家和媒体参加中国的核试验。实验在美国的内华达沙漠举行，而且这次核试验还不只是单纯的实验，而是一次实力展示。

　　第一个表演就是“十日并出”。

　　如果要说有什么比一枚核武器爆炸更吸引眼球的话，一定就十枚核武器同时爆炸了。

　　没错，五架海军的强-8“白头海雕”舰载攻击机，每架挂了两枚十万吨级四代核弹出现在天际。这些四代核弹就是所谓的“清洁聚变弹”，几乎没有辐射残留。

　　第四代核武器的特点就是可以调节，可以选择性的突出某一种效果，如突出电磁效应的电磁脉冲，或者突出破坏力的高温高压，这样可以有选择地攻击目标，使单项能量更集中，形成可控制的特殊杀伤破坏作用。

　　这十枚中国最新研发的四代核弹都被装在了空地导弹上，五架攻击机将自己携带的十枚核导弹连续投出，预定落点排成一个90度夹角，间隔五公里的两条线，而炸弹将在500米的空中引爆。

　　五架攻击机投出导弹的时间虽有几秒的误差，但是因为有数据链系统，起爆时间都是一致的。只见十个巨大的火球在高度相同的半空中升起，随后十朵蘑菇云升起，在广阔的沙漠上排成一个整齐的十字队列。

　　各国代表个个瞪大了眼球，纷纷拿出事先准备好的相机和摄影机拍下这幅景象。所有人都是聪明人，立刻了解了中国的暗示：

　　一、中国有大量的核武器，以至于能够奢侈的一次试爆十颗。

　　二、中国的核武器还非常小，可以装在小小的空地导弹上由战术飞机携带并发射，每架飞机还可携带两枚。如果换成是重型轰炸机的话，恐怕就是十几枚几十枚的数量了。

　　三、这不是原子弹，而是更先进的核武器。

　　随后三天里，中国又进行了弹道导弹、巡航导弹，以及真正的潜艇发射导弹等实验，全是携带四代核弹头的。最后一天，表演了太空轨道轰炸的实验，将一个美国残留的要塞直接轰杀至渣。

　　看完了这些“表演”之后，各国纷纷表示中国是地球和平的中流砥柱，所以这次和平会议应该在中国召开。

　　3月25日，世界和平大会在上海召开。在这次和平会议上，经过各种讨价还价和无数的口水，最终以中国的意志为主，综合各战胜国的利益，制定了战后的新秩序。

　　首先，是解散“国联联盟”，重新组建为“地球联盟”。“联盟”内的成员国分为三档：主席国，常务理事国，理事国。主席国自然是中国，没有哪个不开眼的敢说什么。常务理事国有：德国、苏联、法西帝国、日本组成。剩下的就是理事国了。

　　然后就是分割蛋糕了。

　　已经占据了巴拿马的哥伦比亚，终于如愿以偿的恢复了大哥伦比亚，但是巴拿马运河的收益他们只能拿到20%，另外80%归中国，经营权也归中国。另外划分一条运河特区，以运河最高水位线向两岸延伸3公里为准，由中国驻军守卫。

　　首先是处理英美阵营的殖民地，当然按照惯例，这些地盘都被剥夺了。所有美英所属的太平洋岛屿全部由中国接收，包括夏威夷群岛、百慕大群岛。他们的南极洲领地也同样归中国接收。原英美所属大西洋岛屿也被全部剥夺，按照先占先得的原则，谁占了的就是谁的。于是，德国获得了包括百慕大群岛在内的，赤道以北的大西洋岛屿，而日本则得到了阿森松岛和圣赫勒拿岛等，赤道以南的大西洋岛屿。

　　然后，将北海油田交给德国掌握，由德国主持分配，保证周围沿岸国家人人有份就是。爱尔兰王国恢复独立，国体由爱尔兰人民表决，五常背书。葡萄牙继续保留，但原政府必须解散。不列颠岛一分为三，威尔士、英格兰和苏格兰，各自绝对政体，由“地球联盟”监督执行。

　　然后是非洲的分配：

　　1、突%尼%斯分给了意大利，直布罗陀归还西班牙。

　　2、埃及、北苏丹和乍得归苏联，但苏伊士运河作为国际共管水域，由埃及、以色列两个两岸国家和五常共管。

　　3、原本被东非占据的南苏丹划归埃拉西亚帝国，而将原美国刚果州当中，以宽果河，乌班吉河一线以东的区域划归东非。并确认东非对卢旺达、乌干达和布隆迪等原英属领地的吞并。

　　4、确认日本对原南非联邦的吞并。

　　5、将安哥拉、纳米比亚和刚果州剩下的地区组成一个新的西非共和国。

　　6、确认德国对利比亚、尼日尔、布基纳法索的吞并。将尼日尼亚、喀麦隆、贝宁、多哥兰、加纳（黄金海岸）交给德国。以上地区由德国负责安置，是独立也好，还是并入德国也好随便。但不能继续殖民地制度。

　　7、原中非共和国除乍得以外，继续保留。

　　8、将科特迪瓦、利比里亚、几内亚、塞拉利昂、葡属几内亚、冈比亚等地区合并成一个“几内亚联邦共和国”。马里和毛里塔尼亚地区组成一个“撒哈拉共和国”。

　　9、西撒哈拉、摩洛哥和阿尔及利亚的主权属于法西帝国，以上地区由法西帝国负责安置，条件与德国一样。

　　这基本上就是确认大流氓们的势力范围了，西非共和国、撒哈拉共和国、几内亚联邦共和国自然是中国的小弟，由中国进行指导。

　　然后是对美洲的处置。

　　1、原美国的圭亚那州独立，成立“圭亚那共和国”。原美国的加勒比州独立，成立“加勒比共和国”。

　　2、加拿大被拆分，只保留安大略和马尼托巴省。努纳武特地区和格陵兰合并，组建“努纳武特共和国”，做为因纽特人的家园。魁北克和纽芬兰地区组建以法裔为主的“魁北克共和国”。马尼托巴省以西部分，割让给中国。

　　3、美国被拆分。阿拉斯加州和加利福利亚州割让给中国。新墨西哥州归还墨西哥。犹他州，亚利桑那州，内华达州合并成“犹他共和国”。华盛顿州、俄勒冈、依阿华、蒙大拿、怀俄明、北达科他、南达科他、明尼苏达和威斯康辛等州，组建印第安人为主体的“洛基共和国”。

　　德克萨斯、俄克拉荷马、科罗拉多、内布拉斯加和堪萨斯等地组建“德克萨斯共和国”。然后就是北卡、南卡、田纳西、阿肯色以及以南的诸州组建“美利坚联盟国”。剩下的才是“美利坚合众国”。

　　自此，美国被一分为五，从此成为三流国家，最多就是成长为二流国家，然后就到顶了。

　　4月10日，有关各国共同签署了“上海公约”，确定了战后的国际新秩序，“世界和平大会”胜利闭幕，也因此，这届和会又被称为“上海和会”。

　　本位面的第二次世界大战从欧洲到亚洲，从大西洋到太平洋，先后有数十个个国家和地区、20亿以上的人口被卷入战争，作战区域遍及世界各州。据不完全统计，战争中军民共伤亡1.5亿人以上。

　　……

　　“上海和会”结束后，各国回去种田的种田，舔伤口的舔伤口。中国向各国表示，可以帮助各国恢复遭遇核打击后的环境恢复问题。这还真不是忽悠，中国确实有这能力。当然不是免费。

　　5月5日，中国宣布发射天宫三号空间站，并邀请各国共同出资，共同开发太空。当然，这时候中国也宣布了自己对于月球的主权。

　　当差距太大的时候，各国就只能跪舔了。到了这个时候，各国才发现，原来中国已经走了这么远了，看来当年文德嗣说的“星辰大海”是玩真的。于是，文德嗣以前那本少有人问津的《文明的升华》重新被找出来，并在广大读者的要求，被翻译成二十几种文字，多次再版。

　　于是，但凡觉得自己有点儿钱的，有点儿技术的国家都凑了过来，要求加入“开发太空”计划，中国也是来者不拒，然后按照各国的情况，具体分配任务。组建一个国际空间站。

　　不久，中国牵头，让各国签署了《国际太空利用条约》，对卫星和空间站的利用进行了规范。总之，各国不能随便发射卫星，必须事先申请，经过“地球太空管理局”批准之后，才能发射。并且，报废的卫星和轨道航天器以及各种太空垃圾，需要交费请“地球太空管理局”清理。

　　在天空一号开始建设时，在其众多构成舱组中就包含了一个深空观测舱组，这包含一个控制舱组与一个装备舱组，当它被运输到轨道上展开组装完毕后，就是一个巨大的雷达与一个十米直径的太空望远镜。它的仪器性能远远超过了原时空的哈伯太空望远镜与其他太空雷达。天空一号建设完毕后，这个舱组便开始运作，它的第一件事就是进行几个指定区域的小行星搜寻与扫描观测。很快便搜寻到成千上万的小行星。

　　在1940年1月，一艘装备最新式离子火箭发动机的自动探测船“探索者一号”，就已经向小行星带出发，准备对几颗较大的小行星进行绕行探测。

　　“离子火箭发动机”其实不是什么稀罕玩意儿，相关理论在20世纪初就被人提出，在原时空的60年代便做出了样机。但是因为推力太小，不足以入轨，因此初期并没有如“核火箭发动机”那样受人重视。直到20世纪末，省钱成为重点的时候才被重新提起。然而，目前中国有了通天路，不需要考虑入轨的问题，因此省钱与效率便成为最高的优先，离子火箭发动机自然成为优先开发重点。

　　离子火箭发动机由于推力特低的特性，需要长期运作来提供速度，并不适合短时间飞行。但是长期飞行，比如火星计画、小行星探测乃至于太阳系外的探测就非常适合。在这些任务下，它远比传统化学火箭更为节省燃料。

　　根据火箭推进原理，同样的燃料以更高的速度喷射，就能得到更高的速度，火箭发动机效率也就更高。化学火箭一般把燃料加热到几公里的秒速喷射出去，但这已经达到它的极限，此时其燃烧室与喷嘴温度达到近千度，再上去就要融化了。这就是化学火箭发动机的天生缺点。

　　而离子火箭发动机属于“电推进系统”，基本上和电磁炮是类似的原里，用电磁力将燃料加速推出去，便可获得更高的速度。而这类电磁力推进基本不产生热量，辅助电离燃料产生的热量也比较低，但是能靠电磁场加速达到30-150公里每秒的喷射速度。

　　但是缺点也很明显，要达到更高的喷射速度，它就必须减少喷射质量，基本上就是每秒喷射1毫克这样的规模，这就使引擎的推力比较低，必须靠累积运作来获得较高的速度。但是电推进与低热量的特性使其能长期操作，运转时间可以达到数万小时，如果是化学火箭发动机，烧个几分钟燃料就没了。

　　因此，中国现在的几个探测飞船都是采用了离子火箭发动机。

　　共和2788年（西元1947年）8月，中国在拉格朗日点建造的第一座太空城“方丈”落成，这是一个直径10公里，长30公里的滚筒型太空城，依靠自转的离心力产生模拟重力，可以长期容纳五万人居住。随后，中国还将继续在拉格朗日点建造岱舆、员峤、蓬莱、瀛洲等四座太空城。

　　1947年10月，中国的无人探索飞船抵达小行星带，开始对小行星带进行探测。随后又到达火星探索。

　　1949年1月，中国的第一艘载人火星探索飞船在天宫一号基地出发……

　　星辰大海正式启动……

　　（全书完）
