
妖孽保镖

作者：青狐妖


内容简介

　　这货工作之余揽私活儿，一个人承接多位美女的保护任务；

　　他敢于狂吃窝边草，当然还有窝外的草，以及其他草、所有草……

　　一个妖孽如谜的男人，一群形形色色的女人，演绎了万花丛中的一段段离奇韵事。

　　纯洁的作者，纯洁的笔触，纯洁的故事，纯洁的心情，纯洁的你一定要抱着纯洁的心态来阅读……


第1章 情侣酒店

　　汇文区，是海阳市这座现代化城市中文化气息最浓厚的地方，几所知名高等学府扎了堆。其中名气最大、国内外声誉最高的，就是安泰经济管理学院。而在这座学院东墙外的一条幽静小路上，有那么一家被传为“情侣圣地”的地方——心怡酒店。

　　每当夜幕降临，那些白天找不到机会的大学生情侣们，就成双成对地来到这里。至于做什么，大家都清楚。

　　酒店老板是个叫“梅姐”的年轻单身女人，二十八岁，姿色很不错。这个只有五个雅间、不到二十个客房的三层小楼，本是梅姐家祖传的宅子。在这个位置不错的地方，这栋三层小楼一转手就能卖五百万以上。但梅姐一直没卖，因为开酒店挣钱才是长久的路子。作为一个单身的妇道人家，收入来源细水长流才更稳妥。

　　又是一个周五的夜里，这往往是酒店最忙的时候。一身黑色旗袍的梅姐在酒店入口的吧台里，刚为一对大学生完成了住宿登记。在她旁边，是一个年轻的男服务生。

　　这个服务生叫周东飞，一个月前刚到梅姐这里打工。这小子虽然看似浮滑了一点，但身材魁梧，吃苦认干，而且要的工资不高，梅姐也就聘用了他。

　　“别这么盯着旅客看！”梅姐一边拿计算机算着帐，一边白了周东飞一眼，“大学生脸皮儿薄，被你这么看久了，下次就不好意思来了！”

　　每一行都有门道儿，梅姐显然很专业。

　　周东飞却笑着说：“我只是看这个女学生有点特殊罢了。”

　　“啥特殊的？”

　　“看那走路的姿势，以及稍稍有点扭捏的神态，显然还是一个小雏儿嘛。”周东飞摇头叹息，“又一颗水灵灵的小白菜，被猪拱了。”

　　“德行！”梅姐扬起手，险些将手中的签字笔砸过来。“赶紧做你的事去！对了，注意306房间那对男女，别出什么事才好！都醉成那样了，还……哎，什么世道哟！”

　　周东飞讪笑着离开，直奔三楼。梅姐似乎觉得不放心，随后也款款走了上去。

　　306房间，刚刚登记住进去一个男生，以及一个睡眼迷离的女生。看得出，当时那女生已经有些神志不清了。

　　周东飞走到306的门前，将耳朵悄悄贴在了门上。这些房间虽然是老房子，但都经过了新装修，隔音效果是很好的。可是，变态的周东飞却能听见里面的动静。因为这个超乎常人的能力，他也被梅姐骂作“狗耳朵”。当然，那一次之所以挨骂，是因为这家伙听到了梅姐晚上洗澡时不慎滑倒的声音。

　　房间里，传出了一些挣扎的声音，很微弱。似乎那女人刚刚有些清醒，还说不清楚。这时候，梅姐也跟了过来，小声问：“有什么不劲对的么？”

　　周东飞撇了撇嘴，“霸王硬上弓呢。”

　　哪怕梅姐是个老江湖，但终究是个女人，脸色当即微红了一下，又骂了句“畜生”。年轻男女若是你情我愿，梅姐乐得提供一些方便。但要是这种吃霸王豆腐的，她还真的看不起。

　　“挣扎得更厉害了……”周东飞说。

　　梅姐有点发怒了，“铛铛铛”敲门。敲旅客的门，其实是坏了开店的规矩的。不过，梅姐就是不能忍受这种事情。她的第一次就是这么没的，所以一遇到这种事，就忍不住一肚子火气往上冲。

　　门开了个缝儿，那个左耳带着耳环的男生光着膀子露出个脑袋，显然很不耐烦：“怎么了？老子在睡觉，敲个毛！”

　　砰！梅姐一脚踹在门上，于是那门顿时把这男生撞倒，头上还碰出了一道口子。

　　看不出，这妞儿还这么暴力！

　　于是那男的当场叫唤起来，而梅姐和周东飞则走进房间，反手关上了门。这里是酒店，要是那杀猪般的嚎叫传出去，肯定影响生意。

　　眼前的这个男生，什么衣服也没穿。他扶着脑袋站起来，指着梅姐就骂：“玛勒格碧，你他妈疯了！”

　　“我这里不欢迎你，到楼下退了房钱，滚！”梅姐冷冷说。

　　那男生显然大恼，也不管自己现在的“形象”，指着梅姐就要恶骂。想不到梅姐又飞起一脚，那男生再次倒在了地上。

　　“别说你一个毛头小子，就是汇文区道上的朋友，也多少给我阿梅一些面子。滚！”

　　这个男生从地上退到床边，慌慌张张穿上了衣服。等出了房间门，这小子转身说：“阿梅，哼，你的名声我听过，可你也通吃不了这汇文区！我表哥是唐三，臭婊子，等着，等着他来收拾你妈的！”

　　说完，这小子生怕梅姐再踢他，跑得比兔子还快。

　　唐三，如那小子所说，在大学城这一带确实是个不好惹的地痞流氓头头。想不到今天惹了他的表弟，看样子事情不会善罢甘休。梅姐了解不少道上的事情，因为一个单身女人开酒店，需要和方方面面的人打交道，甚至需要周旋逢迎。但她本人只是边缘性的人物，很多时候只能靠钱来维持酒店的安定。

　　“冲动是魔鬼呐。”周东飞叹了口气，知道心怡酒店要有麻烦了。

　　“少说这些没有的，先把这女孩子弄清醒！”梅姐知道事情难以挽救，只能走一步说一边了。至于唐三什么时间来，会动什么手脚，到时候再说。

　　床上，那个女孩子再度昏睡了过去。她的衣服已经被扒干净，只剩下了一条小小的内裤，其余地方雪白一片。特别是胸口那两团嫩肉上，甚至被抓出了几根手指印。床头上，还有她呕吐的痕迹。至于刚才的挣扎反抗，肯定是醉酒后本能的抗拒了。

　　这个女生现在的样子很可怜，梅姐皱了皱眉头，骂了句“男人就没有好东西”之后，将这女生的身体扶正，又盖上了一条薄被子。

　　“看够了没有？”

　　“嗯……”

　　“看够了就滚蛋——先倒杯水过来！”

　　周东飞转身接了杯温水，送到了床头柜上，大义凛然地说：“梅姐你是老板，伺候人的事情就交给咱好了，嘿。”

　　梅姐知道这小子是在说笑，也懒得骂他。毕竟梅姐现在一大半的心思，都在考虑如何应对唐三。那家伙在大学城权势不小，更重要的是心狠手辣，而且见了漂亮女人就走不动路。以前梅姐小心谨慎的应付，还能周旋过来。但是这次给了他把柄，肯定要有麻烦了。

　　看梅姐没说话，周东飞知道她还在担心那个唐三，于是笑道：“怕那唐三来找麻烦？”

　　“那家伙不好惹的。”梅姐叹了口气，“虽然只是个混混头子，但在大学城这一带，除了古爷，他不卖任何人面子。一个月前古爷死了，也就没人能制得了他了。”

　　以前，梅姐就是通过古爷的帮忙，使得唐三不敢到心怡酒店过分放肆的。

　　“那我要是把唐三给打发了，你给我加一倍工资行不？”

　　“你不如说让我陪你睡一觉更实惠！”梅姐觉得这小子很没溜儿。就凭他，还对付唐三呢！

　　“加一倍工资，多一千多块呢。睡一觉就一千多，忒贵。”

　　“滚！”

　　随后，梅姐拨通了两个社会上的朋友的电话，想请他们帮忙协调融通一下，哪怕破费些钱财、摆一桌和事酒都无所谓。但是这些朋友当场表示爱莫能助，因为大家都不愿招惹唐三这条疯狗。

　　……

　　心怡酒店不大，聘用的员工也不多。和周东飞一同值班的三个女服务生已经睡下，梅姐还在她的床上翻烧饼睡不着——都是周东飞听出来的。他这门功夫，说出去很吓人。

　　周东飞独自一人在门口的值班室，想着明天唐三要是来了，又该怎么办。他若只是个打工的，犯不着为老板卖命。可是为了那个逝去的兄弟——那个为了保护自己而去挡子弹的兄弟，他必须保证梅姐的安全。因为，梅姐就是那个小伙子的亲姐姐。而周东飞潜藏在海阳市，也就是为了完成那个兄弟的遗愿。当然，这一切梅姐并不知情。

　　就在周东飞随意想着的时候，酒店的大门被推开。已经是夜里十二点了，往常这时候住宿的客人并不多。

　　而这个客人显然很特殊——一个漂亮的女人，很漂亮。更扎眼的是，她胸前那对可怕的绝世胸器，尺码超大，几乎有种要把衣服撑破的感觉。

　　这个女人身边，是一个唯唯诺诺、小心翼翼、瘦骨嶙峋的男人。

　　女王？反控制？奶奶滴，这似乎比306房间那一对儿更危险！

　　“开一间房！”这个女人冷冷的说。


第2章 34E暴力美女

　　周东飞瞧了瞧年轻女人身后的那个瘦小男人，觉得这家伙似乎有点问题。不过周东飞大部分的注意力，还是集中在了眼前这个女人身上——

　　身高168左右，容貌美艳诱人，皮肤白皙细腻。上身是洁白的衬衫，下面是黑色的短裙，再往下是黑丝袜，很刺激。但最刺激周东飞感官的，还是她胸前那对可怕的胸器。大体估量一下，应该是34E的尺寸，诱惑程度有点没天理！那身衣服在其余地方都很合身，唯独那个部位显得很紧凑，似乎要呼之欲出。而且走起路来，晃动着一种可怕的弹性。

　　周东飞坚持非礼勿视的原则，但还是忍不住多看了一眼，因为那个倒V型的沟壑实在是太深了。周东飞暗自揣测，她用的一定是四分之三的罩杯，将原本就已经很雄厚的资本，进一步勾勒出一个更加夸张的尺度。

　　这是一个足以埋没任何英雄气的人间胸器。

　　只不过，这个女人的性格似乎有点冰山，基本看不到笑容。冰冷的性格，加上火辣辣的身材，带给雄性牲口一种冰火两重天的剧烈冲击。

　　这个女人左手还拿着一件衣服，遮住了手。

　　周东飞看了她两眼，笑了笑说：“小姐，请出示您的身份证。”

　　“没带！要是带了身份证，还来你这小酒店？！”那女人冷冷地说。

　　呃，没带就没带吧。其实心怡酒店就是做情侣生意的，住宿登记都是走个形式而已。要是跟查户口一样，等于是自断财路了。

　　周东飞递上去一张房卡：“小姐收好，二楼203房间。”

　　那女人在瘦小男人的屁股上踢了一脚，那男人便怯懦地向二楼走。随后，这女人也跟了上去。

　　这时候，梅姐刚好从她房间里走了出来，显然还是睡不着。她刚一出房间门，就看到了刚才这对男女。

　　“这俩可不像学生。”

　　“嗯，绝对不是。”周东飞笑了笑。

　　“你笑个头啊，坏死了！”梅姐说，“刚才就看你一直盯着那女人。胸大怎么啦，就把你的魂儿勾去了！”

　　“我认为梅姐你这是嫉妒。”

　　“去！我才不稀罕呢，走路都嫌累！”

　　“其实，梅姐你也很赞啦。你用那罩杯太保守，不能更好的挤出沟沟啊，哈！”

　　“我让你疯……让你疯！”梅姐扯着周东飞的胳膊，在他背上一阵乱捶。

　　这样的粉拳，周东飞实在可以忽略不计。对他这个皮糙肉厚的人来说，不但没有任何的疼痛，反而跟帮他松皮一样舒爽。

　　“别打了，有动静啦！”周东飞笑着握住了梅姐的皓腕，险些将她拉进自己怀里。梅姐脸稍稍有点红，说：“狗耳朵！就知道乱听！”

　　“这一次，似乎比306那个更暴力了！”周东飞向楼梯上看了看，又问：“你不去看看？”

　　“不去！”梅姐脸色更红了些，不过又有点担心地问：“不会出什么事吧？据说前几天在金凯利大酒店，一个做鸭的，被三个富婆给活生生……都出人命了。金凯利的老板，好像还判刑了呢……”

　　“至少，咱们这里暂时没出人命。”周东飞说，“不过我咋感觉那女人太凶了吧？好像……嗯，好像是用皮带之类的东西，在抽打那个男的。”

　　汗，暴力狂啊！

　　“真的不去看看？”

　　“呃……去看看。老天保佑，可别再出岔子了！”梅姐有点小心了。

　　两人一前一后走到二楼，在203房间门口停下。梅姐将耳朵贴在上面，连她都能听到声音了。不是房间隔音效果不好，也不是梅姐听力好，而是里面的动静太大。只听见里面那男的似乎在喊叫——

　　“姑奶奶，饶了我吧！”

　　“啊……你说还要怎样啊，你让我做啥我就做啥了啊……”

　　“别……啊……求您了，轻点儿……啊，都肿了啊……”

　　当然，周东飞听得更清楚。

　　梅姐眼睛都瞪直了——这也太暴力了吧？！据她估计，这一个女人，足足顶的上金凯利酒店里的三个富婆了。

　　梅姐的心砰砰直跳，一只手在自己柔软的胸口上轻轻拍着。吓死人了！作为一个单身女人，说不想男人是不可能的。但是哪怕在她最荒唐的梦里面，都不可能出现这样恐怖的场景。

　　“你不敲开门瞧一瞧？”周东飞笑了笑，“世道不同了，男女都一样。男人欺负女人，我看你义愤填膺的。怎么换了女人欺负男人，你就不管不问了？”

　　“我……”梅姐想了想，还是安全第一。要是真的出了什么事，酒店可就麻烦了。想到这里，她终于硬着头皮敲了敲门。

　　不一会儿，门开了，那个34E恐怖尺码的美女露出一个头，问：“怎么了？”

　　周东飞和梅姐都看到，这女人的衣领还很整齐。不过梅姐由此也更担心了——这还没有进入正题呢，都已经这么厉害了；要是真刀真枪的干上了，那还了得！

　　梅姐干咳了一声，说：“这位小姐，你们房间里的声音很大，打扰了其他客人休息了！”

　　“知道了，我会让他小声点的。”这个34E美女冷声说，同时就要关门。

　　连对方的声音大小都能管得住，看来还真的是个霸道的女王！

　　不过，关了门不还是那样吗，不解决根本问题。梅姐一把推住了房门，将门缝儿又打的更大了点。顿时，她和周东飞都看到，那个瘦小的男子面部对着桌子腿，蹲着被捆了起来。看样子，屁股上没少挨了鞭子！

　　这口味，很重啊！

　　“小姐，这是怎么回事？！”梅姐很生气。说实在的，她真的看不惯对方这么强势的女人。“我是开店的，要负安全责任的！”

　　那34E的美女回头看了看被捆绑的男人，竟然露出一个稍稍狡黠、又稍稍冰冷的笑容：“打屁股是打不死人的，你们别多管闲事，该忙什么就忙什么吧！要是不放心，你可以去报警！”

　　砰！门被关上了。留下梅姐和周东飞站在门外，面面相觑。

　　看来，这个女人的来头不小啊，说话这么张狂。

　　“报警不？”梅姐问周东飞。其实她才是老板，本该由她自己来拿主意。可是不知怎么的，她就是有点莫名的依赖周东飞。毕竟是一个女人，在很多事情上都少不了有些女人的柔弱气质。

　　“没事儿，这个女人下手其实很有分寸的。”周东飞笑了笑，“那个男人虽然叫的厉害，但都是一点皮外伤，没啥。”

　　“说的玄乎！”

　　周东飞知道梅姐很难相信。其实以周东飞的眼力，一眼就能看出一个人的伤势轻重，特别是外伤的程度。刚才那个瘦小的男人，在现在这种强度的抽打下，就是再打一夜也没问题。那小子之所以嚎叫，一半是因为皮肉疼，一半也有些装的成分。

　　“你去睡吧，估计出不了事。”周东飞笑着走下楼梯，又回头说，“明天还有唐三的事情，最好准备一下。”


第3章 暴虐

　　第二天一大早，梅姐较往常提前起床了半个小时。眼睛有点红，看得出昨晚没有睡好。

　　“起床了！”梅姐走进值班室，一把掀开了周东飞的被子。别看他平时嘻嘻哈哈，可一身匀称的条形肌肉还是很不错的，能比下去绝大多数的雄性牲口。

　　周东飞揉了揉朦胧的双眼，咧着嘴笑了笑，“梅姐你一单身妇道人家，也不怕别人说闲话。幸亏昨天忘了脱裤衩，咱平时睡觉可一点东西都不穿的。”

　　“少跟我扯！赶紧起来帮我看着酒店，我出去一会儿。”

　　“您老人家不会是知道今天有麻烦，撒丫子跑路吧！留下我自己在这里对付唐三？”

　　“再敢废话？！”梅姐拿起旁边桌子上的一杯凉开水，这就要倒下去。周东飞当场蹦了起来，急忙穿裤子。

　　梅姐前脚刚走，随后就有几辆车停在了心怡酒店的门前。车上下来了十几个地痞，带头的是一个穿着花格子衬衫的肥壮光头男，仿佛一座肉山。一根小拇指粗细的金链子挂在粗短的脖子上，估计就是条藏獒也挣不断。

　　在这光头男的背后，是十来个凶神恶煞般的地痞流氓。昨天被梅姐踢了两脚的那个男生，也在其中。这十来个人一过来，当场把一些吃早餐的客人给吓跑了，大厅里只剩下了周东飞和几个值班的女服务生。

　　“吴晓梅那小娘们儿呢？”光头男还没进门，扯着大嗓子的声音先传了进来，摘下墨镜，眼珠子里流露出一丝凶残。

　　值班室里，周东飞笑眯眯地走了出来：“梅姐刚出去办点事，有什么事，让我转达就行。”

　　“你转个屁！”光头男一屁股坐在了一楼前厅的沙发上，“那咱们就在这里等会儿。哼哼，我还不信，这婊子跑了尼姑还能跑的了庙！”

　　周东飞不置可否，赶紧拿出一包红塔山，抽出一支递给光头男，笑道：“各位怎么称呼？”

　　周东飞纯粹是胡侃，因为傻子都能猜出来，这些家伙，肯定就是昨天被揍那小子叫来的，一个个凶神恶煞，跟吃了枪药一样。这家伙，谱还挺大，根本不接这种档次的烟，也瞧不起一个跑堂打杂的，甚至没看周东飞。

　　倒是昨天挨踢的那个男生，指着周东飞骂道：“妈的，刘东，昨天吴晓梅那娘们儿欺负我的时候，这小子也在场！”

　　听了这句话，这个刘东才看了周东飞一眼，“你动手了？”

　　作为唐三手下众多地痞流氓中资质算是平庸的一个混混，刘东全是凭借那张能将死人说活、将活人说死的三寸不烂之舌站稳住脚。

　　昨天听说老大的表弟被揍，察言观色之下，一脸怒气的叫嚣着出来主动请缨，要给心怡酒店一个狠狠的教训，那表情，比他亲爹被人揍了还难过和愤慨。

　　“没有。”周东飞当场表示。

　　“没动手，就留你一双手。”刘东冷哼一声，“跪下，自己打自己十个嘴巴子！”

　　这小子仗着人多，说起话来板着脸，一副趾高气昂的架子。恶狠狠的威胁道，要是换做平常只有他一个人，只怕连个屁都不敢放。

　　“如果我不这么做呢？”周东飞面容一动。反问道，人有时可以服软，甚至可以认输，但必须有原则。无论是下跪还是打脸，这都触犯了一个男人的原则底线。

　　“你他妈找死！”刘东怒了。一个小小的服务生，竟敢不给自己面子！简直不可饶恕，于是他当即臭骂道，“把这个不知死活的王八犊子给我按下，狠揍，让他学学规矩、长长记性！”

　　众人闻听俱是摩拳擦掌，后边可是老大的表弟在看着，替他出气，还不是替老大出气。反正眼前这小子除了身子板硬点，看着也没啥功夫，此时不表现，还他妈等什么时候，老大一高兴，那奖励还能差了？

　　于是，两个痞子反应最快，众人没反应，他俩率先冲了过来。前面一个抡起巴掌就朝周东飞脸上狠狠甩了上去，这一下，他可是用了吃奶的力气，势大力沉。恨不得一巴掌抽死眼前这小子。

　　见状，不远处，几个女服务生吓得捂嘴瞪着眼珠子啊啊直叫。而刘东带来的那些痞子也反应过来，一个个操起家伙就冲了过来。

　　这时候，只听见周东飞冷吼一声——

　　身体快速出动，眨眼，场中局势立马发生了质的变化。

　　“不想让他死，就都别动！”

　　众人闻听，彻底傻了！

　　所有人都没有想到，这小子太他妈阴险了，面对两个攻过来的混混，他身体轻盈一闪，竟然躲了过去，一把抓住坐在沙发上还在那一脸得意洋洋的刘东，单手一换，瞬间扣着了这死胖子的脖子，就像一个极其稳定的老虎钳。

　　擒贼先擒王！这小子，够狠！

　　众人看了，心中一阵恼怒，却又不得不承认，对方的策略是如此的成功。

　　投鼠忌器之下，没有一个人敢再往前动一步，心中更是将这个废物一般、平日只会巴结老大的死胖子刘东，祖宗十八代给骂了个遍。

　　呼啦！周东飞的手一拉，就把刘东从沙发上扯出来。刘东的脖子被他死死掐住，而身体却斜剌剌悬浮在半空，只有两个脚跟着地。他两条腿在地上拼命的蹬踹，却无济于事。连喘气都显得困难。

　　此时的模样狼狈之极，跟挂在钩子上待宰的活猪一样。

　　所有痞子都能看出来，刘东这死胖子体重将近二百，周东飞貌似轻松写意的将他给提了起来，这需要极大的力道。

　　所以在周东飞呵斥了那一句之后，这些痞子一个个停下了脚步。这些人心中惊诧不已，知道遇到了一个更狠的角色。就刚才躲过俩人直接去擒死胖子的事情，就显示出了足够的魄力和手段。栽了，这是真的栽了！

　　而周东飞则笑眯眯坐在了沙发上，左手还提着刘东的脖子，右手在他脸上拍了拍，说：“爷们儿，你不中用啊！”

　　一群痞子投鼠忌器，只能呆呆的站在那里，生怕周东飞一怒之下手劲儿加大，就有可能弄断了刘东的脖子。到时候连他们都要跟着受牵连。

　　这些家伙虽然一个个凶神恶煞的，但说到底也只是一些流氓混混，比不得专业的黑社会。啥叫专业，啥叫业余，此时显而易见啊！

　　“打架闹事？都停下，跟我走一趟！”

　　就在这个时候，楼梯上传来了一道冷冰冰的女声。虽然语气冷，但声音本身又很软。

　　周东飞抬头一看，说话这位可不就是昨晚那个异常狂暴的34E美女吗？

　　“小姐这话什么意思？”周东飞随即阳光灿烂笑着问。


第4章 暴力警花

　　34E美女款款走下楼梯，胸前那高强度的弹跳让周东飞有点心动。在她身后，是憔悴不堪的瘦小男子，唯唯诺诺。这个美女看了看现场，亮出了一张证件：“我是公安局的。打架闹事的，都跟我走一趟。”

　　汗！原来还是个警花。

　　周东飞顿时明白，昨晚这美妞儿八成是在审案子，所以才动了私刑。至于那个瘦小男人，肯定是个被她抓到的小偷之类的家伙。难怪昨天被敲开门后，这妞儿一点儿都不紧张，甚至狡黠地说让梅姐可以去报警。开玩笑，她自己就是警察。

　　可警察审犯人，有这样的么？想起昨天那等场面，周东飞就一身鸡皮疙瘩。

　　既然有警察在场，那就不用周东飞费心了。他一把将刘东扔在地上，拍了拍手就回到了值班室。至于刘东，就像水牛一样哼哼的喘着粗气，刚滚在地上就被小弟们扶了起来。

　　这个34E警花指了指刘东，还有刚才两个准备好好表现一下的痞子，说：“你们三个，跟我走一趟。”

　　刘东别提多憋屈了。自己带着一票弟兄汹汹而来，还他妈信誓旦旦的在老大面前保证完成任务，却不料栽到了一个不起眼的服务生手里。这还不算，竟然还要被警察带走，他向谁说理去。

　　实际上，老大和一些警察的关系很好。警匪一家，这在各地都是常见的事情。但是在明面上，警匪终究是对立的。所以这女警既然说了出来，刘东也不能怎样。仗着唐三撑腰，在骨子里面，他很瞧不起这个小小的女警员。

　　刘东此时脖子生疼，却仍旧冷笑了一声，说：“这位警察同志很面生啊。”

　　“大学城派出所的！”34E美女说。

　　我草！一个小小的派出所警员，还是个娘们儿，竟然也敢管老子的事。刘东瞧了瞧这个诱人的女人，说：“警察同志，其实我们老大和你们张所长是朋友，我跟张所长也有些交情。汇文区就这么巴掌大的地方，大家抬头不见低头见的，不要太伤和气！”

　　“张所长整天给我们讲什么廉洁自律，讲什么奉公守法、执法为民，难道会结交你这样的痞子？少废话，都去大学城派出所报道，赶紧的！”

　　美女警花虽然这么说，其实，她何尝不知道所长张达道和大学城周围的黑恶势力有勾结？不过她才不怕！面前这可恶的死胖子要是不提所长，或许这个美女还能通融一下。既然提了出来，这美女还就真的较了真儿。

　　“好，你等着，我这就给张所长打电话！”刘东怒了。不给自己面子也就罢了，还他妈不给老大面子，这样的小警察，还真的不多见。

　　但是，警花哪里会让他打电话。冷笑一声，从左手拿着的那件外套里掏出了一样东西——手枪。

　　“我还请不动你了？那它能请动你不？”警花拿枪指着刘东。别说，这姿势还真像那么一回事。美女持枪，有种温柔和暴力交融的感觉。

　　枪还是很老土的五四式，精确度不是很好，但威力大。在这么近距离的范围内，哪怕精确度差一点，也能打中的。而一旦被这种枪打中了，立马就是一大片的血肉模糊，威力特别大。

　　刘东把手机又塞回了口袋，心里暗骂“疯婆娘”。普通打架闹事，犯得着动枪啊。到了此时，刘东胆小怕事的风格又体现的淋漓尽致，看到手枪，彻底焉了下来。

　　在现实中，对警察下黑手，出黑拳，这些倒无所谓。但你要是明火执仗地当众出手，那就是对整个警察系统的挑衅。到时候，再强的背景后台也不会帮你出面。而一群社会混子公然挑衅庞大的国家暴力机器，再没有后台的帮助，后果可想而知。

　　刘东准备忍了这一时之气，大不了回头再告诉老大，让他好好收拾这个不知天高地厚的小丫头片子。于是，刘东冷哼一声，抬头看着天花板，似乎这种姿势才能表现出他的威武不屈。

　　警花扯了一把后面那个瘦小男子，于是那男子险些叽里咕噜滚下楼梯。而她则说：“你滚蛋吧，以后听了我的电话，随叫随到。你们三个……对了，还有你，跟我去派出所！”

　　“你们三个”，自然指的是刘东和另外刚才两个冲动的痞子。可说这句“还有你”的时候，她那根如葱般的手指竟然指向了值班室里的周东飞。周东飞正在笑眯眯地看热闹，想不到自己也被牵连了进来。他人畜无害地问：“警察同志，我可是良民啊！来闹事的是他们，并不是我。”

　　警花看了看挨打的几个痞子，对周东飞说：“但是，你涉嫌防卫过当了，瞧你把他打的！当然，即便你什么责任也没有，也有义务配合警方的工作，去做一做笔录！”

　　美女的要求很难拒绝，持枪美女的要求更难拒绝。

　　到了派出所，刘东几个人被关进了一间小黑屋，而且所有的通信工具都被暂时没收了。用警方的话说，这叫“降降火气”。唯一郁闷的是，就连周东飞也被关在了一间小房子里。

　　“喂，同志，那个女警察不是要让我做笔录吗？怎么把我关在这里了！”周东飞问一个年轻的警察。

　　那个警察没好气地看了看他，说：“我们李指导忙着呢，哪有时间管你那么多的事情。等等吧，总之早晚会叫你的。”

　　李指导？看不出这个34E的警花，竟然还是派出所指导员呢。

　　周东飞不再跟那个年轻警察啰嗦，干脆一屁股坐在一张小凳子上休息一下。他侧耳一听，发觉那个34E警花就在隔壁，似乎还在自言自语——

　　“唉，审了一夜案子，真累死人……这罩罩真紧，讨厌死了……”

　　听这种语气，看样子这个貌似冰山的警花，其实还有娇嗔柔和的一面。只不过，职业特点决定了她必须隐藏这些。

　　然后，是解衣服的声音。再往后，是上床休息。再往后，是一阵均匀的呼吸。

　　汗！把老子带了过来，你自己竟然偷偷睡觉去了！亏你好意思跟下属说你在“忙”！不过，这个带有个性的警花，似乎还真的别有一番味道。想到这里，周东飞不由得笑了笑。

　　其实，昨晚这个警花抓获了那个瘦小男子，是为了一件特殊的案子。她不想让同事知道，所以没有将那个瘦小男子带进派出所，而是在心怡酒店里开了间房连夜审讯。而连续一夜的审讯，确实让她累得不轻。

　　……

　　就在周东飞跟着暴力警花走了之后没多久，梅姐就提着一个小包急匆匆回到了心怡酒店。看到两张被撞坏了得椅子，心里头猛然一凉。

　　“小敏，这是怎么回事？东飞呢？”看到几个女服务生，梅姐当即问那个领班的小姑娘。

　　这个叫小敏的领班服务生说：“梅姐你可算来了啊！刚才一群流氓来闹事，跟飞哥起了争执，不过一个女警察幸好出现，又把飞哥和那几个流氓都带走了。你不知道，飞哥平时看起来笑呵呵的，可真够男人啊，关键时刻挺身而出，别说，那身手还真够麻利的。”

　　这小子还能和一群流氓打架？这倒没看出来。不过周东飞既然被带走了，那梅姐也不能置身事外。其实刚才她出去是为了取点钱，本想着摆一桌和事酒、赔给唐三表弟一些钱，也算是花钱消灾了。想不到就在自己去银行的这一会儿，事情竟然越闹越大了。

　　不过眼前最首要的，还是去派出所把周东飞领出来。因为她是老板，而周东飞是她的雇员。

　　大学城派出所和心怡酒店都在同一条路上，就是挨着安泰经济管理学院东墙的那条路，也叫院东路。派出所和酒店的距离，也只有三四百米远，所以梅姐只用了不到十分钟，就来到了派出所。

　　但是梅姐足足等了三个小时，都接近了中午，这才等到那个警花同志“忙”完。不一会儿，周东飞被带到那警花的办公室里问话。院子里，周东飞看到梅姐正在里面焦急的等待。

　　“没事的，我说一说就出来。”周东飞偏着脑袋笑了笑。梅姐看到周东飞确实没什么事，这才稍稍放了心。

　　在指导员办公室里，这个姓李的警花妹子再度恢复了以往的冰冷，坐在办公桌后，板着脸等着周东飞。不过现在的她换上了一身警服，确实很够味！警服很得体，英姿飒爽，唯一不合身的地方是胸前部分有点过紧了。

　　“警察同志，赶紧做了笔录就让我走吧！我是个穷打工的，还要上班挣钱糊口呢。”

　　“恩，说说吧。”警花指导员漫不经心地说。其实，事情的经过她一清二楚，而且也不是什么大案子，什么笔录不笔录的都无所谓。之所以把周东飞叫过来，主要是为了另一件事。

　　当周东飞说完，这警花指导员点了点头——其实一个字儿都没记。“早晨的时候，虽然没看你怎么出手，但应该很能打吧，练的什么功夫？”

　　“这个……貌似跟本案没关系吧。”

　　“恩，不愿意说就算了，反正能打就行。”警花指导员说，“其实呢，我想让你帮个小忙。”

　　周东飞笑道：“配合警察同志执法，是公民的义务嘛，你说就行。”

　　谁知道这个漂亮的警花却摇了摇头，说：“不是配合警察，而是配合我本人。”

　　这是什么意思？不过等周东飞知道了这个警花的意图之后，就大体弄清楚了——他现在所查的案子，等于是个人行动！由于不是组织上的行为，所以她只能单枪匹马，可能会有点危险。而看到了周东飞的身手不错，所以想让周东飞帮帮忙。说白了，等于是半个保镖。另外更重要的一点，她需要借用心怡酒店那个地方。

　　“可咱们是头一次见面，你就这么信得过我？”周东飞笑问。

　　“不怕，因为我相信自己的眼睛。你这人虽然浮滑了点，但是重义气。就像早晨这件事，你本来是一个小小的服务生，完全可以置身事外的。但是看到那些流氓混混，你还是站了出来。就凭这一点，就算是有血性、有骨气。”警花看了看周东飞，又说：“而且，你的人品似乎也不坏。”

　　“你咋知道啊！”事实上，周东飞被评价为“人品好”的时候，还真不太多，此时经美女一说，他倒有些不好意思了。

　　“很简单啊。一般男人看到我之后，基本上都会死死盯着我的胸，很讨厌。而你不同，第一次见面的时候只看了两眼。”

　　周东飞闻听，顿时有点晕……


第5章 妹子你不纯洁啊

　　“说吧，具体让我做什么？”周东飞笑问。他瞅了瞅34E美女办公桌上的工作牌，知道这个有点暴力的漂亮警花，名叫李清芳。

　　只见李清芳从抽屉里掏出两张照片——一男一女，在周东飞面前晃了晃，问：“见过这两个人么？”

　　你别说，周东飞对那个照片上的女人还真的有点眼熟。想了想，说：“这女的我见过，安泰经济管理学院的一个女生，二十多天前到我们那里开过一次房间，嘿！”

　　“人来人往的，开过一次房间的人你都能记清楚？简直是怪胎！”李清芳虽然还不至于不相信，但也觉得周东飞这家伙有点怪。

　　实际上，敏锐的观察力和超强的记忆力，让周东飞对人物的面貌记得远比常人清楚。但是周东飞不会露出这些异样，而是笑道：“没办法，谁叫她那么扎眼。那天刚好我在吧台帮着老板值班，这个女生买了一整盒干那事儿的套子呢！第二天我去看房间的时候，发现那小垃圾桶里竟然扔了足足八只用过的套子！警花妹妹，她一晚上用了整整一盒啊……”

　　“好了，别说了！”李清芳脸色微红地打断了他的话。这小子，说话也不知道注意一下。虽说面对的是个警察，可人家毕竟是个黄花大闺女好不好！

　　李清芳顿了顿，说：“总之，你能认识她就更好了！记住，下次她再去的时候，特别是和照片上这个男人一起去的时候，你要特别留意。”

　　周东飞恍然大悟，笑眯眯说：“原来如此啊！警花妹妹，这个男的肯定是你男朋友吧？你是要捉奸在床？”

　　砰！做笔录的本子被李清芳猛地扔了过来，差点砸在周东飞的脸上。只见李清芳气鼓鼓地说：“鬼才找这样的男朋友！”

　　原来，这个男人是个花心大萝卜。和第一任老婆离婚之后，就勾搭上了李清芳一个从小在一起的闺中密友。但是，这家伙还是收不住性子，竟然背着李清芳的朋友，又包养了一个大学生——就是那个“一夜八套女”。

　　于是，李清芳的那个朋友整日闷闷不乐，整个人都憔悴了下去。这还不算完，这个男人将李清芳的朋友玩腻了，现在还经常拳打脚踢的。女人想跟他离婚，可这男人又非常无赖，坚决不允许。可以说，李清芳的朋友现在基本上等于活在苦海里。

　　李清芳看在眼里、急在心里，决定好好整一整这个男的。

　　“他现在勾搭这个安泰学院的女生，想开房的话，当然会首选心怡酒店。到时候你要是遇到他们两个狗男女，一定帮我盯紧了！”李清芳一口细细的银牙，咬了咬红红的下唇。

　　“盯紧了之后呢？给你打电话报告？”

　　李清芳点了点头。

　　不过，周东飞却纳闷了。就这么一个通风报信的任务，打个电话的小事情啊，是个人都能办到。可是刚才李清芳似乎看中了周东飞会点功夫，这才让周东飞帮忙的吧？这样的小事情，何必找会功夫的人帮忙？

　　有问题，其中肯定有点猫腻的。“警花妹妹，这个男人是干什么的？”

　　“你别管，知道他是个人渣就行了。”

　　“不管怎么行啊！万一他是什么大人物，我这个小老百姓可招惹不起，嘿。”

　　“没出息！”李清芳鄙视的说。

　　李清芳说是这么说，其实心里还感叹：眼前这小子还真精！本来，她安排了一个刑满释放的小偷去调查——就是昨夜在宾馆里的那个瘦小男人。后来，这个瘦小男人确实调查出了很多线索。但是得知了照片上那个男人的身份之后，这个瘦小男人说啥也不敢趟这浑水了。无奈之下，李清芳昨晚才动了私刑，让这个瘦小的男人老实交代了，并且把他偷拍的那个“一夜八套女”的照片交了出来。

　　而周东飞竟然只凭几句话，就感觉到了其中的问题。

　　“好吧，我先答应你，这活儿我一定接下来，不管这照片上的男人是谁——哪怕他是全国首富呢！这样行了吧？”周东飞笑道。实际上，哪怕李清芳不说，他也决定帮一把。助人为乐是快乐之本，助美女为乐是更快乐的本源。不过，事情问清楚了总归更好一点。“但是，为了表现出你的诚意，你必须跟我说明这个男人的身份。”

　　“你确定知道了他的身份之后，不会反悔？”李清芳冰冷的脸颊上，竟然浮现出一抹玩味儿的笑意。

　　“男人嘛，一口吐沫一个钉。”

　　“好吧，那我告诉你，嘿！”李清芳露出一个狡黠的笑容，说：“这个人，就在这楼上。他叫张达道，是我们派出所的所长。”

　　我擦！派出所的指导员，要偷偷调查所长！“警花妹妹，俺闻到了一股阴谋的味道啊。你说你是为了帮你那闺中密友，但在俺看来，你这个作为二把手的指导员，肯定是想扳倒所长，然后取而代之！妹子，你不纯洁啊……”

　　李清芳一头黑线，“我要是想当所长，早就当上了，估计还轮不到他张达道！”

　　“得了，你爱咋说就咋说，其实咱才懒得管。”周东飞笑道，“不过反过来想，能搞臭一个作风不检点的警官，也是一件很有意思的事情，嘿。”

　　没想到这小子得知了张达道的身份后，不但没有害怕，反而说是一件有意思的事情。在李清芳看来，这小子本身也很有意思。

　　“他不仅仅是作风不检点了。”李清芳说，“其实，他和汇文区的很多社会混混来往也很密切，包括唐三他们。说难听了，就是警匪勾结。我担心事发之后，他会让这些混混们打击报复，所以才觉得找你帮忙比较合适。不管怎么说，你至少身上有点本事，有些自保的能力。”

　　话说到这里，基本上就算是比较坦诚了。周东飞点了点头，说：“好，这事儿我接下了。”

　　“那就好！”李清芳知道自己真的没有看错了人，于是满意地从抽屉里拿出一样小东西，交给了周东飞。

　　而周东飞看到这东西，当即瞪大了眼睛，“这……针孔摄像头？”

　　“呵，你还见多识广啊，这玩意儿都认识！”李清芳终于觉得，眼前这家伙的妖孽指数超乎寻常的高。“既然你认识这东西，那就更方便了！你把它安装在心怡酒店一个房间里，然后等张达道和那个女人开房的时候，就把这对狗男女安排进这个准备好的房间。”

　　“随后拍下来的镜头，肯定不堪入目。到时候，你不会以审案为理由，大肆观赏一番吧？”周东飞摇头叹道，“妹子，你真的不纯洁了……”

　　忽然间，李清芳想把这货按在地上暴揍一顿。


第6章 摄像头

　　周东飞答应了帮李清芳，也不是没有任何条件的。他一不要钱，而不要色，只要李清芳帮一个忙——

　　“你能跟唐三说一声吗？让他别来找心怡酒店的麻烦。”这就是周东飞唯一的要求。

　　唐三和李清芳不熟悉，但至少见过面。作为一个社会混子，他多少要卖给派出所指导员一些面子。

　　“我是最讨厌跟这些人打交道的。”李清芳说，“不过你既然帮我，那我也帮你一把，算是扯平了，行不？”

　　“行。”

　　随后，李清芳就打电话给唐三，让他来派出所里领人。同时告诫唐三，不要因为一些小事，再去找心怡酒店的麻烦。“那个酒店的人跟我关系不错，朋友。”

　　以周东飞的耳力，听到了唐三在电话那边的说话。听话音，唐三这家伙还很文雅。“既然是李指导的朋友，那我唐三可不敢不给面子喽，呵呵……嗯，给李指导添麻烦了，我这就把他们领走……放心，我这就管管那些小崽子，不让他们到那个酒店里惹事……都是些年轻人，有时候会冲动了些，以后是要多管教了……”

　　不管唐三心里是什么想法，但既然向李清芳保证了，那么一般情况下是不会再来寻事了。毕竟唐三的人和心怡酒店是小冲突，没有深仇大恨。

　　就在刘东等人等着唐三来领人的时候，周东飞正惬意地嚼着一根冰棍，一脸坏笑地看着梅姐。梅姐被瞧得不自在，问：“贼眼珠子，看啥呢！”

　　“看梅姐漂亮，嘿！”周东飞笑道，“梅姐，你说要是帮你打发了唐三的人，就要感谢咱的。”

　　“你是大功臣，行了吧！”梅姐笑盈盈地白了他一眼，“这不谢你了吗——给你买了冰棍了都，嘿！”

　　呃！这就算完了啊？周东飞咧嘴一笑：“不对啊！当初你自己说的，‘不如陪俺睡一觉’呢。”

　　“死犊子！”梅姐恨恨然，几乎想要把他踹到地沟里去。不过看着周围的人来人往，终究保持了淑女的风范。但是暗地里，还是在周东飞胳膊上死死掐了一把。直到周东飞假装疼痛得呲牙咧嘴，她这才肯松开。

　　其实心里面，梅姐是很开心的。想不到误打误撞的，竟然躲过了这一劫。“从今天开始，你的薪水从一千五涨到两千，行了吧？”

　　“再涨点呗。”周东飞开玩笑说。其实，哪怕一分钱不拿，给梅姐白打工，他都会继续干下去。不为别的，就因为以前那个兄弟以命换命替自己挨了一枪。救命的恩情，还不清。想到这里，周东飞的心没来由地紧了一下，有点疼。那个兄弟走了才一个半月啊，由于身份的特殊，梅姐到现在都不知道这个可怕的消息。

　　梅姐不知道周东飞在想什么，只是摇着头，晃着一根如玉的食指说：“再涨点？那可不行哟。有人说过，要是一次性吃得太饱了，大牲口就不干活儿了。哈！”

　　呃……

　　回到了酒店里，周东飞和梅姐立刻被几个女服务生围了起来，问长问短。很显然，周东飞是主角。早晨他关键时刻挺身而出，简直成了几个女孩子眼中的纯爷们儿。

　　“飞哥，你打那几个小混混的时候，帅的很嘞！”女领班小敏笑呵呵的说。

　　周东飞不想引起太多的注意，随即满口跑火车的乱扯。总之你越是遮遮掩掩，别人越是猜来猜去。你要是有三分说九分，大家也只会以为你是胡闹了。“那可不！咱四岁练武，十岁出师呢！告诉你们一个秘密，可不要说出去——其实我修炼过少林寺的《九阳真经》呢，老霸道了！”

　　“切，你咋不说练过《葵花宝典》啊，哈！”几个女服务生笑了。小敏那妮子更是直接伸手，说要检查一下，看周东飞是否真的练过《葵花宝典》，还真的险些被她抓到了。周东飞假装惊恐，朝自己的房间跑去，引来后方一片莺莺燕燕的笑声。

　　趁着这些女人不在意，周东飞跑到三楼，他还要安装那个针孔摄像头呢。你别说，李清芳给的这个还真专业，也是很先进的一种。它不仅仅是内置电池和内存卡的，使用方便，而且通过无线信号传输。只不过监视的地方在李清芳的办公室，周东飞倒无缘一饱眼福。

　　那么，将这玩意儿放在哪一间客房呢？想了想，还是放在306。当初唐三的表弟之所以选择这个房间，就是因为这间房的标准比较高，设施最齐备。想必张达道这样的人要是来了，肯定也会选择最好的房间。

　　于是，他在天花板带灯附近一个不起眼的位置，将摄像头悄悄安上了。而摄像头的镜头，刚好能照下整张床。

　　“收工！”周东飞满意得看了看自己的杰作。说真的，哪怕仔细观察，也很难发现自己做的手脚。只要张达道来住，那肯定会陷进去！

　　周东飞拨通了李清芳的电话，说：“警花妹子，安装好了，你那边瞧瞧信号怎么样？”

　　“很好！”不一会儿，李清芳就回答了，“你干这个似乎很专业呐，这种高新技术都能这么快掌握。对了，我记得还没有对你说使用方法吧，你竟然能安装好？！老实交代，以前有没有做过类似的非法勾当？哼！”

　　周东飞是个很敏感的人，可这李清芳也不赖，毕竟是公安干警，所以也当即察觉出了很多不对劲。

　　“真的没有。”周东飞笑道，“我以前干过水电暖，安装个小电路什么的，倒还难不住我。”

　　“不信！”李清芳挂了电话。

　　不信拉倒！周东飞便向楼下走去。站在一楼的楼梯上，他就看到了一个熟悉的身影——一夜八套女！

　　擦，这么巧啊！

　　不得不说，虽然这个女人的“兼职”不太光彩，但她本人却光彩的很。长相不错，身材不错，皮肤不错。一身面料和做工都很考究的高档名牌服装，手腕上还带着一只女式江诗丹顿。这块表虽然是江诗丹顿的中低价位产品，但也值十几二十万。看来，张达道那小子没少在这女学生身上花钱。

　　不过，由此也能看出，张达道手里到底握着多少钱。周东飞甚至在想，还是别扳倒这家伙了，倒不如勒索他一番更加实惠。

　　“老板，订一间房间。”这个女生淡淡地说。梅姐刚好不在，领班的小敏正准备给对方开房间，不过周东飞却走了过来，笑道：“小敏你忙去吧，这边我安排。”

　　“切，见了美女就贴上来了！”小敏小声嘀咕了一声，酸溜溜的。

　　周东飞懒得管，对着“一夜八套女”笑了笑，说：“小姐，三楼306，请收好房卡。”

　　看着这个女生落寞的神情，周东飞忽然觉得有些怪怪的。他再次拨通了李清芳的电话，告诉她目标已经入住了指定的房间。哪知李清芳得意的说，她已经通过视频看到了。

　　“咱俩合伙做事，怎么只准你看，不准我看！”周东飞开玩笑说，“要不我一会儿到你办公室里去，咱们一同看看？”

　　一想到306房间即将发生的事情，再想想和周东飞这个大男人一同在小屋里偷看的情形，简直羞死人。李清芳骂了句“流氓”，就挂了电话。

　　直到下午三点的时候，一辆小车出现在心怡酒店的门口。车上下来一个人，正是李清芳那张照片上的那个男人。周东飞当即判断出，这人就是张达道，大学城派出所的所长。

　　张达道没有穿警服，而是一身灰色的西装，而且带了一副墨镜。配着他那魁梧的身材和严肃的面孔，简直比黑社会还黑社会。

　　根本没有和吧台打招呼，张达道就直接上了三楼。周东飞过了一会儿才上去，将自己反锁在304房间。304和306隔着一堵墙，以周东飞的耳力，隔壁的声音能听得清清楚楚。他甚至想：自己能听声音，李清芳能看图像，两人要是加在一起，那才叫完美的动作大片儿。

　　306房间里面，似乎已经有了声音。不过周东飞却感觉到，事情似乎与预想的不太一样。虽然也有激情，但好像有点另类。


第7章 咱懂唇语

　　周东飞听到，隔壁306房间里面，竟然有些轻微的挣扎声。这个一夜八套女也真不敬业，都被人包养了，难道还拒绝合作？这一点，倒让周东飞有些不解。

　　不过后面张达道的话，却让周东飞明白了原因。只听见张达道有点暴躁，似乎一边在女人身上蠕动，一边闷声闷气地说：“好了，不要哭了！老子又不是不要你了！……只要你今天陪牛局长玩儿一晚上，让他高兴高兴就行……妈的，最近空出一个副局长的位置，老子可不能错过了……”

　　话还有好多，总之都是围绕这一个主题。

　　汗滴滴……原来张达道为了爬上公安局副局长的宝座，竟然把这个一夜八套女给奉献给他们局长。这样的贿赂虽然听起来寻常，但是有几个男人真能做到？

　　即便是张达道，似乎也很不甘心。只听他的动作声越来越大，甚至情绪也开始有些暴怒了起来。似乎要将满腔的愤恨，都一股脑发泄出来。

　　而那个女生一开始还有些情绪，后来干脆就认命了，一声不吭，直到最后草草结束。她是一个人，一个活生生的人。虽然“职业”不体面，但也是有血有肉有感情的。被当做一个礼物送出去，换做谁都不会开心。

　　306房间的门开了，张达道整理好衣衫匆匆离去。而这个女生却留在了房间里，似乎还在轻微的啜泣。

　　这个时候，周东飞的手机一阵震动。打开一看，是李清芳打来的。接通电话，周东飞直接小声说：“怎么样，那些镜头都留下来了吧！”

　　“嗯……”刚看了那么一场可怕的“战斗”，李清芳这样一个纯洁女人实在有点心虚，但她还是表现出了一定的镇定，说，“不过事情有些不对劲啊。他们俩勾搭在一起不是一天两天了，可是情绪很不正常。特别是那个女的，似乎在哭呢。”

　　“哭？”周东飞假装不明白。自己听力超常敏感的事情，可不能再被别人知道了，特别是这个警花妹子。不然的话，大家肯定会像防贼一样防备着自己，那就不好了。就好像梅姐，现在睡觉、洗澡的时候就很轻，肯定是不想让周东飞听到太多的东西。

　　“嗯，反正情绪很差。”李清芳似乎叹了口气，“可惜这摄像头只有画面，没有声音，我不知道他们两个在说什么。”

　　周东飞想了想，笑道：“这不简单嘛。我学过一点唇语，能通过一个人的嘴型，大体判断出他说了什么。怎么样，需要帮忙吗？”

　　一个酒店服务生，竟然还懂唇语？这就真的有点妖孽了。李清芳本来正在高兴，但忽然想到了一种可能，于是啐了一句，“瞧你那小聪明，还想骗我呢！你这家伙，肯定是想借机看那些肮脏画面的，哼！”

　　“警花妹子，说你不纯洁你还真不纯洁呐！好好的一件事，都能被你想到那上面去，咱也算服了你了！”

　　李清芳起得心口发闷。自己二十多年来冰清玉洁——无论是心灵还是那啥啥。可是遇到这个家伙，竟然一天之内被说了三次“不纯洁”，而且似乎每次都有些根据。

　　“好，那你过来！要是真的懂唇语，那也就算了。要是敢蒙我，小心我一枪毙了你！”

　　“这么大的罪过啊，犯得着嘛！”

　　……

　　周东飞跟梅姐请了半天假，就说派出所让再去一趟。至于理由，随便扯一个就行，反正他向来说话不靠谱儿。

　　到了大学城派出所的指导员办公室，李清芳正在那里瞎想，也不知想些什么。看到周东飞进来，没好气的说：“你来看看！我只给你看前面一分钟的镜头，你看看张达道说了什么。要是看不出来，别想看后面的情节，哼！”

　　前面一分钟，肯定是没脱衣服的那些。周东飞暗恨这34E警花实在小气，又不是你自己的录像，你怕啥啊！

　　不过，周东飞才不担心会露馅儿。毕竟从张达道一进那个房间，一直到离开那里，所有的对话都被周东飞听到了。

　　李清芳已经打开了那段视频，周东飞就站在她的椅子后面。不过稍稍一低头，就看到了李清芳领口里的一些景象。虽然只是一点点，但也足以让人热血沸腾了。

　　“他们两个说什么了？”李清芳问。

　　汗，一分钟过去了？只顾看这警花妹子了，还没怎么注意视频呢。周东飞讪笑着挠了挠脑袋：“你再播放一边，也好让我对照一下，嘿！”

　　“我看你就是个水货！好，再给你最后一次机会！”李清芳说着，又把视频从头开始播放了一下。

　　画面上，张达道进入房间，关上了门，然后直接走到了那个女生的面前，开始说话。这时候，周东飞竟然开始了“即时配音”！

　　“别哭了，就是一晚上的事！”

　　“妈的，真他妈不甘心！”

　　“好了，不要哭了！老子又不是不要你了！”

　　……

　　李清芳瞪大了眼睛，傻傻地盯着周东飞。

　　“咋了？”周东飞故意得意地问。

　　“你，你这家伙还真懂唇语啊！”李清芳真的有点震惊了。虽然她不懂唇语，但却能根据张达道当时的口型，判断出周东飞的“配音”是正确的，至少大体差不多！

　　一个貌不惊人的酒店服务生，能打、懂电子技术，甚至还懂唇语？有这些本事，何必来做这份工作啊！随便到哪个大老板身边，轻轻松松月收入过万是很简单的啊！

　　“你以前究竟是干啥的？说！”李清芳也有点谨慎了。这是第一次，她开始怀疑自己的眼光。

　　“跟着爷爷练过几天拳脚——老爷子是个农村拳师；后来读过几天电子中专学校，毕业以后干过两年水电暖安装，也干过其他工作，后来就到这心怡酒店打工了。”周东飞编得很周到。

　　“那么，这唇语又怎么解释？”

　　“上学的时候做社会志愿服务者，帮助聋哑小学的孩子。为了和那些孩子交流，所以又学了一点唇语。咋了，不行啊？嘿！”

　　随便你怎么编，反正就是有问题！李清芳这样暗自告诫自己。不过暗中调查张达道这件事既然已经让他掺和进来，并让他知道了很多秘密，也就没必要再将他排斥出去了。“算了算了，懒得理你。那你看看后面的镜头，张达道到底说了什么？”

　　于是，李清芳的玉手拿着鼠标轻轻一点，让那视频继续播放了下去。


第8章 特别的礼物

　　随后，李清芳那台电脑上，浮现出了极其不堪入目的画面。

　　张达道光着身子，似乎在疯狂地发泄心中的郁闷。至于那个女生，这次显得毫无兴致，很被动。

　　一边看着画面，周东飞一边“配音”。只要张达道能露出嘴型的时候，他都能“准确”地将原话复述出来。而听了周东飞的这些话，李清芳又皱起了眉头。

　　“这就结束了啊？”周东飞似乎意犹未尽，笑眯眯地看着电脑屏幕。

　　“你还想看多久？！”李清芳没好气地说。

　　“不是，我是说张达道那个时间太短，才五分钟……喂，警花妹子你开抽屉干嘛？”

　　“拿枪，崩了你！”

　　……

　　李清芳当然不会崩了周东飞，但还是在他后背上砸了一拳，以教训他的口无遮拦。随后，这个漂亮的警花就陷入了沉思。问题，似乎越搞越大了，竟然把局长也牵扯进来了。

　　很明显，张达道为了当公安局副局长，就把自己包养的女人送给局长牛天河玩一夜。想必牛天河得了好处之后，也会格外照顾张达道的。虽说按照官员任免程序，一个单位的一把手并不能直接任命自己的副职。但在实际操作过程中，一把手的态度和推荐力度几乎起到了至关重要的作用。

　　“你说，这牛局长会不会接受这种贿赂？”本来沉思中的李清芳问得很突兀。

　　周东飞笑了笑，说：“你都不知道，我哪知道。那是你的领导，又不是我的。”

　　“不考虑领导因素，单纯以你们男人的角度来考虑呢？”

　　“那也不好说呐。要是像咱这么纯粹的男人，或许还能抵御得住这种诱惑。不过换了其他男人的话，肯定难以抵御啊，哈！”

　　“得了吧你！”李清芳才不信他的鬼话。她想了想，又说：“这样吧，今天晚上你多留心一下。要是看到牛局长真的去了心怡酒店，那就及时告诉我。”

　　“你还真要继续偷拍啊！”

　　“什么‘偷拍’呀，别说这么难听好不好？我这是调查！要是能顺便再挖出一个腐败分子，倒是意外的收获了！”李清芳咬了咬牙。

　　“胆气十足啊，简直比爷们儿还爷们儿！”周东飞亦庄亦谐地夸奖了一下。他搞不懂，这样一个小小的派出所指导员，而且是个女同志，怎么有那么大的胆量。

　　“怕了？亏你还是个男人呢。”

　　“谁说怕了，哈！你要舍得死，咱就舍得埋。”

　　“满嘴疯话！”

　　随后，李清芳从电脑上调出了牛天河的照片。别说，从这些公务活动的照片上看，牛天河还真算是个衣冠楚楚、相貌堂堂的人。

　　……

　　回到心怡酒店之后，周东飞发现那个一夜八套女还真的没走。看样子，她真的是在等牛天河来。

　　周东飞觉得，要是个有骨气的女人，肯定会拂袖而去的。但是从她那一身装扮看得出，她是个贪图富贵奢华的女人。所以，她不能违背张达道的意志。因为张达道是她的金主，是她优裕生活的支柱。

　　但是，一旦被另一个男人玩弄了之后，张道达是否还会像以前那样喜欢她呢？虽然张达道嘴上说得很好，但男人的嘴是靠不住的。一旦有了心理障碍，说不定哪天张达道就会一脚踹了她。

　　所以说，这是一个两难的问题。这个女生独自呆在306房间里，有点神不守舍。一直到了晚上，这个女生都没有离开房间。中间只是打电话给前台，要了一份快餐。

　　大约晚上十一点钟的时候，一楼吃饭的客人已经走了个差不多，酒店里的服务生也多半已经睡下。周东飞自告奋勇加班加点，这让梅姐感到很错愕。这小子，今天吃错了药吧？不过既然有主动要求加班的，老板自然不会为难。

　　这时候，门口悄然停下了一辆黑色的奥迪A6。车门打开，张达道从驾驶座走下来——他亲自当司机。然后他打开后车门，随后走下来一个四十多岁的中年男人。这个人，正是汇文区公安局局长牛天河！

　　周东飞已经替张达道悲哀了：把自己的女人贡献出去，还要替对方开房间，甚至要亲自当司机送人家过来。这样的绿帽子，成色也太足了！

　　随后，牛天河在张达道的领路下，急匆匆走过了吧台，直奔三楼。看得出，牛天河还是比较注意自己的身份的。至于张达道，则强颜欢笑，说了几句没营养的闲话，牛天河根本没有回应。

　　当两人都上去之后两分钟，周东飞也唤醒了一同值班的小敏，说自己要去一趟卫生间。然后，他也直奔三楼，把自己反锁在了304房间，同时打电话通知了李清芳。这时的李清芳正在派出所里，当即打开了监控。

　　隔壁306房间里面，只听见张达道简单介绍了一下，就匆匆离开了。随后，房间里一阵尴尬的寂静。

　　似乎承受不住这样的压抑，那个女生还是主动地说：“牛先生您好！您……累了吧？要不，我先给您捶捶背？”

　　周东飞听见牛天河一声淡淡的笑声，随后就直奔主题了。只不过在牛天河野牛般冲撞的同时，竟然还提起了“李清芳”这个名字！这一点，让周东飞很意外。

　　……

　　“警花妹子，都拍到了吗？”周东飞在电话中悄悄的问。

　　“嗯，这家伙果然下水了，哎！”李清芳似乎不愿将牛天河这样一个局长，和这样的事情联系起来。可是，事实摆在眼前。

　　“怎么样，还需要唇语翻译吗？忘了告诉你了，咱以后的唇语翻译可不能白干了，要收费的，每分钟一千块，嘿！”周东飞无耻地说。

　　“你倒不如去抢了！少废话，赶紧给我滚过来！”

　　“都十一点半了啊！去也可以，可是你要保证，不能非礼咱，咱还是个黄花小伙子呢。”这货说得很言不由衷，让人怀疑他说的是彻彻底底的反话。

　　“信不信我一枪轰碎你的是非根，让你以后永远断了这些恶心人的念头儿？”

　　……

　　开路！周东飞让小敏继续值班，自己则一路直奔大学城派出所。过一会儿，就要和一个34E的漂亮警花深夜独处，探讨人生最本质的问题了。这一点，几乎能让一切雄性牲口兽血沸腾。


第9章 他对你有意思

　　这时的大学城派出所，也非常的静。只有入口处的值班室还有个小联防队员在值班，不过也已经偷懒睡了。他是不会担心有人来这里行窃的，除非那小偷疯了。

　　派出所小楼的一楼，指导员办公室也亮着灯。周东飞轻轻敲了敲门，一个闪身就走了进去，然后又小心翼翼地把门关上。这种神色，简直就像是偷女人的野汉子，让对面的李清芳哭笑不得。

　　“别这么鬼鬼祟祟的好不好！讨厌！”

　　周东飞回头笑了笑，说：“要注意影响啊。咱们孤男寡女的独处一室，又是在这深夜十二点。被门口的那个小伙子看到，指不定会怎么想呢。”

　　“怎么，难道他还会猜测你是我男朋友？开玩笑，只要是个脑袋正常的人，一定都不会这么乱猜的！”这个暴力警花说话太让人伤自尊了。

　　不过，周东飞似乎不介意，依旧笑眯眯的。“把咱当成你的男朋友倒还罢了，就怕别人猜咱是个鸭子，那咱俩的形象都大大受损不说……喂，小姑奶奶，别动不动就拔枪好不好，小心走火儿！”

　　“我怎么会认识你这个妖孽，头疼死了！”李清芳气得没辙，她后悔和周东飞这货打交道了。这家伙，太没有口德了。

　　“别敲脑袋了，赶紧放录像！”周东飞来到李清芳身后，咧开了嘴。

　　李清芳恨恨地点开了那段视频，结果牛天河和那个一夜八套女的征战场景，就全面浮现在了两人的面前。在这个寂静的夜里，李清芳觉得真有些别扭。一想到身后还站着一个骚霍霍的雄性大牲口，她的心里就有点不自在。

　　而周东飞这货，这次的配音简直更绝了——

　　“爽……啊……哦……呃……”

　　李清芳脑袋都大了，一肘捣在了周东飞的腰上。“你……该死的家伙，这些恶心人的声音，还用你‘翻译’啊！扯淡！”

　　嗯，那就算了。不过，牛天河在自始自终说的话，真的不多啊——除了这些语气词。周东飞笑了笑：“这就是你们局长？语言能力太匮乏了。连个新鲜词都不会说，还停留在幼儿园‘a’、‘o’、‘e’的阶段呢。”

　　“什么‘a’、‘o’、‘e’？乱七八糟的。”李清芳没反应过来。

　　周东飞于是解释说：“所谓的‘a’、‘o’、‘e’，就是‘啊……哦……呃……’”

　　这一次，李清芳终于明白了，她恨得牙痒痒。跟这货多说一会儿，非得把人搞疯了不可。“够了！那道从头到尾，你就给我翻译这些？第四分钟的时候，牛天河明明开口说了几句话呢，你咋不翻译！”

　　“那一段儿，似乎不太好意思翻译……”周东飞貌似非常无辜。

　　“难道你翻译不出来？”

　　“那倒不是。关键是那几句，似乎跟你有关系，翻译出来似乎不太方便。”

　　“啥？”李清芳一愣。开玩笑，牛天河和一个下流女人疯搞的时候，怎么可能把自己也扯进去？“你敢忽悠我，小心我干掉你！”

　　女人说“干”字的时候，和男人说这个字绝不是一个意思。周东飞老老实实说：“好吧，我给你翻译出来，不过你要答应我——不许发飙！”

　　“说吧！”

　　“根据他的口型，应该是在说……嗯，他似乎对你有意思。”周东飞顿了顿，然后惟妙惟肖地模仿牛天河的语气——“爽啊！你这胸脯比平常女人大得多、挺得多了，简直快赶上我局里那个李清芳了。李清芳那个小妞儿，也不知什么时候能……”

　　“够了！”李清芳快要疯掉了！

　　她恶狠狠地看着周东飞，似乎像一头要择人而噬的母老虎。不过她又仔细对照了一遍牛天河的那段视频，从嘴型上看，还真像是这样的话！不由得，李清芳觉得有种发自心底的恶心。这牛天河平时道貌岸然的，想不到对自己竟然有这么深的猥亵想法。甚至在跟一个野女人胡搞的时候，都能联想到自己。想到这里，她那如玉的肌肤上，甚至起了一层小疙瘩。

　　“咱都说了，翻译出来不太方便，你非要让咱说……”周东飞这货还仿佛很委屈。

　　“哼！”李清芳猛然站了起来，险些撞着身后的周东飞，胸前的两个凶器颤颤悠悠。

　　“咋了？你答应咱了的，说好不发飙的！”周东飞假装有点怕怕。

　　“跟你没关系，哼！”李清芳又冷哼了一声，咬牙切齿，“气死我了！本来还想着只整张达道，放这姓牛的的一马。既然他这么恶心，那就干脆一不做二不休了！”

　　一个暴怒中的女人，无疑是非常恐怖的。

　　“冷静，要冷静呐！”周东飞说，“牛天河不是张达道，他毕竟是你们局的一把手啊。而且位置高了一个层次的官员，其背景也会更高一个层次。所以，不得不小心哟。”

　　“鬼才怕他！”李清芳的脾气很大。不过想了一下，也知道周东飞说的有道理，所以就稍稍静了静。

　　“那么，你打算具体怎么办？”周东飞问。

　　“把这些证据，交给我那个朋友——也就是张达道的现任老婆。”李清芳叹了口气，“希望她能用这些到法院申请离婚，摆脱苦海吧。”

　　“可是按照张达道这样隐忍的性格，你就不怕他报复你那个朋友？”周东飞问。

　　“这倒不会吧？都说一夜夫妻百日恩……”

　　“得了吧！视频上这个女人跟张达道多少夜了？还不是说送出去就送出去！”周东飞觉得李清芳想问题有点理想化了，这也是多数年轻女人的共性。“在张达道这样的男人眼中，女人只有一个用途，就是泻火。至于感情，只是可有可无的小玩意儿。”

　　李清芳暗骂男人都不是好玩意儿，更恨周东飞说话太直接。“哪个女人要是瞎了眼跟了你这样的货，非得被你活活气死！你先回去吧，我要休息！”

　　“你呢，不回家了？你家里人也不管你？”

　　“他们管不着！”

　　真霸道！周东飞笑了笑：“哪个男人要是瞎了眼娶了这样的婆娘，也得被活活气死，嘿！88！”

　　周东飞推开门夺路而逃，因为他看到这个暴力小妞儿又要掏枪了。整天拿着这东西晃来晃去，违反规定啊！


第10章 大闹公安局

　　等周东飞返回心怡酒店，已经是凌晨一点半。这时候，吧台上的漂亮领班小敏正趴在那里酣睡。周东飞走到旁边，看到白衬衫黑短裙的她坐在一张小转椅上，身体前倾趴在那里，胸腹悬空，被勾勒出一个优美丰硕曲线的屁股向后翘着，姿势令人喷血。

　　“啪！”周东飞一巴掌拍在小敏屁股上，吓得这丫头一个激灵坐直了身体，甚至差点叫了起来。看到是周东飞，她这才缓过神来，不过面容还是有点迷迷糊糊的。

　　“我回来啦，你去睡吧！瞧你还值班呢，口水都流了一桌子。”周东飞笑着说。手掌上，还在回味刚才那一击带来的触感。

　　“你不会喊醒我啊，讨厌，竟然拍人家那里！”小敏白了他一眼，忽然又坏坏地笑问：“老实交代，刚才去做什么了，是不是打野炮去了？！”

　　“亏你想得出！哥这么纯洁的人，怎么可能去干那种事儿！”

　　“得了吧，世上就没有不吃腥的猫。看你一个月都憋在酒店里，肯定是火气憋大了，哈！”

　　这个不到二十的丫头片子，向来敢说敢道的，很生猛。看着周东飞没说话，小敏又笑着说：“不过，你出去干那种事可别被梅姐知道了。”

　　“咋了？”

　　“你笨啊，看不出她对你似乎有点意思啊！追梅姐的男人多了去，你可别落后了。啥时候能闹闹你们俩的洞房，那才叫爽啊，哈！”

　　看着小敏得意洋洋地离开，周东飞近乎无语。现在的年轻人，简直太彪悍了，难道是自己跟不上时代潮流了吗？

　　……

　　第二天，一夜八套女就离开了酒店，神色似乎依旧很黯淡，周东飞也没管太多。不过此后一个星期，警花李清芳都没和周东飞联系。卸磨杀驴啊！不过，人生之中总有太多的过客，周东飞也没在意。直到有一天，李清芳的电话又打在了周东飞的手机上。

　　“还以为你忘了我呢。”周东飞开玩笑说了句，又问：“怎么样，你那朋友的事情到哪一步了？”

　　“闹大发了，基本上没法调和了，要离婚。”

　　“那不是得偿所愿嘛。”

　　“但张达道不干啊，他现在正忙着钻营副局长的位子呢。这几天，小宁一提起离婚的事，就会招来一阵拳打脚踢。”李清芳在电话那边说。所谓的“小宁”，就是李清芳的那个朋友，也是张达道的现任老婆，名叫白小宁。

　　可是，这白小宁也是个猛女，又或许是被欺压得太不堪忍受了，看到张达道不肯和平离婚，就直接告上了法院。

　　当时，区委组织部正在公安局考察干部，准备提拔张达道为副局长，而局长牛天河也是一味的称赞推荐。可就在那个时候，白小宁竟然闯进了公安局的会议室，当场挑明：她已经上告了法院，近期内就要开庭审理两人的离婚了！

　　这无异于一个晴天霹雳，将张达道打得两眼发懵。如今，区委组织部的领导就在会议室里，刚准备确定提拔自己呢！而这样一场突如其来的婚变，肯定会让组织部的领导感觉有问题。毕竟，提拔一个干部也是要承担失察的风险的。

　　“牛局长，这是怎么回事？”组织部一行人那个带头的官员问。这人姓钱，是区委组织部的副部长。

　　牛天河很尴尬，狠狠瞪了张达道一眼，心想你小子怎么弄的，竟然在这时候出了这么大的篓子！而张达道则气急败坏，强压住一肚子怒火说：“钱部长，各位领导，让大家见笑了。这是我爱人，她精神有点疾病的。”

　　说着，张达道就起身离开座位，要把老婆白小宁拉到会议室外。这个该死的娘们儿，回家之后看不打死她！张达道心里臭骂。

　　而组织部的一些人虽然不相信张达道的话，但也一个个心照不宣地点了点头。总之有了这么一个借口，大家都有个台阶下，不至于太难堪。

　　“我是精神病？”白小宁冷笑一声，“那好！既然各位领导都在，那么请你们看看这些！”

　　说着，白小宁从手提包里取出一叠照片，足足近二十张，全都送到了钱部长等人的面前。组织部的这些人一个个看得眼蹦——被抓了现行了啊，擦！

　　照片上，正是张道达和那个一夜八套女激情冲撞的镜头。虽然像素不是很高，但绝对能认清是张达道这个人。而他身体下的那个女人，也肯定不是白小宁。

　　钱部长尴尬地咳嗽了一声，将几张照片扔给了对面的牛天河，然后提起公文包就走。临走前还说了句：“牛局长，您们公安局就推荐这样的干部？考察不严格啊！别说提拔了，连继续留用都不合适！”

　　牛天河和张达道都有些发愣，不知道白小宁拿出的那些照片是什么内容。当两人看到那些画面的时候，顿时傻眼了。特别是张达道，简直有种世界末日的感觉！

　　这种事放在暗地里，大家都只会哈哈一笑。都什么年代了，多跟两个女人发生一点关系，都是些无伤大雅的风月故事。但是在严肃的官场规则面前，只要将这种事放在了正式场合、摆在明面上，那就是违反纪律，违反党纪国法！张达道别说要提拔副局长，就是再做他的派出所所长，也是不可能了！

　　可以想象，现在的张达道已经恼怒到了什么样的程度。他疯狂地冲向白小宁，似乎要撕碎这个可恨的女人。这个女人，曾经的枕边人，今天却亲手毁灭了他的政治生命！

　　白小宁当然不会跟张达道打架，所以就冲出了会议室，甚至险些把那个钱部长撞到。白小宁大声说：“各位领导，张达道要在公安局里行凶打人，难道你们就不管吗？！”

　　虽然两人还是两口子，但打人依旧是犯法的。但是牛天河也恨白小宁“无理取闹”，以至于让他丢了面子，所以竟然不管不问，假装听不到白小宁的呵斥。

　　至于钱部长等人，虽然是领导，但终究不是公安局的人，也管不了那么多，只能象征性地说了张达道几句。但是，张达道已经像是一头刚被阉掉的公牛，一腔心思就是打，打死这个可恶的女人！

　　这时候，公安局的许多干警都渐渐走了出来，形成了一个几十人的围观圈子。可是看到牛天河的态度，这些警察自然也都不敢多管闲事。只有陪白小宁一起过来的李清芳，将白小宁拉到了身后。

　　李清芳发怒，说：“张达道！有什么事好好说，打老婆算狗屁本事！”

　　张达道已经冲了过来，近乎失去理智。看到这个疯狂的男人扑过来，李清芳抬腿就是一脚。李清芳的擒拿格斗虽然也不错，但也不比张达道强，毕竟张达道也属于一线的公安干警，格斗能力还是不错的。但关键在于现在的张达道有点失去理智，竟然没有防备住李清芳这突如其来的一脚。

　　“砰”！张达道一下被踢中了小腹。这是人的软肋啊，于是他痛苦地倒在了地上，然后也只能勉强站起来。

　　这时候，牛天河也似乎看出了一些端倪。他盯着李清芳，问：“李指导员，张所长的爱人，是你带过来的？”

　　“是，我和小宁从小就是朋友！张达道在外面包女人不说，还动不动就对小宁拳打脚踢的，我早就看不惯了！”李清芳大声说。

　　“可是，你还有没有一点组织性、纪律性了！”牛天河突然提高了嗓门，毕竟今天的事情让他很没面子，“你带着她闹会场，现在又踢伤张所长，还要不要我们公安形象了？回去写一份检查，要深刻，明天交到我办公室！”

　　看着牛天河有点狰狞的脸，李清芳没来由的一阵恶心反胃。就因为那天的视频上，牛天河念叨了李清芳的名字。如今牛天河又要给自己小鞋穿，李清芳也真的不再保留了。

　　“到底是谁不顾公安形象？又是谁该写检查？哼！”李清芳冷哼了一声。


第11章 人才不可多得

　　“你说什么？你再说一遍！”牛天河近乎咆哮着。在汇文区公安局里，牛天河就是天、就是主、就是土皇帝，没有人敢说个“不”字。如今被李清芳抢白了一番，这个一直作威作福的局长已经忍不住了。

　　“咋，你还要抓我啊？！”李清芳也到了火头儿上，当即也逃出一把照片，刷的一下抛洒了一地。微风起，这些照片散落的哪里都是。很多围观的干警纷纷捡起来，一看就傻眼了——

　　局长牛天河，正和一个不知名的年轻女人在床上疯搞！平时看起来衣冠楚楚、官派十足，但是现在看来，简直换了另一个人了！

　　同时，李清芳又拿出两张比较清晰的，送到了组织部钱部长的手中，说：“领导您看看吧！牛天河同志也搞了这些，而且他和张达道所搞得女人，是同一个！”

　　轰！全场哗然。想不到牛天河和张达道竟然如此的“关系紧密”，连女人都合用一个！

　　牛天河听到了这一句，也当即明白了照片上是什么内容。顿时，脸色变得煞白，就像死鱼的肚皮。

　　那个钱部长看了看牛天河的照片，又看了看张达道的那几张，发现上面的女人果然都是同一个。他看了看一脸死相的牛天河，不禁摇了摇头，带着组织部的几个下属大步走向自己的轿车。

　　“钱部长，这算是我们的举报，不知道咱们组织部受理不受理？”李清芳问。

　　“恩，实名举报是肯定要受理的。”钱部长也不想过分得罪牛天河，但是党纪国法所在，他也不敢含糊，“至于官员生活作风问题，那就需要区纪委来处理了。”

　　“好，我这就向区纪委检举揭发！”李清芳说了句，当场拉着白小宁坐上了车，一溜烟儿离开了区公安局，直奔区纪委。交上了一些照片，区纪委的人当场接案。有个人还偷偷向牛天河通风报信，结果李清芳却笑着说：“区委组织部也接到这些照片了。当然，公安局近百名公安干警也都看到了这些。所以，这案子哪怕不是实名举报，估计也瞒不住吧？”

　　做得太绝了吧？这么多人都是见证，就是天王老子也保不住牛天河的乌纱帽，更不要说张达道这个派出所长了。

　　“呃……谁说要瞒了！我们纪律检查部门，就是要惩治这些党员干部队伍中的蛀虫！同志请您放心！”纪委的人义正词严。

　　※※※

　　以上这些，都是李清芳在电话中告诉周东飞的。两个人说了这么多，简直就像情人之间的电话煲。不过事情确实很爽，周东飞倒是有耐心全程听了下来。

　　“嗯，事情似乎被你倒腾大发了，呵呵！”周东飞笑道，“不过你今天主动跟咱联系，不会只是为了通报战果吧？丑化说在前头，坏事、累事、麻烦事可别找咱啊，哈哈！”

　　一个星期没联系了，这次李清芳突然出现，肯定没好事儿。周东飞猜到了这一点，所以提前打了预防针。

　　“讨厌，男人做事情不能半途而废好不好？！”李清芳这个冷艳的美人儿，竟然罕见的流露出了娇嗔声。奶奶滴，美人计啊！不过，这计谋是很多男人都乐于中圈套的。包括周东飞，也笑眯眯在电话上问：“男人半途而废确实不行，哈哈！”

　　很明显，两人的“半途而废”不是一个意思。李清芳回过味来，终于咆哮了：“你个坏犊子，少跟我贫嘴！老老实实在心怡酒店等着，我这就去你那里！”

　　不一会儿，一身便衣的李清芳就驾驶着她那辆不起眼的宝来，来到了心怡酒店门前。她一不贪，二不占，全凭工资吃饭，确实买不起什么好车。

　　和李清芳一同下来的，是另一个漂亮女人——白小宁，也就是张达道的妻子。当然，等法院的判决书一下来，她和张达道这层脆弱的关系也将不复存在。

　　“开一间房！”李清芳见了周东飞就说。她要到房间里，和周东飞悄悄说一些事情。

　　不过一旁的服务员领班小敏则瞪大了眼睛，似乎在说：周东飞这犊子猛哟，一下子就泡了两个极品！大白天的，女人直接要求开房，难道周东飞这么狠？！

　　看着周东飞带着两个女人走向三楼，小敏低头看了看自己的胸脯，恨恨地自言自语：“胸大了不起啊，哼！”

　　女人都喜欢和别的女人比较，无论是哪一方面。当然，敏感的地方更是比拼的关键点。

　　三楼上，周东飞打开一个房间就走了进去，随后是白小宁，而李清芳则在后面“砰”的一声关上了门。周东飞笑眯眯地看着两个绝色女人，说：“警花妹子，大白天的，不会霸王硬上弓吧？”

　　“扯！”李清芳气呼呼地坐在了沙发上，并拉白小宁也坐在旁边。而白小宁似乎微微皱了皱眉头，似乎有点不解，或者是不满意。她怯懦地问：“清芳，他就是……你帮我找的那个……保镖？”

　　是哟，电影电视上的那些保镖，一个个人高马大、冷酷凶猛的。可是再看周东飞，简直就是个顽主儿，嬉皮笑脸没个正经。

　　周东飞一听白小宁这话，当场明白了李清芳的用意，于是急忙摆手说：“别！我才不当什么保镖呢，自找麻烦啊。当然了，我也没那个本事。”

　　“我说你有本事，那你就有，哼！”李清芳说了句，又拉着白小宁的手轻轻拍了拍，似乎安慰一下这个受伤的女人，说：“小宁你别瞧不起他，这犊子不简单呢，不但能打，而且很机灵。怎么说呢，他完全能胜任保镖一职的，只不过有点妖孽而已。”

　　白小宁似乎依旧有点犹豫，而李清芳则似乎恶作剧地说：“他还有重要的一个长处——是个天阉，就是不能干那种坏事，对咱们女人没有威胁！”

　　啊呸！周东飞眼珠子都瞪了出来，有这么夸人的？！

　　白小宁惊讶地捂住了嘴巴，一张俏脸儿微微一红。这样的人才，果然是不可多得呀，简直就相当于古代皇宫里那些武功高强的公公了！

　　“等等，我还没同意呢！我有意见……”

　　“有意见保留！”不等周东飞把话说完，李清芳就武断地将他打断了。“现在我宣布，你周东飞，近期内负责小宁的人身安全！小宁，你每月能支付周东飞多少薪水？”

　　“拜托，你这语气，简直就像是西方教堂里证婚的牧师吧！”周东飞哭笑不得，这丫头也太霸道了，拉郎配啊。

　　“是男人就别逃避，哼！”李清芳白了他一眼。

　　这时候，白小宁在身边悄悄伸出一根如葱的手指，似乎在征询李清芳的意见。她还以为周东飞看不见，哪知这货看得一清二楚。啥？一个月一千块就让咱当保镖？看不起人吧！周东飞笑眯眯伸出两根手指，似乎摆出了一个“胜利”的手势。

　　“嗯，行！”白小宁点了点头，说：“两万就两万，反正最多两个月……”

　　噗！周东飞差点喷了。早知道那根手指代表的是“万”而不是“千”，他就不讨价还价了。虽然他并不是很在乎钱，但对方终究是个即将离婚的女人，趁机勒索这样的苦命女人，是要遭报应的。本来之所以要将一千提高到两千，也只不过以为这女人太瞧不起自己而已。但是没想到，这个白小宁太瞧得起自己了。

　　不过想想也是的，张达道单是给一夜八套女买个手表，就是十几二十万。作为张达道的妻子，白小宁手里的钱也少不了。

　　“你可不要以为这每月两万容易挣啊！”李清芳对周东飞说，“你要保证小宁的绝对安全。要是小宁掉了一根头发，小心我一枪崩了你，哼！”

　　“妹子，你还是现在就崩了我吧！”周东飞咧嘴说，“过了暑期就是秋天了，是个活物都要换毛的……”

　　扑哧！连神情忧郁的白小宁都笑了。找到这么一个另类的保镖，似乎还真的有点意思。

　　李清芳一头黑线，但还是正儿八经地说：“别掉以轻心啊！无论是张达道，还是牛天河，他们和社会上的关系都是错综复杂的。虽然这次他们会被撤职，但他们可以通过社会上的关系，来找小宁的麻烦。所以，我才请你当保镖呢。”

　　说到这里，李清芳似乎有些顾忌，她怕吓着白小宁，于是使了个眼色和周东飞一起出了房间，而让白小宁独自在房间里等一会儿。

　　走廊里，李清芳小声说：“牛天河和张达道当然不会明目张胆的请那些小混混来报复，那样太扎眼。不过，他们可以来暗的，甚至可以通过社会上的关系，请到职业杀手的！你没做过警察，不知道这里面的厉害。”

　　“职业杀手？日哦！”周东飞干咳了一声，问：“这是要咱豁出命去干啊！警花妹子，我那一个月两万的薪水，是不是要得太低了点……”


第12章 醉酒的女人

　　“按说一个普通的服务生，看到一个月两万的收入应该欣喜若狂才对，至少应该很吃惊的。可是，我怎么看你平静的有点离谱儿？”李清芳微微歪着脑袋看周东飞。

　　“你们这些做警察的，都是些神经质、审问狂！”周东飞哈哈一乐，“哥是什么人？视金钱如粪土的高人呐，哈！”

　　“那么，高人兄就不要嫌每月两万太低了！”李清芳又恢复了以往的神色，郑重地说：“总之一句话，随后两三个月会有点紧张，你一定要小心。”

　　“安啦，我尽力就是了。其实我真不在乎什么钱不钱的，也就是你带来的，我才拾起这个麻烦。”周东飞笑得很纯洁，“要是换了其他人，我才懒得管这种闲事，蛋疼！”

　　“我真有这么大的魅力？”李清芳不冷不热，似乎在开玩笑。

　　“当然了！自从我第一眼看到你，就发现自己已经深深地爱上了你——发自灵魂！”

　　“真的？”

　　“假的，哈哈！”周东飞拍了拍屁股，踩着那双人字拖就走下了三楼，也不管背后的警花妹妹气成了什么模样。

　　……

　　不一会儿，李清芳也拿这个小皮包走到了一楼大厅，直接来到前台。她看了看收银的小敏，说：“定下302那个房间——先定两个月。”

　　长期包租啊！小敏露出职业化的笑容，说：“小姐，那间客房每天收费两百，两个月六十二天，一共是一万两千四！”

　　“长期住宿，也不打折？”李清芳问。其实，她拿的是白小宁的钱包。但是她不是白小宁那种性格，在花钱上面还是有点计较的。

　　这时候，不远处的周东飞笑了笑，说：“小敏，长期客户，又是我的朋友，按八折吧！回头我对梅姐说一声。”

　　“嗯，那就是九千九百二十。”小敏很配合。

　　“谢谢！”李清芳说着就掏出一百张票子，交给了小敏。而周东飞则笑咧咧地说：“别谢那么早啊！咱替你省下来的钱，干脆都打赏咱算了。一共是两千四，回头记得算进我的酬金里啊！”

　　“算你个头！”李清芳收起房卡，气鼓鼓地上楼了。

　　而小敏则一半羡慕、一半佩服地看着周东飞，赞道：“强哦！”

　　“咋了？”

　　“她俩还给你酬金？”小敏瞪着一双杏目，“你同时泡两个这样的极品美女不说，她们竟然还倒贴给你钱呐！飞哥，你不去做鸭简直太屈才了！”

　　日……

　　两天之后，汇文区公安局会议室。

　　几个神色严肃的人宣读一张任免文件，正式免去牛天河公安局局长的职务，并宣布对牛天河和张达道展开调查。根据官场上不成文的规则：有经济问题的官员，未必有生活作风问题；但是有生活作风问题的，肯定有经济问题。

　　事实也就是这样。想那张达道要是没有经济问题，哪来的钱包养女大学生？而且一块手表就十几二十万，就凭他一个月几千块的工资？

　　随后，上面直接“空降”下来一个官员，担任新一任公安局长。这是一个肥缺，多少人都眼睁睁盯着呢。这位仁兄既然能脱颖而出，肯定有些本事。

　　不过让人吃惊的是，这个新局长一上任，就任命李清芳为大学城派出所的所长。理由也很简单，说是这位女指导员不畏强权，大公无私，勇敢揭露出了公安系统的两个蛀虫。这一点，倒也说得过去，至少其他警察都无话可说。是啊，敢于当众揭发在职局长的，是要冒着极大的风险的。而既然承担了风险，自然要有些回报。

　　唯一让李清芳感觉不爽的，是一些同事似乎跟她疏远了不少。想想也是的，谁敢跟一个偷拍高手走的太近。毕竟在公安局里上班的，基本上人人有点猫腻的。

　　所以，就在李清芳被提拔为派出所长当天，她甚至没有请所里的干警吃顿饭，而是直接来到了心怡酒店。仿佛偌大一个海阳市，这时候只有白小宁，和一个叫做周东飞的家伙，才能和自己无话不谈。

　　“我请客，吃顿大排档烧烤，去不去？”一身清纯休闲装的李清芳问周东飞。

　　周东飞看了看表，距离下班时间只有十分钟了，于是笑着说：“白吃谁不吃，呵呵。我十分钟后下班，你先去叫你那死党白小宁。”他知道，李清芳要是出去，肯定会带着白小宁的。

　　不一会儿，周东飞在一群男宾客的艳羡目光中，和两个美女一同离开了心怡酒店。梅姐则在后面多看了一眼，她早就发现周东飞和这两个女人有点交往甚秘了。

　　一旁帮她算账的小敏，神神秘秘地说：“梅姐，飞哥简直就是个闷头驴，可不少吃草料呢！”

　　“怎么说？”梅姐貌似不关心地随便问了句。

　　于是，小敏将周东飞拿着酬金泡女人的事情，有声有色地讲述了一边。有些不明白的地方，干脆用猜测来代替。女人的八卦本质，在这一刻表现得淋漓尽致。

　　“这个犊子，看不出还有这种本事！”梅姐说得有点酸。

　　……

　　周东飞三人吃饭的地方，在安泰经济管理学院的大门口不远处，距离心怡酒店有不到一里地的路程。夏天的天长，六点多还没有天黑。但是一些摆摊的小贩，已经开始做起了生意。

　　来到一个烤肉摊前，周东飞大大咧咧坐在一张比较僻静的桌子上，李清芳和白小宁则坐在他对面。两个女人正襟危坐，和周东飞的散漫模样形成了鲜明对比。

　　“老板，来一桶扎啤。”周东飞笑了笑，又说，“至于吃什么，还是两位女士来点吧，我有酒就行。”

　　“小宁不喝酒，我最多喝两杯。”李清芳问，“你确定自己能喝完那一桶？”

　　“有点请客的自觉好不好！咱作为客人，就点了一样东西，你还要偷工减料？！”

　　“狗咬吕洞宾，还不是怕你喝吐了！”李清芳瞪了周东飞一眼，随后就随便点了几个小菜，要了一些烤肉。

　　李清芳说自己只喝两杯，可实际上越喝越多。这些天在单位里的郁闷，似乎都要溶进这一杯杯的扎啤当中。想要随着一次纵酒而消磨掉惆怅，但没想到酒入愁肠之后，反倒是更加的愁困了。

　　“在单位里真累，烦死了！”李清芳苦笑一声，又是咕嘟一大口。

　　“妹子，你这句话都说了七遍了……”

　　“讨厌！女生发句牢骚，你配合一下好不好！这么不解风情的男人，我诅咒你一辈子找不到好女人！”

　　一旁的白小宁不大说话，只是时不时地笑一下。周东飞看了看这个闷声发大财的漂亮女人，干脆又要了一只杯子，给她也倒满了。“来，我们都喝，你也别闲着，怪闷的！”

　　“我一直不喝酒的……”白小宁说。

　　“啥都有第一次嘛，女人喝酒就跟和男人做那事一样，第一次觉得恐惧，以后就习惯了哈！”

　　啪！一卷劣质餐巾纸砸在这货的头上，是李清芳扔的。“你这人，狗嘴里就是吐不出象牙来！”

　　不过这么一折腾，白小宁还真的喝了几口。正如周东飞所说的，当习惯了之后，白小宁竟然也就喝开了。她和李清芳一样，都是心中有苦闷的女人。当然，她的苦闷远远超过了李清芳。所以在尝试到半醉半醒的那种滋味之后，她似乎有些沉迷。这样的状态，还真的能消解一些忧郁的情绪呢。

　　若能用一段醉生梦死，乱了这流年，乱了这浮生，那她宁肯不再清醒。

　　于是，三个人喝得越来越多。到了最后，那一桶扎啤竟然不够用了，又要了几瓶冰镇的瓶啤。

　　“你这家伙，以前到底是做什么的？我总觉得你神神秘秘的。”李清芳有点酒精上头了，忽然想起了这个很有意思的问题。

　　“你呢？似乎也不是一个简单的小警察吧，呵呵！”周东飞一针见血，几乎令李清芳有点措手不及。这个胸大但并非无脑的女人愣了愣，随即摇头苦笑一下，“算了，我不问你了，你也别问我。人人有猫腻，不露是高手，呵呵！来，喝！”

　　不知不觉的，三个人竟然喝到了十一点。这个烧烤摊上，也只剩下了寥寥三四桌的客人。这时候，李清芳和白小宁都醉了。虽然称不上烂醉，但也只能保持仅有的一点清醒，甚至连走路都有点站不稳。

　　“不……不喝了……我有点……”白小宁醉醺醺地说了半截，似乎又不好意思说了。

　　周东飞没有醉，一下就明白了她的意思——内急了。这种事，可不分你男女老老幼，也不管你是美女还是恐龙。

　　“老板，这里有卫生间吗？”

　　“不远处向左拐，然后再走一百多米。”老板说。

　　算了，折腾这么远，还不如直接回酒店呢。再说了，让醉醺醺的白小宁单独去找那种小厕所，根本不太现实。而李清芳似乎也醉得可以，不能搀扶白小宁。

　　“回去吧，几分钟就到酒店了。”周东飞说着，一手搀扶起一个美女，羡煞旁人。烧烤摊老板咽了口吐沫，暗恨人比人该死、货比货该扔。

　　路上夜风习习，吹得周东飞很舒畅。倒是两个女人见了一点凉风之后，酒劲儿又上来了一些，更加走不稳了。于是，李清芳和白小宁不自觉地贴紧了周东飞，不然真的会栽倒。

　　顿时，周东飞两条胳膊上的压迫感更强了，温暖而柔软。特别是李清芳这边，简直有种诱人犯罪的冲动。老天爷啊，34E就是猛！

　　周东飞低头看了看，这俩女人啊，一个像出水的墨莲，一个像雨后的牡丹。醉酒后的她们，似乎更加的妩媚娇艳。哪怕是李清芳这个平时冰山的美女，这时候也不自觉地散发出一种暧昧的气息。

　　“能快点么，我……”白小宁醉眼朦胧，仅存的一点清醒让她保持着一个女人最后的矜持。


第13章 其实我是天阉

　　搀扶着两个美女，周东飞直奔心怡酒店。路程不是很远，但周东飞宁肯让它再远一点，更远一点。若不是白小宁很急，他或许会走得很慢。

　　酒店一楼大厅里，值班的不是小敏，梅姐更没在，这倒免了一点尴尬。特别是小敏那丫头，简直比周东飞更不留口德，说话能把人噎死。

　　打开白小宁定下的那个房间，这个差点憋坏的女人直接冲进卫生间。随后就是一阵酣畅淋漓，周东飞那变态的耳朵听的真真切切。不过，他更重要的任务是把李清芳扶到床上。这个妞儿，似乎已经近乎不省人事了。

　　没有力气脱衣服，李清芳倒在床上就悍然大睡。周东飞笑了笑，打开了空调，又拿了条薄被子给她盖上，仅仅帮她把鞋子给脱掉。趁人之危不是好汉，周东飞还没烂到唐三表弟那种程度。不过他的贼眼珠子，倒是大快朵颐地看了个饱。李清芳那玲珑有致的曲线，在匍匐蜷缩的状态下更加夺目。

　　不过，这妞儿的睡姿真恶劣，简直就像一个搂着抱抱熊睡觉的小女孩。周东飞将她扳过来放平，不一会儿她又哼哼唧唧地转了过去。

　　这时候，周东飞才想到卫生间里还有一位呢！里面，白小宁该办的事情早就办完了，可是这小娘们儿还没出来！周东飞听了听，竟然听到了一阵均匀的呼吸声——睡着了？！

　　汗！第一次喝酒的白小宁，这次真的是超量了，竟然坐在马桶上上睡着了！

　　不管不问？那样睡一夜的话，肯定不是办法。进去扶她出来？很尴尬吧！

　　这个问题很严重。以至于周东飞甚至琢磨了一会儿，这才走过去敲了敲门，低声说：“白小姐？白小姐？”

　　没人答应，而里面的酣睡声依旧。

　　拼了，权当自己吃亏了！周东飞推开卫生间的门，就看到白小宁睡得正酣。坐在马桶上，脑袋低垂，秀发掩面，甚至裙子都没提起来！

　　瞧这事儿整的，简直让人进退为难了。

　　周东飞本着助人为乐的活雷锋精神，将白小宁轻轻抱起来，假装啥也没看见。走出卫生间之后，便将她放在了另一张床上。这是个标准间，刚好两张床。

　　上半身的衣服倒是整齐，关键是下半身的裙子，已经褪到了白皙的腿弯处。周东飞觉得太不雅观，于是伸手轻轻拉住白小宁的裙边——包括内裤的松紧带儿，刚刚想要帮她拉上去，却听到了上方有了点动静——

　　抬头一看，只见白小宁迷迷糊糊地睁开了眼睛，半晕半醒之中流露出一种强烈的不理解。“你……你……”

　　“我……我帮你提起裙子……”

　　天知道你是帮我提裙子，还是帮我脱裙子啊！白小宁终于惊醒了，“啊”的一声惊叫，然后就紧紧拉住自己的裙边，猛然提了上来。虽然还有点酒后头疼，但她无疑已经恢复了大部分的理智。

　　“你这流氓，大流氓！”白小宁拿起枕头，就往周东飞身上砸过来。可是酒后脱力太严重，枕头还没扔出床沿。

　　随后，白小宁像防贼一样，将身体蜷缩在床角儿，楚楚可怜。似乎觉得还是不安全，勉强爬到了李清芳的床上，躲进了李清芳身体后面。

　　更要命的是，这妞儿竟然在拼命地晃动李清芳，似乎不把李清芳晃醒不算完。眼看李清芳迷迷糊糊的抬手，揉了揉眼睛。虽然没有醒过来，但距离醒来也不远了。

　　日哦，要是被暴力警花也误解了，周东飞可就惨了。于是他走过去，满脸虔诚地抓住白小宁的手，结果又吓得这妞儿俏脸儿煞白。

　　“白小姐，刚才你小解之后睡在了马桶上，我才将你抱过来的，真的！”

　　白小宁的心怦怦直跳，但似乎周东飞说的这些，还真的有那么一点点印象。只不过，记得不是很清楚了。

　　“真……真的……？”白小宁瞪大了眼睛。

　　“绝对啊！”周东飞恨不能插翅离开，简直糗大了啊！脑筋一转，当即正色说：“难道白小姐你忘了吗？其实，我是一个天阉啊！”

　　为了暂时消除误会，周东飞只能来个狠的、绝的了。虽然这话一说出口，他就想抽自己两个大嘴巴子。奶奶滴，自己犯贱啊这是！

　　“哦！”白小宁忽然想到，李清芳当时真的说过，这个周东飞是个天阉，是不能和女人那啥啥的。既然都不能那啥啥了，那么刚才也没必要脱自己的裙子吧？想到这里，白小宁才稍稍释然了一些，红着脸怯懦地说：“恩，对不起了。还有……谢谢你……”

　　“别客气，我是你的保镖嘛。”

　　“可……可是你能放开我的手吗？”

　　哦？啊，好好！周东飞发现，自己现在还正牢牢抓着白小宁的双手。白小宁在床里面，周东飞半趴着身子在床边。中间隔着的，是横陈醉卧的李清芳。如今一旦松开了双手，周东飞的身体陡然失去了平衡，一下子就爬在了李清芳的身上。

　　白小宁扑哧笑了一下，似乎觉得周东飞爬在李清芳身上的样子，很搞笑。周东飞则讪讪地站直了身体，恨不能马上离开这个尴尬的小房间。

　　“我先告辞了！有什么需要的话，让总台喊我一声就行了。”周东飞看着白小宁，又说，“白小姐，你不到自己床上去？是不是酒喝多了，身子发软走不动？”

　　“不是。从上学的时候，我和清芳就经常睡在一起的。”

　　“哦，那好，晚安。”

　　俩女人睡一个床，有啥搞头儿！关上了房门，但周东飞又听到了里面轻微的摩挲声音，只听白小宁似乎在自言自语：“你这小丫头，从小就比我的大……还是没嫁人好啊，还是那么柔软挺翘的……你说，那个周东飞真的是天阉么……”

　　我擦，看来她还是有点怀疑的。

　　可就在这个时候，周东飞忽然又听到了一个奇怪的声音。这道声音也是自言自语，似乎发自隔壁的房间。只不过，这是一个男人的声音——“白小宁身边的那个男人，怎么还没走出她的房间？妈的，她不会已经和那个家伙睡上了吧。离婚判决书还没下来，她竟然敢节外生枝？！”

　　这是一个陌生男人的声音，应该是一个房客。但是，这人偏僻又提到了“白小宁”这个名字。难道说，他要对白小宁不利？

　　可是，他凭什么知道周东飞还没离开白小宁的房间呢？原因肯定只有一个——这个人正通过他自己房门上的猫眼儿，死死盯着呢，就等着周东飞的身影路过。因为他这间客房在外面，更靠近楼梯。周东飞只要下楼，肯定路过这一间房。


第14章 抓贼

　　周东飞抬头挺胸，摆出一种“过完瘾、极满足”的神态，哼着流氓小调儿走过了那间房间。他知道，房间里那个陌生的男人，肯定看到自己已经下楼了。

　　到了一楼前台之后，他就马上询问刚才负责住宿登记的女服务生。调查电脑上的记录是没用的，一来对方很难留下真姓名，二来心怡酒店的登记制度就是个摆设。

　　这个值班的女服务生比小敏敬业，到现在还瞪大了眼睛。当然，或许刚才周东飞怀揣着两个美女上楼，对她造成的视觉和心理冲击太大，以至于这小姑娘现在还在琢磨回味。

　　“小妹，三楼302房间住的是什么人？什么时候住进来的？”

　　这个小姑娘想了想，说：“他没说名字，咱们这里登记又不严。那个人长得不帅，三十多岁的年纪吧，中等身材。大约是……恩，今天下午你下班走了之后，大约七点半吧，他就进来住了。”

　　日，踩点儿挺准啊，周东飞琢磨。看来，这个人是跟着李清芳的车，一路尾随到这里的。然后自己和两个女人去吃烧烤，这小子就在这里等着了。

　　“那么，这个男人有什么特别的举动没有？”周东飞问话简直像一个专业的警察。

　　“这么多人，谁留意他啊，又不帅！”女服务生有点好奇，问：“咋了？”

　　“没事儿！”周东飞心想，幸亏这人没有提前在白小宁的房间里动手脚。自己当时也有点大意，没有检查白小宁那个房间。要是换了极其专业的家伙，或许就造成危险了。一边想，周东飞便向三楼走去。

　　而身后的女服务生还笑问：“喂，飞哥等等啊！”

　　“咋了？”

　　“刚才那两个姐姐，是你的情人不？”小服务生笑得像个小狐狸，中间还有些羡慕的神色，“有钱，有品，有气质，好赞啊！飞哥，你太浪漫啦。”

　　“浪是浪了点，没啥漫不漫的。”周东飞嘀咕了一声，转身离开。这些丫头片子们，脑袋里不知道都想些什么。

　　还没上三楼，周东飞就听到了一阵轻轻的开门声，声响就来自302房间。而周东飞手中拿着的，是从前台取来的两张房卡：一张就是这302，另一张是白小宁住的304。

　　周东飞在三楼的楼梯拐角处偷偷露出头，悄悄看了看走廊。只见一个中等身材、胖瘦均匀的男人，正趴在白小宁那个房间的猫眼上，向里面查探。这个男人手里拿着的，是一个小玩意儿，紧紧贴在了猫眼上。周东飞当即认出，这是那种反透视的小装置。也就是说，用这个东西，可以从门外通过猫眼看到房间里面的情景。

　　本来这是一种警用或军用的特殊装置，但一些不法厂商还是私下里生产，并在市面上流落出来一些。

　　不过，这个男人肯定看不到李清芳和白小宁的。因为酒店里的两张床铺，在卫生间给挡住了。他现在观察的，类似于小偷的踩点，只是看看里面的环境。似乎确认两个女人已经熟睡，他又悄悄掏出一个奇怪的东西，放在电子锁上一阵，竟然发出一点轻微的声响——电子门锁被打开了！

　　很专业啊！

　　看到这人蹑手蹑脚走了进去，周东飞也急忙冲过去。那人将们锁上了，不过周东飞却拿着这间房间的房卡。他再度打开门，还是有了点声响。一开门，就看到那个男人惊恐的回头，两人来了一个面对面！

　　砰！周东飞一脚飞出，干净利索。只听咔嚓一声，竟然踢断了那人的一根肋骨，好可怕的力道。甚至那人还来不及呼喊，身体就倒飞了出去，一屁股撞在了正对着房门的沙发上。

　　啪！周东飞打开了主灯，房间里顿时亮了。而里面本来熟睡的李清芳和白小宁也醒了。虽然她们喝了不少酒，但刚才这动静太大了。再加上房间里突然由暗变亮，也造成了一些刺激。

　　两个女人惊恐的坐起来，都露出了洁白的肩膀。周东飞这才发现，两个女人竟然已经光溜溜了。肯定是他离开之后，白小宁给李清芳弄掉了衣服。这两个女人相互之间，早就没啥秘密可言了。

　　白小宁紧张的抓起被单，牢牢捂在自己白皙的脖颈下。李清芳似乎刚刚察觉自己没穿衣服，所以也没有乱动。但她毕竟是当警察的，相对比较镇定，忙问：“怎么了？周东飞，这个男人是谁？！”

　　“我也不知道他是谁，就知道他一直在窥探你们这个房间。当然，我相信他自己会说出身份的。”周东飞笑眯眯地走到沙发前，对那个人说：“这位仁兄，你说是不是？”

　　这个男人没想到横生枝节，蹦出来周东飞这个妖怪。一开始打探的时候，他甚至以为周东飞只是白小宁刚认识的一个小白脸，根本没有太在意。可是刚才周东飞一出脚，他就知道自己错了，大错特错！

　　现在，这个男人的肋骨断了一根，生疼。豆大的汗珠自额头低落，但他还是强忍住疼痛，咬牙问：“你究竟是什么人？”

　　这个人的嗓音有点沙哑，说话也很慢，貌似有种不善于和人交流的生硬感觉。

　　“拜托，现在是我在盘问你好不好？”周东飞笑了笑，笑得对方心里发毛。因为这个男人感觉得出，周东飞不是刻意的放松，而是一种真正的不在乎。这样轻松的神色直接表明了一件事：周东飞不但打架猛，心理素质更是稳定得令人发指。一个单纯能打的家伙不是最可怕的，可怕的是他还能在任何情形下都保持着一种八风不动的气度。这种气度，应该称之为一种压制感。

　　高人？可是看周东飞那吊儿郎当的模样，还真的和“高人”这个词汇结合起来。那么，只能称之为妖孽变态了。

　　这时候，李清芳忽然说：“先把他拉进卫生间，让我和小宁穿上衣服再说！”

　　但是，这个男人是不会甘心束手就擒的。他没有信心和周东飞硬抗，所以选择了撤。强忍住锥心的疼痛，一下翻过了沙发。一切动作如同兔起鹘落，让寻常人反应不过来。然后他猛然拉开窗户，这就要向下跳。这里是三楼，距离地面五六米。对于一个身体素质不错的人来说，跳下去不是什么难事。

　　可就在这时候，周东飞抓起一个玻璃茶杯，准确无误地砸在了他的手上。啪啦一声脆响，玻璃杯碎了，就连那人的手指也断了两根。所以，他根本抓不稳窗沿，结果丧失了唯一可以逃脱的时机。周东飞从后面过去，一把就抓住了他的衣领，就像老鹰拎小鸡一样。

　　“说来就来，说走就走，你当这里是公共厕所啊！”周东飞笑着，将他拎进了卫生间，一把塞进了浴缸里头。这个男人想挣扎着起来，却被周东飞那幅笑容给镇住了。得了，这么狭小的范围内，不可能逃出去了，除非面对面的干掉周东飞。不过，这个男人绝对没有这么虚幻的想法。

　　以最快的速度，李清芳和白小宁穿上了衣服。这时候，李清芳才说：“把他拉出来吧！我也想看看，他到底是哪一路神仙！”

　　“你叫什么？”

　　“谁请你来的？”

　　“你来这里，究竟想要做什么，或者说想要达到什么样的最终目的？”

　　李清芳连续的盘问，但这个男人始终不吭声。李清芳恼了，恨不得拔枪——可惜她今天没带枪。“捆起来，抽他！”

　　李清芳不信，几皮带下去，这家伙还会这么嘴硬。

　　周东飞制止了这个暴力警花的冲动，笑着说：“一个断了肋骨都不喊疼的人，你抽他几鞭子有啥用。”

　　“那你说咋办？”李清芳意识到，眼前这家伙是个很难缠的家伙。于是，她想到了一些审讯方法：“要不，熬鹰？跪三角铁？用强手电刺眼？按在水盆里憋气？锁在面包车里晒太阳？……”

　　白小宁听得冷汗直流，这个打小就和自己在一起的闺蜜，现在怎么越来越暴力了！

　　“都是你们警察系统以前的笨办法，要么见效太慢，要么力度不够。”周东飞说。

　　“那你有啥好办法？”李清芳眼睛一亮，仿佛见到了棒棒糖的馋嘴小女孩。

　　“你们先出去，等一会儿就行了。”周东飞却不让李清芳看，而且回头咧嘴一笑，“少女不宜，嘿。”

　　“德行！”李清芳拉着白小宁出去了。

　　房间里只剩下了周东飞他们两个。看着周东飞纯洁的笑容，那个男人忽然有种毛骨，悚然的感觉。


第15章 审讯

　　看着这个陌生男人，周东飞笑了笑，说：“爷们儿，看得出你是个有种的。但是，任凭你人心似铁，奈何我刑法如炉啊，呵呵！老实交代了，以后咱们大路朝天各走一边——只要你离开海阳就行。”

　　“哼！”这个陌生男人虽然心里有点胆怯，但表面上还是很顽固。

　　周东飞摇了摇头，说：“那好，我先告诉你将会用什么办法。你若是自信能撑得住，那么你大可以坚持下去。不过据我以前的经验，二十三个人听说这个办法后，其中二十个直接就招供了。剩下三个死活要坚持，结果两个坚持到半截还是招了。至于最后一个……”

　　很显然，这个陌生男人对这个恐怖的方法也很好奇，当然更有种潜意识里的畏惧。

　　“至于最后一个，算是我失败了吧。因为那家伙虽然坚持到底了，结果却疯了，我确实什么也没问出来。”随后，周东飞把这个恐怖的方法说了出来。顿时，那个陌生男人一脸是汗，面色煞白如纸。

　　……

　　304房间外，白小宁紧张的很，没有目的的来回踱步走动。一旁的李清芳虽然安慰着她，但她的心情始终平静不下来。此前李清芳就说过，狗急跳墙的张达道有可能会报复。但她始终抱着一丝幻想，觉得毕竟是曾经的夫妻，张达道按说不会这么绝。但是现在看来，现实是很残酷的。

　　“别担心了，这不是没事嘛！”李清芳拉住白小宁的手，说，“看到了吧，我给你介绍的保镖怎么样？本来多危险呀，还好就被这家伙给发现了。”

　　就凭今天这一次的表现，周东飞就值那四万块钱了。因为白小宁也说过，大体就是这两个月的保护期，每个月两万块。和一个富人的性命相比，四万块钱不值一提。就连白小宁手里的LV手提包，都值这个价钱。

　　“嗯，他看起来玩世不恭，但确实很合格。”白小宁点了点头。当心思转移到周东飞身上的时候，她的心情竟不知不觉地平静了一点。她忽然好奇地问：“清芳，你说周东飞能让那个人开口吗？”

　　“谁知道，这家伙总是神神叨叨的。”

　　“对了，你说他是那个，到底真的还是假的？就是那个……天阉……”白小宁的脸色有点泛红。

　　李清芳察觉到了一点异样的气息，乜斜着眼睛，忽然露出一个邪魅的笑容：“怎么，他猥亵你啦？”

　　“说什么呢，讨厌！”白小宁想到睡觉前那一幕，知道自己没掩饰好神色，但她绝不会承认的。否则，今后说不定会被李清芳调笑一辈子。“我就是想确定一下，心里有个底。”

　　李清芳优雅地耸了耸肩，说：“当初不是怕你不接受这个保镖嘛，所以我胡诌了两句，都是瞎说的。”

　　“啊？”白小宁险些失声叫出来。这么说，周东飞是个正常的男人？那么睡觉前自己那尴尬的形象，被一个正常男人看到，简直没法见人了！

　　李清芳正要问怎么了，结果房间门却轻轻打开了，露出了周东飞纯洁的笑容：“进来吧，他招了。”

　　晕，这么快？李清芳看了看手表，这才不到五分钟呢！就凭他这个本事，当成特殊人才招聘到公安局都不为过。平时公安局审讯那些犯罪嫌疑人，不知道要费多大的功夫呢。要是学会这家伙的这一手，以后审案子简直无往而不利啊！于是，李清芳更加好奇了。“你到底用了什么办法？”

　　“土办法。不过我说了，少女不宜，所以你别问，问了我也不会告诉你。”

　　“哼，接着装吧！”李清芳拉着白小宁走进房间。让她更加惊奇的是，眼前这个陌生男人除了有点紧张和恐惧的神色，但身体似乎一点刑罚也没经受。强哟，不动刑罚就能让这种人俯首听命，这一招真厉害。

　　当然，直到后来李清芳得知了这个办法之后，她才明白这所谓的“土办法”是何等的妖孽，何等的恐怖。

　　“你问吧，保证你问一句，他说一句。”周东飞斜倚在床头，接了杯纯净水慢慢喝，非常的自在。

　　随后，果然是问一句答一句，顺利的程度让李清芳都有点诧异。不过经历了这一番询问，她和白小宁也终于知道了这人的来历，以及他的目的。

　　这个人是海阳市的一个惯偷，身手也很不错。前几天，汇文区的混混头子唐三联系了他，说让他跟踪一个叫白小宁的女人。至于唐三这么做，当然就是张达道安排的。因为，张达道和唐三的关系以前一直很密切。

　　而当他跟踪到白小宁之后，要寻找机会偷窃到她身边的一些重要物件。其中最重要的，是一张股票市场的证券账户卡，一张银行卡，以及白小宁的身份证。

　　进入公安系统以来，张达道贪污、受贿、充当保护伞收取好处费，等等一系列的不法活动，让他积累了上千万的财产。由于担心纪检监察和检察院的查处，他没有选择将这些钱存在银行，甚至没有购置房地产，而是全部投入了股市当中。

　　安全起见，他用白小宁的身份证开了户，足足一千万的资金全部砸了进去。当然，他只想保住这些资产而已，并没有指望在股市里赚钱，所以就全部购买了比较稳妥的大型企业的股票。

　　但是让他意外惊喜的是，竟然赶上了前年那场十几年不遇的股票黄金时期。一千万的资产，短短几个月变成了两千多万！

　　只不过，张达道记不住股票账户卡号，更记不住和股票账户捆，绑在一起的那个银行卡的号码！虽然他和白小宁都知道密码，但没有卡号中鸟用！而且，由于开户时候用的是白小宁的身份证，所以也没办法挂失。

　　眼睁睁看着两千多万从手中消失，张达道简直要气疯了。虽然他不知花了多少钱，走了多少门路，才没有被深入调查经济问题，仅仅局限在生活作风不检点上面。但是，他的警察工作籍被开除了。也就是说，他现在没了工作，没了老婆，眼看又没了钱，你说他急不急？恨不恨？

　　无奈之下，他找到了汇文区的大混子唐三，请唐三帮他联系一个盗窃高手。只要能达成他的目标，到时候会给唐三丰厚的酬劳！

　　唐三本来就和张达道关系不错，如今再加上酬金的刺激，于是根本没有经过什么考虑，就直接拍着胸脯答应了。在唐三看来，白小宁只是一个无依无靠的单身女人，对付她还不简单？

　　不过慎重起见，唐三还是找到了海阳市最高明的盗贼。因为从张达道开出的酬金价码可以看出，这件事不是个小事。可是既便如此，他和张达道的一切盘算还是落空了。因为在此之前，他们都没有注意到，白小宁身边会有个叫周东飞的家伙。

　　当然，这个盗贼不可能知道太多的详情。他只是交代，唐三让他偷窃白小宁的身份证和两张卡，若是看到其他值钱的东西，也一块儿偷走。

　　但是，周东飞和李清芳由此也猜测出，白小宁身上带着张达道绝大部分的财产。匹夫无罪，怀璧其罪。要是怀着大额财富的人，又是一个单身女人，那么肯定会更加的危险。所以，周东飞认为接下保护白小宁的任务，等于是接下了一个烫手的山芋。

　　“好，你可以走了，我这人从不食言。但希望你也保证，今后再也不要出现在海阳市。”周东飞说。刚才他就答应了这个盗贼，只要他老老实实的交代了，就大路朝天各走一边。

　　这个盗贼暗自庆幸，心道周东飞虽然诡邪，但还是个讲信用的人。随后，他拨通了唐三的电话，只是简洁地说：“对不起三哥，我失手了。今后，我不会再出现在海阳，您多保重。”

　　随后，不等唐三说话，他就挂了手机，然后捂着左肋就蹒跚走出了房间。

　　李清芳皱了皱眉头，问：“难道你就这么相信一个盗贼的话？”

　　“我未必相信这个盗贼，虽然这家伙看似一个不会说谎的硬汉子。但是，我更相信白小姐的表情。”周东飞笑了笑。

　　白小宁点头叹道：“没错，这个人说的应该是真的。因为我确实拿着那两张卡，而那两张卡，也确实是张达道的命根子！”

　　“早知道你这么有钱，我当初就多勒索你一些酬金啦，哈！”周东飞笑得有点无耻。把欺负一个小寡妇还说得这么理直气壮的，估计天底下没有几个人。

　　不过白小宁却莞尔一笑，虽然神色还是有些忧郁，说：“没关系，我可以给你提价呀。”

　　“算了，开玩笑的。你们早点休息，我想唐三肯定不会罢休的，张达道更不会。所以，还是多准备准备比较好。”周东飞摆了摆手，离开了这个房间。于是，李清芳和白小宁忽然觉得，这个男人似乎越来越让人看不透了。


第16章 抵触情绪

　　那件事发生之后几天，竟然相安无事，白小宁一颗吊着的心也慢慢平静了下来。不过随着这些天的继续深入交流，白小宁和周东飞的关系似乎更加融洽了一些。除非想到当日被周东飞看到了太多不该看的东西，白小宁才会稍稍有点不自在。

　　但是，在酒店里憋了好几天，白小宁也终于有点忍不住了。女人本来就是寄居在商场和街市的动物，几天不逛街简直就像丢了魂。

　　“什么，你要去逛街？你不知道现在还有些危险吗？”周东飞说，“我说过，张达道不会死心的。换做任何一个人，面对巨额财产都不会死心。”

　　“可是我总不能一直关在这里面吧？简直就是坐监狱了！”白小宁带着一点哭腔说，“再说了，不是有你这个保镖吗……”

　　“对不起，我只能负责你在酒店里的安全！”周东飞说，“最近形势不太好，只要不是必要情况，我不会离开心怡酒店。”

　　“为什么？”白小宁不解，“难道就这个服务生的工作，真让你这么看重？我可以长期聘用你，薪水是你在酒店里的十倍！”

　　周东飞笑了，“很高兴告诉你，你现在给我开的薪水，已经是我做服务生的薪水的十倍了。但是，我依旧不会离开心怡酒店。”

　　“为什么？”白小宁觉得，这家伙简直不可理喻了。

　　“不为什么，个人兴趣而已。”周东飞说，“要是你真的忍不住了，我建议你明天再去逛街。明天是周六，警花妹子不上班，可以陪你去。当然，建议她再找一两个人，陪您们两个一同出去。”

　　“你……你这是啥破保镖啊，气死人啦！”白小宁气鼓鼓地返回三楼，恨恨地关上了门。没见过这么做保镖的，一点都不敬业！

　　但是，周东飞也有他自己的苦衷。因为他昨晚出去买东西的时候，竟然无意间看到了一个有点熟悉的身影。他肯定自己见过那个人，而且能感觉到其中的一些危险。

　　茫茫人海中，见过一面就能记住一点印象，这已经是了不起的本事了，需要强大的记忆力和超级的敏感度作为支撑。

　　足足想了一夜，他终于灵光一现：那个人，来自以前那个地方，两人之前曾匆匆见过一面！

　　当初，梅姐的弟弟吴晓天跟着周东飞一起，去执行一个特殊的任务。事情虽然得手了，但由于一些诡异的原因，他们两人却被对方围困了。最后，吴晓天愣是帮他挡了子弹，使得周东飞带着得手的东西逃离了现场。

　　当然，对方肯定不会善罢甘休。或许是查到了吴晓天还有个姐姐，就是梅姐，又或许是查到了周东飞来到了这里。总之，对方极有可能是来寻仇的。

　　而记得当初吴晓天临死的时候，最大的挂念就是单身姐姐的安危。他希望周东飞若是有时间的话，帮助照顾一下梅姐。至少等到梅姐嫁了人，有了她自己安全的归宿。

　　吴晓天是他的兄弟，更是替他死去的兄弟。面对这样一个兄弟的临终托付，周东飞哪怕是死，也必须完成这个遗愿，让兄弟在天国安息。

　　事情过去了两个月了，周东飞本以为事情已经淡化。但是没想到，威胁似乎还是压了过来。他昨天看到的那个人，就是当初阻击他和吴晓天的那群人的一个头目！

　　所以，周东飞这些天决不能离开梅姐半步！若是梅姐真的有个三长两短，如何对得起死去的兄弟吴晓天？

　　不过让周东飞哭笑不得的是，梅姐竟然……这妞儿也准备出去逛街！头疼，女人的劣根性呐！

　　“梅姐，这两天别出去行不行？”周东飞笑道。

　　“你这家伙，你是老板我是老板？还管起我来了！”梅姐没好气的说，但看似并不生气。

　　“那……你准备去哪里？”

　　“多管闲事！”梅姐想了想，忽然笑了，灿如夏花，“我去买内衣！要不，你陪我去？哈！”

　　“好，等我换了工作服。”周东飞跑进了自己的房间。

　　呃！梅姐愣了。这货还真不客气啊，听不出是跟他开玩笑？都说了去买女式内衣了，还跟着？还要不要脸啊！不过梅姐忽然有了点恶作剧一般的想法，既然这货不怕难堪，那就给他弄一次难堪的！

　　不一会儿，周东飞换了身简单休闲的服装出来，开口一句话就把梅姐噎住了：“再找个女人陪着你，买衣服也有个参谋，行不？你等一下啊！”

　　女人？哪来的什么女人？不等梅姐发问，周东飞直接拨通了304房间的电话。房间里，白小宁正在憋屈。听电话响了，接通一听竟然是那个该死的保镖周东飞。

　　“白小姐，有兴趣出去买衣服不？”

　　“你没吃错药吧？”白小宁觉得周东飞转变太快了，这才几分钟的事情啊。

　　“咱想了想，雇主还是不能得罪的，你说是不？嘿！”

　　“那就原谅你一次，等一下！”白小宁嘴上虽然还在生气，但心里乐开了花。被窝憋在酒店好几天，她早就闷死了。

　　一楼前台，梅姐直盯盯地看着周东飞，又看了看周东飞拨通的内线号码，问：“你搞什么飞机？304的那个小富婆，啥时候被你勾搭上了？”

　　“不是我勾搭的，是她要倒贴。咱魅力值太高了，走到哪里都扎眼。”

　　哼！梅姐有种说不出的味道。这种味道，似乎在那少不经事的少女时期才出现过。她不明白自己怎么会有这种淡淡的情绪，很不可理解。没来由的，梅姐轻轻摇了摇头，转身就向酒店外面走去。

　　“等等啊，你怎么自己走了！”周东飞说。

　　“你一个大男人，跟我去买内衣也不嫌寒碜。别闹了，我自己去，你陪着304那位去吧。恩，下午放你的假。”梅姐淡淡的说，回头时似乎还流露出一个浅浅的笑容。

　　“等等！”周东飞的话突然有点大声，连他自己都觉得有些过了。当然，梅姐也一愣，回头看了看，说了句“有病”，但还是停下了。因为凭着女人的直觉，她总觉得周东飞有点不对劲。

　　这时候，白小宁也从楼梯上走了下来。换了一身素白的短连体群，带着一个轻盈个性的墨镜，手腕上挎着一只时尚小包，很摩登。没有刻意的打扮，但口红还是比往常稍稍浓了一点。

　　“你就穿这一身？”白小宁觉得周东飞的衣着实在太朴素了一点。没钱不可怕，但也不要没个性呐。“算了，到了商场里面，我给你买两身。”

　　吧台里的几个女服务生羡慕得不行，瞧瞧人家飞哥，这才叫泡马子！不但不花钱，而且能让极品美女倒贴。

　　梅姐也是这个看法，但心里面却懒得调笑周东飞。只是淡淡地说：“要是没别的事，我走了，神神叨叨的！”

　　“不许走，咱们三个一起去，热闹热闹呗，嘿！”说着，周东飞来到了梅姐身边，同时说：“白小姐，这是我们酒店的老板梅姐，欢迎你们认识认识。梅姐，这是咱们304的顾客白小宁白小姐。”

　　虽然梅姐心里面有点腻味，但作为一个开酒店的，总不能太不给顾客面子，而且是个长期顾客。于是她露出一个相对职业的笑容，说：“很高兴认识白小姐。”

　　白小宁也楞了——该死的周东飞，看来不是专门陪着自己去逛街的！这小子一定是在做顺水人情，把自己给搭进去了！想到这里，白小宁恨不得转身回房间哭一场，太憋屈了！哪怕她对周东飞没有特殊的意思，但终究是要面子的。

　　只不过，梅姐善意的招呼她不能不回，于是白小宁也笑了笑。随后，周东飞竟然拉着她的胳膊，将她带出了酒店门。而周东飞的另一只手，则拉住了梅姐的手。

　　这小子，简直太花花了！

　　两个女人同时感觉到了不好意思，纷纷把手甩开，竟然异口同声地说“你作死啊！”

　　太心有灵犀了，连字句和语气都一样。对于这种莫名的默契，女人是非常敏感的。两个人话一出口就同时一愣，然后又都忍不住扑哧笑了一下。

　　她们两个，其实都算是周东飞目前的老板。一个是酒店老板，一个是保镖业务老板。所以说话的语气，自然也有点相似。只不过过于太相似了，反倒让场面有点小小的尴尬。

　　“别闹腾了，走！”周东飞笑眯眯向前。白小宁打开自己那辆奥迪A6的电子锁，周东飞打开车门一屁股坐在了后排。白小宁皱了皱眉头，“你不开车？”

　　“我没驾照啊。”

　　“晕死！连车都不开，你当的是什么保镖，简直是个大爷！”白小宁气鼓鼓的自己做驾驶员。梅姐虽然稍稍有点迟疑，但还是坐进了后排，和周东飞挨着。

　　白小宁就是想出去透透风，没有目的。问了梅姐要去的地方，便直接开向那个商场。一路上，两个女人的话都不多，倒是周东飞没事找事的插科打诨，结果对方都懒得理会他。

　　而周东飞一边说着，一边注意身后的情况。因为他已经注意到，有辆丰田霸道似乎一直在跟踪自己坐的这辆车。连续拐了三个路口，这辆霸道也跟着拐了三次。而且，后面这辆车的车速拿捏得很准，和白小宁的A6若即若离，却始终没有跟丢了。周东飞觉得，除非自己亲自开车。否则以白小宁的本事，开一万公里也甩不掉这个牛皮糖。

　　周五的下午，逛商场的人还稍稍少了点，车位也没那么挤。停车之后，周东飞先环视了一下四周，然后让白小宁和梅姐走在前面，自己跟在她们身后一米远的位置。装作不经意的回头，发现那辆丰田霸道也停下了。但是，车门却没打开，不知道里面坐着哪一路活神仙。

　　“梅姐你不是买内衣吗？喜欢什么牌子的？”白小宁问。

　　梅姐笑了笑，“无所谓，我不是太讲究的。前面是黛安芬专柜，咱们去瞧瞧有没有新款。”

　　“恩。”白小宁忽然回头，说：“周东飞，你快一点跟上！”

　　梅姐也恶意地笑了：“就是！没脸没皮的跟过来，现在倒害羞了。别想躲，一会儿你要帮我们两个提东西呢。”

　　周东飞看了看，整个三楼都是女式内衣专卖。所以说，一个楼层里面，纯爷们儿只有他自己。试想一会儿再提着大包小包的女士内衣，估计就更加引人注目了吧？


第17章 专业眼光

　　陪着两个美女逛街不见得是件好事，特别是在内衣商场里。但是，周东飞似乎没有觉得有什么不妥。似乎一排排的内衣就像是一排排的书架，而他就是一个阅览书籍的圣人。

　　前面，梅姐和白小宁已经进入了黛安芬专卖。两个女人低头窃语，似乎只有在买衣服的时候，她们那点莫名的隔阂才会迅速的消失。旁边，一个漂亮的女营业员在做细心的介绍。这个营业员能看出，眼前的两个女人都有钱，而且具有相对旺盛的购买欲望。

　　听着介绍，梅姐拿起一件乳白色的文胸，放在自己的胸前比划了一番。忽然，有点恶作剧上头的感觉，她笑了笑，对着店外的周东飞问：“喂，瞧这件怎么样？”

　　白小宁笑眯眯咬着下唇，似乎想要看看周东飞的窘迫不安。不过，这货显然脸皮太厚，根本没有任何局促的感觉。相反，他转过头仔细盯着梅姐胸前的文胸，以及文胸后面的胸腹，一句话几乎把梅姐憋死——

　　“你拿错号了，太大……”

　　晕……梅姐愣了愣，回过神之后就骂了句“滚蛋”！

　　周东飞却不以为意，谁叫你没有自知之明的。这么大的号，明明只有李清芳那样的高人才能用嘛。

　　这时候，那个漂亮的小营业员已经暗笑不止，险些喷出来，但她还是极其敬业地说：“这位小姐，这个号码确实大了点，不适合正常消费群体的。”

　　她没说梅姐的小，只是说使用这个号码的都“不太正常”，极大照顾了客户的面子。而且她又补充道：“当然，我们店每个款式都尺码齐全。”

　　“我穿多大的尺码还能不知道？”梅姐恨恨地说，“让你评价款式呢，没让你看大小！还有，再看我身上不该看的地方，挖了你的眼珠子！”

　　很明显，梅姐知道周东飞对自己的胸看得很透彻。否则，也不可能一下就判断出需要什么样的尺码。

　　“啥款式不款式的，又不让人看。”周东飞的话依旧无敌。看到梅姐几乎要发飙了，他马上笑眯眯的说，“其实咱的意思是，梅姐你整天忙来忙去的，打理酒店很累啊。所以，咱建议你尽量选择舒适点的，有利于体型和健康嘛，嘿！”

　　梅姐和白小宁彻底无语，周东飞又笑着说：“你选的这款是古典型的呐，虽然很庄重，但不太适合你的。黛安芬各类型式最齐全啦，普通型、古典型、生理型、睡衣型啥的都有。既然让咱参谋，咱建议你选择生理型的比较好。”

　　这时候，连买内衣的营业员都楞了，更别说梅姐和白小宁。三个女人同时觉得，眼前这家伙简直是个怪物。

　　而营业员是最善于打破尴尬的，她当即笑着说：“这位先生说得很有道理啊。小姐您看，我们这边一排货柜上的，都是生理型的，您可以参考一下。”

　　梅姐在那排货柜上看了看，看起来确实比较贴身舒适，但款式又有点不合口味。而且被周东飞这么一搅和，她觉得面对这个营业员的时候，也有点不好意思。于是拉了拉白小宁的手，说：“恩，我们再转转，谢谢你了。”

　　那个漂亮的营业员报以一个甜美的笑容，说了句“欢迎再次光临”。不过心理面却有点恨门口那个男人，把一桩生意愣是给搅黄了。

　　这时，白小宁捂着嘴笑。终于忍不住了，竟然弯下腰捂着肚子笑了起来。虽然声音不是很大，但还是被好多人看到了。周东飞假装不认识这妞儿，离得远远的。梅姐则一把拉起她，轻声骂了句：“小蹄子，看我出糗了，你高兴了是不！”

　　“不是，呵呵！”白小宁站直了身体，擦了擦眼角的泪，说：“我是觉得周东飞这家伙太坏了。你说，他怎么知道这些的，是不是一直关注这些？”

　　“他就是个坏痞！”梅姐说了句，随即走到了另外一个货柜。这一次她学乖了，根本不理会周东飞。

　　但是，白小宁的恶作剧心理却上来了。她眼睛一转，笑问道：“东飞，你说这个货柜里面，那一款适合梅姐？嘻！”

　　“别闹！”梅姐拉了一把白小宁，但是周东飞已经看了过来，笑着说：“华歌尔这牌子不错哈，虽然是小鬼子的产的货。这个品牌充分调查了东亚女人的身体数据，贴身、舒适哈。而且，外观上也是蛮可以的。”

　　里面的一个女营业员本来想介绍一番，不料被这个男顾客把自己品牌的优势全都说出来了。于是，一个劲儿的点头，“就是！就是！”

　　梅姐有点要崩溃了，今天怎么会和这个妖孽一起来买内衣的。不知道的人，一定以为周东飞是自己的男人。否则的话，怎么可能对自己的身体这么了解，而且给自己选内衣还这么若无其事……

　　梅姐咬着牙选了两款，匆匆打包。这时候，白小宁已经乐得肚子疼了。梅姐有点不解气，直盯盯地问周东飞：“那你说说看，白小姐适合什么款式的？”

　　白小宁愣了，想不到梅姐会把祸水向自己身上引。

　　“白小姐嘛，时尚前卫，适合做工精细、追求完美的那类内衣。”周东飞以专业的口吻说，“面料要绝对细腻、绝对高档，细节也要做到一丝不苟的那一种。依我看，那边仙黛儿品牌的就很适合她。特别是那些细致到近乎苛刻的窄边蕾丝，一定是白小姐的最爱。”

　　梅姐本以为周东飞在胡诌，但是看到白小宁那惊讶的表情时，梅姐就知道被周东飞说准了。而白小宁瞪大了眼睛，喃喃说：“你……你怎么知道的……”

　　不想让梅姐知道，于是周东飞走到白小宁的身边，贴着她的耳朵说：“因为那天我看到了，白小姐的内裤就是这个风格，所以猜到你最喜欢这样的文胸……”

　　啊？……啊！……白小宁双手捂住额头，简直要抓狂了！哪壶不开提哪壶啊！

　　梅姐不明白所以然，好奇地问：“你跟白小姐说什么了？”

　　“探讨专业知识……”

　　“呃，哦……”

　　面对这个妖孽，梅姐和白小宁再也不敢招惹了。甚至，两人连继续逛内衣店的兴致都没了，生怕这货再倒腾出什么妖蛾子来。

　　“给我拿着！”梅姐没好气地把两件内衣放在周东飞手中，自己则走在前面。本来她想弄周东飞一点难堪的，但想不到这货竟然安之若素，甚至还打开了其中一件，仔细看了看说：“嗯，果然适合梅姐呀。瞧后面这带带，虽然窄但绝对不勒皮肤。而且夏天衣服单薄，这个款式在若隐若现之下，会产生一种典雅而诱惑的双重魅力。而且这是四分之三的罩杯啊，能够托起一个完美的弧度……”

　　“拿来吧你！”险些崩溃的梅姐咬着下唇，一把将内衣抓到了自己手中。老天爷，千万不能跟这货讨论任何关于隐私的事情了！

　　虽然很崩溃，但白小宁依旧没有食言，还是到二楼男装专柜给周东飞买了两身像样的衣服。周东飞没选贵的，只选择了两件合身、而且稍稍上一点档次的。用他的话说，男人穿着没必要追求品牌，只要品味就行。华人首富李嘉诚一块几百港币的手表带了几十年，也没人说他穷酸。

　　听着周东飞的“高论”，两个女人算是被打败了。

　　而当周东飞从试衣间里出来，两个女人才真正相信：这货的论点似乎还真的有点道理。因为现在看来，穿着一身简洁服饰的周东飞，隐隐有些飘逸洒脱的感觉，整个人的气质都似乎拔高了不少。而且，似乎又多了几分成熟男人的魅力。

　　“你就把你原来那件扔了吧，穿这身挺合适的，免得丢我们两个美女的脸。”白小宁说。

　　“艰苦朴素的作风不能丢，破衣服不是破鞋，丢不得。”

　　周东飞话一出口，顿时就后悔了，极度的后悔。因为，梅姐和白小宁都是有经历、有故事的女人。

　　果然，两个女人恨恨地瞪了他一眼，哼了一声转身就走。周东飞识趣的在后面闷声发大财，再也不敢乱说话。一直走出了商场，两个女人同时上了车。还没等周东飞打开车门，这辆奥迪A6就已经启动了。看样子，白小宁甚至想把周东飞扔在这里。

　　当然，周东飞还是眼疾手快地拉开了车门，跐溜一声蹿进了后排。梅姐这次没打算和他并排坐，只是坐在了副驾驶的位置上。

　　没有理会两女故意的冷漠，周东飞一直把目光锁定在了左后方不远处。来的时候跟踪过来的那辆丰田霸道，现在还好好停在那里。而当白小宁开动了奥迪A6的时候，那辆霸道也同时动了！

　　时间这么巧！如果说这辆霸道没有问题，鬼都不会相信！


第18章 省道上的疯狂

　　白小宁若无其事地开车，故意把音乐放得很响，播放的是王菲的《流年》。这是一首很老的歌曲，但依旧有它的味道。据说，王菲的歌最适合伤心女人听。周东飞听了这段音乐，忽然觉得白小宁其实很可怜。

　　“对不起，刚才……”

　　不等周东飞说完，梅姐就打了个哈哈，说：“谅你也不敢。”

　　梅姐是个典型的外冷内热的女人，心肠也是极好的。谁要是冒犯冲撞了她，若是有心为之，她肯定会大恼；但要是无心之过，其实过一小会儿她就不放在心上了。

　　倒是白小宁似乎根本没理会周东飞，依旧自顾自的听着音乐。而且都到了车上了，她还带着那副精致的墨镜。周东飞从反光镜上看到，一滴泪水自墨镜后悄悄的滴落，仿佛黄昏时的一颗雨滴。

　　周东飞没有打扰白小宁的沉醉，因为他知道说得越多就越伤人。于是他干脆忘了这些，全副心思关注着身后那辆不紧不慢追随而来的丰田霸道。

　　周东飞拨通了李清芳的电话，说：“带两个身手不错的，等在心怡酒店的门口。记住，要穿便衣。等白小姐进了酒店之后，希望你们能保护她一会儿。”

　　一改往常的顽浮，此时的周东飞显示出一种很郑重的神色。这样突如其来的变化，让前面的两个女人都觉得有点不对劲。特别是白小宁，知道自己最近会有些危险，所以更加敏感。只见她的身体稍稍一震，刚才那些烦恼的心思一扫而光，有点紧张地问：“怎么了？”

　　周东飞笑了笑，说：“没大事，放心开你的车。后面有个尾巴，我们来的时候就一直跟着。现在我们回去，它又跟了上来。”

　　白小宁在反光镜上看了看，也察觉到了有辆车似乎真的在不紧不慢的跟着。“你是说，后面那辆丰田？”

　　“嗯！”

　　“我……要不我开快一点？”白小宁似乎更紧张了。

　　“不，就按你现在的速度，不要让对方感觉到不对劲。”周东飞笑了笑，玩味儿地说，“当然，哪怕你把速度提升一倍，也绝对甩不掉它。”

　　白小宁的手有点抖，但还是强打起精神开车。还好，似乎后面那辆车只是跟踪，并没有冲过来找麻烦的势头。

　　周东飞随后又打了个电话，依旧是给李清芳：“你们到了吗？……嗯，好！我只是出去一会儿，假如等我走后，白小姐有麻烦的话，你及时通知我，我会尽快赶回来。”

　　挂了电话，他又说：“梅姐，一会儿白小姐下车之后，咱们两个继续开一会儿。对了，白小姐下车之前，把车钥匙给我，我要用用车。”

　　“为什么？”两个女人同时问。

　　“没什么，你们照做就行了。”

　　到了心怡酒店门前，白小宁按照周东飞的安排，假装什么也不知道就下了车，优雅地走进了酒店。而透过酒店的玻璃，周东飞看到一身便衣的李清芳已经坐在里面的沙发上等着了。在她身边，还有两个男人，应该是大学城派出所的警察。

　　而周东飞接过白小宁的车钥匙，就直接发动了汽车，沿着院东路向城郊方向驾驶。梅姐有点奇怪的看着他，问：“你不是没驾照吗？可是，车怎么开得这么稳？”

　　“在咱们酒店里开放的，一对对都没结婚证，不一样该干啥就干啥么？无证驾驶，不代表不能驾驶，呵呵。”

　　“贫！”梅姐没有在这个问题上纠缠，而是看了看反光镜，说：“那辆丰田车又跟上了。怎么回事，难道不是跟踪白小姐？”

　　周东飞“嗯”了一声，没有回答，但心里面已经明白了。他刚才之所以这么安排，就是为了验证后面车上之人的来历。若是白小宁下车之后，那辆车就盯住了心怡酒店，盯住了白小宁。那么，车上的人就是张达道那一方的。

　　而要是白小宁下车之后，那辆丰田霸道依旧跟随着这辆奥迪A6，那就说明对方的目的是周东飞本人，或者是梅姐。当然，其来路也就更猛。而这个结果，也是周东飞所不愿意看到的。

　　随后，周东飞给李清芳打了个电话，说：“对不起，是我有点过于小心了，对方的目的并不是白小姐。当然，希望你们继续在白小姐身边多呆一会儿，免得让她处于无保护状态。毕竟，张达道那边也不能不防。”

　　挂了电话，已经驶到了郊区。道路宽阔了一些，车流量也少了许多。这个时侯，周东飞开始渐渐的加速。梅姐看着那个红色的指针，车速已经达到了120公里。

　　“你要疯啊，这不是高速公路！”梅姐有点担心了。

　　“我敢肯定，哪怕提升到150，后面的车依旧会稳稳跟着，不被我们甩掉，你信不信？”说着，周东飞再度加速。当车速达到了150公里的时候，后面那辆丰田霸道果然还牢牢跟着。

　　当然，那辆霸道也已经意识到：跟踪的事情被前面的车给发现了。所以，也就不再刻意掩饰，加速追了上来。

　　周东飞从反光镜上看了看，冷冷一笑。于是，奥迪A6竟然达到了接近两百的速度！哪怕这条路上的车很少，但依旧让梅姐心惊肉跳。时速两百，她这辈子都没坐过这么疯的车！

　　一辆辆车被超越，简直眼花缭乱。可是，后面那辆霸道依旧在跟着，咬得很死。

　　路上的车主一个个都震惊了，想不到在这种普通的省道上，竟然还有这么疯狂开车的。可是，两辆车偏偏都有惊无险，开车的技术简直令人叹为观止。

　　“他们究竟是什么人？找你麻烦的？！”梅姐越来越担心了。

　　“或许是的。”周东飞说，“等会儿我会停下，你不要出来。”

　　“你以前究竟是干什么的，怎么会惹到这么不要命的仇家？还有，你又能打，又有这么狠的驾驶技术，甚至还知道很多让人匪夷所思的事情，为什么到我的酒店里打工？是为了隐藏身份吗？”梅姐忽然害怕了。因为她忽然发现，自己对周东飞了解得太少了，甚至近乎一无所知。而现在，她就坐着这个几乎是完全陌生的男人开着的车，跟后面的亡命徒在拼命地飙车！

　　“女人就是麻烦，回头告诉你行了吧？小姑奶奶你就别唠叨了，咱现在的任务是专心开车啊。要是一不小心，咱俩可就成了同命鸳鸯啦。”周东飞向梅姐抛去一个纯洁的笑容，让她稍稍有些心安。


第19章 火玉蝎

　　现在是彻底的城外了，路两边是一望无际的麦田，再过几天就要收割了。微风起，吹动了一层层的麦浪，似乎有股热气在麦田上蒸腾滚动。

　　前方不远处，有一个不小的湖泊。下午四五点钟的太阳已经没那么毒，但还是照耀的整片水面波光粼粼。

　　周东飞均匀的减速，将车稳稳地停在了路边。打开车门，点燃了一根红塔山。他的烟量不是很大，偶尔有事的时候、或者极其没事做的时候，才抽一根。

　　身后，那辆丰田霸道终于赶上了。同样是均匀的减速，在距离奥迪A6大约三十米远的地方停下。

　　车门打开，一个身材魁梧的男人走出了驾驶室。这男人就像是一个铁塔，一米八五的身高，胳膊上的青筋虬结，平头方脸，肤色黝黑，极其健壮。最刺眼的地方，是左眼角下一道深深的疤痕，一直延伸到了耳根之下。

　　这个壮汉向前走了几步，和周东飞保持了不到十米的距离。在这个距离内，他似乎散发出了极强的控制能力。

　　此时，丰田霸道的副驾驶车门也打开了。一只秀美的小腿首先落地，穿着一只黑色的布鞋。布鞋很简洁，简洁到了毫无修饰。但是，却似乎比任何鞋子都更适合这只令男人沉醉的玉足。

　　随后，周东飞看到了一个女人的身影。一米七的高挑身材，一身淡青色的旗袍，开叉不是很高。旗袍上的纹饰同样简洁，是乳白色细线勾勒出的一树梅花，疏疏朗朗，错落有致。

　　圆形旗袍衣领的上方，是细长秀美且白皙如乳的脖颈，让那张精美的瓜子脸显得更加优雅。一头乌丝向后松散的盘起，扎了一个散漫却并不随意的发髻。

　　这是一个近乎完美的女人。

　　而周东飞更加关注的，却是她胸前挂着的一个精巧的挂坠。一条细细的银链下，那个血红色的鸡血石挂坠，和白皙的脖子、淡青色的衣服形成了鲜艳的对比。

　　周东飞之所以关注这个挂坠，是因为它的形制特殊——那是一只一寸长短的蝎子形状，血红血红。

　　这个挂坠的主人，是一个被地下世界很多人都听说过的女人。

　　“需要多大的风儿，才能把火玉蝎吹到这个城市里来！”周东飞斜倚着奥迪A6的车门，笑说。

　　“我不喜欢这个名字，你可以称呼我为郭小姐。”被称作“火玉蝎”的女人款款而来，说，“想跟你谈谈。”

　　周东飞看了看身后，梅姐还在车内。而火玉蝎则淡淡地说：“放心，我不伤害你的女人。事实上，不到万不得已，我不伤害任何女人。”

　　周东飞点了点头，掐灭烟头儿，敲了敲车窗。车窗落下，露出梅姐那姣好且稍带戒备的面颊。周东飞说：“你先开车回酒店。”

　　“你呢？不行，我就在这里等你。”梅姐虽然有点怕，但不知哪来一股冲动。

　　“放心吧，没事的。”

　　“用……报警吗？”梅姐压低了声音。压得很低，但她知道周东飞那耳朵能听得见。可是在几米之外，那个被称作火玉蝎的女人，竟然同时泛出一个玩味儿的笑容。难道，她也听得到？！

　　周东飞摇了摇头，没有解释，只说了一句很不符合高人身份的话——

　　“给我留一百块钱就行，我一会儿搭公共汽车回去。”

　　梅姐有点忐忑不安的走了，她也知道自己在这里只是累赘。但周东飞不让她报警，又是什么意思？私了？不过看这一男一女不好惹哟，也不知道周东飞能不能应付过去。特别是那个被称作火玉蝎的女人，没来由的让人觉得很恐怖。

　　她想到了李清芳，这个暴力警花毕竟是警察，而且是有枪的。于是她把车仅仅开出了三五公里，就停了下来。“李所长你好，我是心怡酒店的吴晓梅。周东飞似乎有点麻烦，你能来一趟吗？对了，他说不让我报警，所以能以普通人的身份过来更好，行么？”

　　……

　　这时候，周东飞正处在火玉蝎和那个铁塔般男人的中间。但是，两人并没有出手。火玉蝎走下了路边，优雅地走向不远处的湖泊。偶尔遇到坑坑洼洼，便提起旗袍裙角，姿态极具美感。

　　“下来聊聊。”

　　周东飞也随之而去，而那个铁塔般的汉子则又跟在周东飞的后面。周东飞回头笑了笑：“别跟那么紧，我对男人不感兴趣，呵呵。”

　　湖边的一排白杨树下，火玉蝎找了块干净的地方，掏出一块手帕铺在地面，就这么坐了下来。于是，一个优雅的身影为粼粼波光、斑驳树影平添了一分灵动轻盈。

　　周东飞就在她旁边一颗白杨树下，自在地斜倚在树干上。随手掐了一根青青的草梗，放在嘴里笑盈盈地轻轻咬嚼，就像一个顽浮的浪子。

　　“你既然知道我的名号，想必也不是一个初出茅庐的菜鸟了。嗯，看身手似乎也不像。你究竟是什么来路？”火玉蝎斜着秀美的脑袋看了看周东飞。很奇怪，地下世界中，似乎没听说过这样一个奇怪的男人。

　　“郭小姐千万别对我感兴趣，我可不想做一个醉死花下的风流鬼，哈！”周东飞笑了。火玉蝎，这个名号是有来头的。据说，母蝎子在和公蝎子交配之后，都会将公蝎子吞掉。而火玉蝎之所以混出了这样一个名号，可见背后的缘由所在。

　　不过，周东飞由此也知道火玉蝎此次前来，并不是针对两个多月前的事情。要不然的话，她不可能对自己的来路一无所知。

　　“混蛋！”不等火玉蝎生气，不远处的铁塔男已经怒了，他容不得任何人对火玉蝎无礼。甚至，他已经走了过来。健壮高大的身躯，似乎带着巨大的压迫感。

　　呼！巨大的拳头以绝对的直线轨迹砸来，没有任何花俏，纯粹的力量。哪怕是击打在墙壁上，估计都能一拳砸出一个坑！

　　砰！一声交击响起，很震撼。一刹那之间，这个铁塔男的身体竟然不由自主地倒退了三步。而周东飞，正笑盈盈地缓缓收回自己的拳头，若无其事。

　　铁塔男很震惊，单纯凭借力量上的冲击，能把自己一拳击退三步而本人却纹丝不动，这说出去会是一个不大不小的爆炸性消息。

　　而且，铁塔男觉得自己的拳头似乎有点疼，虽然不是很疼。他在想，刚才自己若不是只用了七分力道，而是全力以赴的话，那么自己的指骨能不能完好无缺？当然他也已经判断出，要是自己全力以赴的话，周东飞也不可能这么轻松自如了。

　　总之，铁塔男很明显地落了下风。

　　一旁，火玉蝎的眼神中闪过了一丝惊奇，但马上又恢复了平静。

　　周东飞笑着说：“郭小姐，能不能让这个大块头先生离远一点？有他在，实在有点破坏意境。有个第三者在场，咱有好多话都不好意思说出口了，嘿！”

　　这个铁塔男似乎更加气愤，这就要继续出手。虽然他知道，自己可能不是周东飞的对手。但是有火玉蝎在另一边夹击的话，特别是加上他和火玉蝎十几年来高度默契的配合，周东飞绝对不能得了好处。而且，火玉蝎那恐怖绝伦的手段，他是最清楚的。

　　但就在他即将发动的时候，火玉蝎却淡淡地说：“十三你先回车里吧，我和这位周先生谈一谈。”

　　看来，火玉蝎还是稍稍打探了一下，至少知道周东飞的名字。

　　这个以“十三”为名的铁塔男听了火玉蝎的话，一股怒气顿时消弭于无形，似乎火玉蝎的话就是圣旨。他冷冷看了周东飞一眼，转身走向公路，进了那辆丰田霸道。

　　“连贴身保镖都打发走了，是不是觉得我很光明磊落？”火玉蝎露出一丝淡然的笑容，“其实，你千万别误解我。”

　　“什么意思？”

　　“因为我车里有把狙，而十三是个用狙的高手，五百米内弹无虚发。”

　　日！

　　周东飞讪讪一笑，竟然走到了火玉蝎更靠里面的位置，毫不羞耻地坐在了火玉蝎身边。“嘿！虽然我体型大了点，但有郭小姐在我前面，那个大块头用狙的时候肯定会投鼠忌器的。”

　　火玉蝎忍不住摇头笑了一下，“用我一个弱女子当挡箭牌？身手猛如你这样，却又无耻到这个程度的，实在是不多见。”

　　“大名鼎鼎的‘火玉蝎’郭梦莎要是个弱女子，那么天底下百分之九十九的男人都会自卑而死的。”周东飞笑着，竟然轻轻抓起她的一只羊脂般的手，放在自己面前仔细审视，“其实我刚才一直觉得奇怪，这么娇，嫩的一只手，连层薄薄的茧子都没有，怎么会被人称作‘索命蝎针’的？”

　　“火玉蝎”郭梦莎秀眉微蹙，侧目看了看身边这个胆大包天的家伙。而她的手，却又被周东飞轻轻翻转了过来。周东飞左手轻轻捏着她的皓腕，右手则摊开了她四根柔然的手指，还真的像是在研究什么。

　　远处的丰田霸道里面，名叫“十三”的大块头有种即将崩溃的感觉。他从来不曾想象，会有陌生男人贸然去抓小姐的手。

　　而此时的湖边，周东飞和郭梦莎的身影竟然仿佛依偎在一起，宛如热恋中的情人。

　　好诡异的画面。


第20章 湖畔那两个身影

　　“火玉蝎”郭梦莎的手腕一转，如同一只滑腻的游鱼，摆脱了周东飞无耻的骚扰。后者无耻地把手放在鼻尖嗅了嗅，笑道：“没有一点脂粉味，天然体香最难得。”

　　郭梦莎见过不少悍不畏死的猛人，也见过不少为美色而不要命的货色，但是能把二者结合得如此完美无缺的，除了周东飞还没有第二个。

　　看到郭梦莎不言不语，周东飞笑道：“郭小姐大驾光临海阳市，到底是为了什么？不会是来找我的吧。我周东飞身无分文，除了一身风流潇洒就没有别的值钱东西了。”

　　“帅哥猛，男我见多了，还花痴不到那个地步！”郭梦莎看着眼前的湖水，似乎有种不情愿的神色，“我这次来，是为了白小宁的事情。”

　　等等！周东飞有点晕乎。刚才他就判断了，这件事或许跟白小宁无关。可是郭梦莎追了自己这么久，怎么还是因为白小宁？

　　“我欠白小宁的哥哥一个人情，是必须要还的。”郭梦莎叹了口气，“我信佛，信因果，不还了这份情，会成为心中的一个业障。”

　　白小宁刚刚和张达道正式决裂的时候，就和远方的大哥联系上了，说了她这边的事情。而她大哥不放心白小宁的安全，竟请动了郭梦莎这样一尊大神，前来保护白小宁。不得不说，白小宁的哥哥或许还真有些本事。这一点，周东飞却从来没有问起过，白小宁也没说。

　　“不过来这里两天了，我才发现白小宁已经自己请了一个不错的保镖。小小的海阳能有你这样的人物，确实出乎了我的预料。”郭梦莎看着周东飞，说：“当然，我希望你是真正做保镖的。要是贪图白小宁的钱财，或者打她身体的主意，那就真的是跟我过不去了。我很讨厌她大哥，但那个人情却必须还了。”

　　“咱当然是正儿八经的保镖，尽职尽力的那种！”周东飞笑了，“再怎么说，也要对得起一个月两万的薪水。”

　　“两万？”郭梦莎一愣，显然觉得不可思议。这样的人物，价格会这么便宜？于是她半是庄重半开玩笑说：“我给你二十万，你跟我混？”

　　“没兴趣，也没精力了。”周东飞叹息说，“刚才车上那位梅姐，也是我的保护对象呐！”

　　“她一个月又给你多少？”

　　“两千……刚给加的薪……”

　　“哦……”郭梦莎无语了，良久才说：“看来你是典型的犯贱型保镖了。回头我给你一个月两百，或许就能请动你了。”

　　“等这两宗业务做完，说不定我会考虑，呵呵。”

　　“记住，别打白小宁的主意！我的要求只有这一点。”郭梦莎说着，捡起一块小小的石子，噗的一声从那手指中激射出去。一个小小的水花泛起，随之飘起了一条汩汩流血的死鱼。死鱼的肚皮，被石子射穿。

　　“这算是杀鸡骇猴？”

　　“你可以这么理解。今天追你到这里，也是为了了解一下你的虚实。”郭梦莎缓缓起身，向远处的公路走去。周东飞也起身跟着，问：“对了，白小宁的大哥是谁？”

　　“白家林！”

　　周东飞一愣，“北边的那位？”

　　“除了他，你认为还有哪个白家林，能让我帮他做一件事？”

　　日！白家林，草原鹰王，一个地地道道的猛人。三年前，由于一个很不起眼的女人而翻了船，竟然被警方抓住，最后判了三年。而就在他入狱后不久，身边的几个主要同伙儿因为争夺领导权而发生火并，自相残杀。再加上那段时间刚刚碰上全国范围内的严打，结果侥幸取胜的几个，也因为在内部争斗中过于暴露目标，一个个被抓了起来。本来不可一世的草原鹰王白家林，不但自己进去了，连辛辛苦苦打造起来的势力，也顷刻间烟消云散，一群徒众各奔东西，树倒猢狲散。

　　当然，一切的源头，还是因为白家林被抓。而他被抓，又是因为一次简单的艳遇。这么看来，这家伙实在是不值，等于是一个偌大的家业，败坏在了一个不起眼女人的肚皮上。难怪地下世界的大枭一旦提起白家林这个曾经辉煌的名号，都用“败家林”三个字来代替。确实，这货真的够败家的。

　　在地下世界的大枭之中，倒霉成这样的也不多见。但是真正了解白家林的人，不会因为一次翻船而看轻了他。猛人就是猛人，不管是翱翔于九天，还是蛰伏于深谷。

　　三年即将过去，或许再过几天，白家林最近就该出狱了吧？难怪白小宁当初曾说，只是请周东飞保护她两个月。可能这两个月的期限，就是在等白家林出来。当然，一旦这个猛人像饿虎一样冲破牢笼，那么张达道这样的货色就等于是白给了。

　　……

　　公路上，两辆汽车呼啸而来。前面的是梅姐驾驶的奥迪A6，后面的是李清芳那略显有些寒酸的宝来。

　　一前一后都停下来，一身便衣的李清芳冲到前面，和下了车的梅姐并排站着。这个34E警花瞪大了眼睛，问：“这就是你说的‘危险’？可我怎么觉得，这货比吃了蜜蜂屎还幸福？”

　　梅姐也不可理解地眨了眨眼睛，“鬼知道，刚才的气氛明明是剑拔弩张的，很紧张的！”

　　远处，周东飞和郭梦莎正沿着湖边，缓缓向公路边走来。只见郭梦莎如大家闺秀一般，轻轻提起旗袍的一点裙角，轻盈地躲过地面上的坑坑洼洼。微风起，旗袍被轻轻地扬起，一条玉质般的修长美，腿时隐时现。而周东飞呢？这货竟然扶着郭梦莎的一条柔美的胳膊，亦步亦趋，似乎很有绅士风度！

　　黯淡的夕阳，将两个人的身影拉长。伴随着如繁星般闪烁的粼粼波光，似乎有种说不出的意趣。

　　李清芳干咳了一下，淡淡地说：“假如那不是条黄土路，而是一条红地毯，我看就真的堪称完美了。”

　　“这犊子，简直是美女杀手了……”梅姐也有点出神。

　　看到这幅情景，梅姐干脆直接开车回去，眼不见心不烦。自己辛辛苦苦搬救兵，想不到竟然破坏了人家的花前月下。而李清芳则等着周东飞上来，将他接到了自己的宝来中。

　　至于郭梦莎，则回到了丰田霸道里。这次没有飙车，三辆车都以均匀的速度前行。不过，似乎梅姐的车速楞是比另外两辆还快了些。

　　丰田霸道里面，开车的十三问：“小姐，这个周东飞究竟是什么来路？”其实他的全名叫“夜十三”，总之也是个代号。因为无论是姓氏还是名字，一看就是诨号。

　　“不知道！”郭梦莎说，“但是可以肯定，你不是他的对手。或许，我也很难对付他。”

　　“这么猛？”夜十三若有所思，“没听说过这么一号儿猛人。不过，我若是拿着这把狙，相隔一百米以外的距离，有九成把握能干掉他！”

　　“他会给你这么好的机会？”郭梦莎倚在靠背上，似乎闭目养神，“更何况，你能确定他不会用什么兵器？他右手虎口的茧子很厚，应该是长时间抓握东西留下的痕迹。天下之大，奇人太多！今后不要主动招惹他，弄不好我会失眠。”

　　……

　　至于那辆宝来里面，李清芳一边开车，一边问旁边的周东飞：“刚才那个既冷酷又妩媚的女人，是什么人？”

　　“白小宁哥哥请来的，负责白小宁安全的。”周东飞笑道，“她来了，似乎我可以轻松一点啦。”

　　“小宁的哥哥？”李清芳一愣，说，“我听小宁说过，他哥哥老早就去外面闯荡了。在我的印象中，也只有小时候见过她哥哥一次，印象很模糊。不过据小宁自己说，他哥哥可能是做一些违法生意的，三年前还判刑了！小宁说等他哥哥一出狱，就能保护她了。”

　　“嗯，他哥哥是个猛人。”

　　“你认识他哥？”李清芳忽然问。

　　“不认识，听说过。”周东飞说。

　　李清芳忽然觉得，周东飞的来历似乎更离谱了。因为她是做警察的，多少了解地下世界的一些事情。在这个世界里，每一个层级其实是很严格的。就好像麻雀看不到九天的凤凰一样，底层的混子是不了解上层大混子的事情的，甚至连名号都应该没听说过。而周东飞，竟然隔着省都知道白家林这个人。这就说明，周东飞的来历应该有点特殊。

　　“老实交代，你是不是外省流窜过来的大混子？！”李清芳斜着眼睛看他。

　　周东飞却笑着说：“是，而且是绝对的危险人物。警花妹子，你是不是要把咱拷上？还是准备当场击毙？”

　　“保不齐以后会有兴趣，但暂时没有这个想法。”李清芳说，“因为，我还要让你帮我做点事情。”

　　“什么事情？为美女效劳是咱的荣幸。”

　　“我听小宁说，你对女性内衣的了解程度达到了一个近乎流氓变态的程度。明天是周末，你陪我去选购两件。”

　　在这种事情上面，李清芳这个黄花大闺女，似乎比梅姐和白小宁更开放、更直接。

　　……

　　到了心怡酒店之后，周东飞为白小宁介绍了火玉蝎郭梦莎，白小宁才知道虚惊一场。而且她通过固有的联系方式和白家林取得了联系，确认了郭梦莎就是白家林请来的人。当然，普通犯人是很难和外界联系的，只不过白家林不普通而已。

　　郭梦莎从304走出来，看了看四周的环境，说：“十三住302，我住306，如果已经有人入住了，就赶出去。”

　　很直接，很霸道。

　　下了楼，李清芳竟然涌出了一点古怪念头。郭梦莎不是入住306了吗？而在这个房间里，针孔摄像头似乎还没拆除呢！对于这个身份特殊、来历古怪的谜一样的女人，李清芳很感兴趣。

　　“喂，有兴趣跟我出去一下吗？”李清芳问周东飞。


第21章 意想不到的窥探结果

　　本来，周东飞是不能离开心怡酒店的。因为他前两天发现的那个人，至今都没有出现。但是现在不同了，有一个母蝎子住在酒店里，估计再猛的人来了都会栽到这里。所以他安排梅姐，说是有突发事情就请郭梦莎帮着照应一下。梅姐被说的一头雾水，但还是点了点头。

　　随后，周东飞就跟着李清芳去了派出所。而当他得知，李清芳竟然要监控窥视郭梦莎的时候，这货也当场产生了极大的兴趣。这时候，距离郭梦莎进入306房间还不足十分钟呢，估计所有的好戏都没有错过。不奢求太多，哪怕能一睹她淡青色旗袍之下的风采，也是件很有趣的事情。

　　打开了监控视频，却见客房里没有人，只有那件淡青色的旗袍，被整齐的放在了衣架上。

　　“一定去洗澡了！可惜了，终究晚打开了一会儿！”周东飞作捶胸顿足状。

　　“瞧你那嘴脸！”李清芳恨恨地嘟囔了一句，“我是让你帮着观察她是不是有什么特殊举动，不是让你看香艳大片儿的！你懂唇语，可以帮我翻译一下。哎，总觉得这个女人好神秘呢。”

　　听到这句话，周东飞顿时大呼不妙——他哪里懂什么唇语啊！前面两次，都是他亲耳听到之后，再为画面“配音”的。这次要现场翻译的话，肯定会露馅儿！日哦，早知道是这个情况，就推辞不过来了！

　　大约二十分钟之后，一个身影出现在了监控画面里——正是郭梦莎！没有预想中那么香艳，因为这个冷妞儿竟然裹着一条白色的浴巾。

　　不过，这也已经很不错了。至少从胳肢窝以上、和腰下一尺往下，全都展现了出来。不得不说，郭梦莎的皮肤相当不错，如牛奶一样滑腻，和她的脸蛋儿一样。

　　而且，她的体型更是超赞。或许是长期锻炼的关系，她比寻常的女人的身体更加健康。极其富有弹性的长腿，散发出别人难以比拟的诱惑。

　　此外，她的肩膀也很漂亮，两个肩头很圆润，往下延伸就是一对高耸起的山峰。虽然大部分被浴巾遮盖，但暴露出的那些，还是足以让绝大多数雄性牲口为之疯狂。

　　女人就是这样，毫无遮拦时候的诱惑，甚至不如半遮半掩的时候。因为男人有种征服的欲念，似乎只有自己亲手揭开秘密，才更加具有成就感。现在的郭梦莎，就给人一种随时可以被解开、却偏偏还保留最后一丝隐秘的诱惑力。

　　而让周东飞为之庆幸的，是郭梦莎至始至终没有说一句话。一个本就孤冷的女人，独处一室的时候只能更加沉默。这倒变相帮助了周东飞，免得这货早早的露馅儿。

　　“啧啧，这身体真赞。”周东飞叹道。

　　砰！李清芳一肘击打在他腰上。

　　周东飞马上讪讪一笑，赶紧拍了拍这美女警花的马屁，“当然，比警花妹子的身体还是差了点的。”

　　砰！李清芳一肘再次击打在他腰上。

　　可恨的女人呐，左也不是，右也不是，简直让人无所适从。

　　就在这个时候，画面上的郭梦莎已经倚在了床上。手边的床头柜上是一包打开了的开心果，看样子哪怕是再牛叉的女人，也躲不过吃零食这个恶俗情趣。

　　不过让李清芳感到吃惊的是，这个郭梦莎吃开心果的手法似乎很特殊，根本不用双手剥开那坚硬的外壳。只见她右手拇指和食指轻轻一捏，两瓣果壳就崩裂开了。

　　若是已经开口较大的开心果，寻常的成年人或许也能做到。而那些没有开缝儿的，一般男人绝对捏不开。其实不要说开心果，哪怕是比较坚硬一点的葵花籽，用两根手指也是很难捏开的。更何况郭梦莎是个女人，而且捏开的时候是那么的轻松写意。

　　“老天爷，这个女人到底有多大的手劲儿啊！”李清芳看得眼睛发直，喃喃自语。

　　而通过郭梦莎轻松写意的神色，周东飞也大体判断出，她的力量应该略高于夜十三那个猛，男，虽然她表面上显得很柔。当然，力量不能代表一切。有的时候，技巧的作用同样是致命的。关于这一点，只要当事人不出手，别人是看不出深浅的。

　　“幸亏你没有这手劲儿！否则刚才那两肘子，非得把我打残了不可，呵呵！”周东飞开玩笑。

　　就在这个时候，李清芳忽然轻轻地“啊”了一声。因为监控画面中，郭梦莎竟然微微抬头，似乎直盯盯地看着这个监控画面！

　　“她……她发现了？”不等李清芳说完，只见郭梦莎的嘴角露出一个不屑的弧度，一枚开心果被扣在了右手拇指和食指之间，轻轻一弹。

　　随后，监控画面黑乎乎一片！

　　“她用一枚开心果，击碎了那个针孔摄像头？！太……太不可思议了吧！”李清芳轻轻拍着高耸的胸脯，露出一种难以置信的神色。“先不说需要多大的力量，就是单说这个准确度，也简直太吓人了！这……这简直就像是子弹啊！”

　　“而且是近乎百发百中的子弹，呵呵！”周东飞笑了笑。其实他一点也不吃惊，因为下午在湖边的时候，郭梦莎已经用一枚石子展露出了这种恐怖的能力。要知道，击中固定的摄像头的难度，比击中一条水中游鱼简单多了。

　　李清芳摇着头，在她看来，这种事情简直太神奇了。“而且，她怎么会突然发现的？”

　　“或许是第六感吧。我们正在讨论她，或许让她感应到了。”周东飞笑道，“这种事情很玄秘，说不清道不明的。但是在实际生活中，有些人的第六感就是很强。特别是女人，在这方面更有天赋。当然，像郭梦莎这样的女人，肯定比平常女人的第六感更加灵敏。”

　　其实，只要是经常在危险中度过的人，第六感的灵敏度都会远超常人。最明显的例子，就是那些动物的本能表现。比如说很多田鼠在被天上的鹰隼盯住的时候，往往会不自觉地狂奔躲避。而实际上，它并没有看到几千米之上的鹰隼，这只是一种本能反应，它感觉到了死亡的威胁。

　　而人本来也是生活在野外的动物，只不过随着千万年的进化，很多能力都退化了。但是总有一些人，在长期危险环境的压迫下，或者在高强度的训练下，能够找回一些远祖才具备的生物本能。

　　“真的这么神奇？”李清芳虽然是在发问，但心里其实已经相信了。因为在画面显示的最后一秒，她留意到了郭梦莎那个值得玩味儿的眼神。那个眼神之中，有不屑，有戏谑，甚至还有些淡淡的杀气。之所以说是“杀气”，是因为李清芳以前追捕两个杀人狂的时候，从那两个人的眼神中，也感受过这种无情冰冷的气息。

　　郭梦莎的这个眼神，注定会在李清芳心底留一辈子。虽然只是在视频上，虽然郭梦莎不知道是李清芳在监视。但是，李清芳就是诡异的感觉出：郭梦莎盯着她！

　　李清芳长舒了一口气，胸脯的起伏也平静了下来。可当她再看周东飞的时候，马上产生了一股无名郁闷。她自己被吓得不轻，可周东飞这货却像是一个没事儿的人一样，坐到沙发上看报纸去了！

　　“我看你倒轻松自在啊！”李清芳皱眉说，“这么凶猛的女人住在了心怡酒店，难道你不怕她？”

　　“咱又不招惹她，怕她干啥？”周东飞放下报纸，笑着说，“再说了，咱一个大老爷们儿，要是说害怕一个小娘们儿，那也太说不过去了吧？哈！”

　　“你这人，简直太反常了！人家说反常即为妖，我看你就是个十足的妖怪！”

　　“是哟，我就是妖怪呐！而且是个色妖，专吃美女，信不？”

　　“有本事你吃了我！”

　　这时候，周东飞的电话响了，刚好是郭梦莎打过来的。“你们这酒店怎么回事，在客房里安装摄像头？”

　　“摄像头？不可能啊！难道你那间房里面，竟然有这东西？”周东飞假装吃惊。装得太像了，连李清芳都几乎相信这货是无辜的。

　　“那可能是以前哪个猥琐的房客安装的吧！”郭梦莎说，“我去白小宁的房间里看看，是不是还有这类的东西。对了，你现在在哪里？”

　　“我在泡妞儿呢。”

　　“少来这一套，有本事不如来泡我！”郭梦莎似乎觉得自己的话也过于直接，随即又说，“赶紧回来，你也是白小宁的保镖，没事儿瞎转悠什么，不务正业的。”

　　“大名鼎鼎的火玉蝎和夜十三都来了，咱还忙个什么劲儿！”

　　“废话，老娘在这里没你熟悉，你是地头蛇！”

　　“太不淑女了……别发飙，咱这就回去，嘿！”

　　周东飞挂了电话，只见李清芳以奇怪的眼神看着自己。周东飞笑道：“怎么了？”

　　“你刚才似乎说，正在这里泡妞儿？你泡的哪个妞儿，我怎么没看到？”李清芳说着，右手伸向了抽屉里。周东飞知道，这妞儿又要拿枪吓唬人了。于是装作害怕的模样，拍屁股闪人，留下一个哭笑不得的暴力警花。

　　“记住了，明天陪我去买内衣！”李清芳忽然想到了这件事。

　　“你的尺码那么大，挑选的范围太有限啦！哎，真不敢想象，等到了哺乳期的时候，还能不能买到文胸……”门外，传来了周东飞气死人不偿命的笑声。李清芳咬着牙拿着枪冲出办公室，却发现那货已经跑没影儿了，速度还真快。


第22章 内衣商场偶遇

　　自打火玉蝎郭梦莎来到了酒店，周东飞的心情莫名轻松了不少。有了这个女煞神坐镇，自己也就不用发愁不能分身了。所以第二天一大早，哪怕郭梦莎依旧说他不爱岗敬业，但这货还是乐颠颠的陪着李清芳去了内衣商场。

　　“你平时都喜欢什么牌子的？”车内，坐在副驾驶位置的周东飞不但问得直接，甚至目光肆无忌惮地盯着李清芳的胸脯。

　　“有种你自己扒开看！”李清芳气的不轻。因为她已经用余光看到，周东飞的眼睛很无礼。

　　“其实吧，你选择内衣更需要注重健康。你的体型太棒了，如果保护不好的话，很容易引发下垂的。”

　　滋——一道急刹车的声音传出，将后面的车辆吓了个半死。李清芳死死握紧了放线盘，气呼呼地喘着气。周东飞则识趣地向后倚在靠背上，一言不发。

　　于是，李清芳再度启动汽车。不过周东飞再也不敢胡闹了，因为这妞儿实在太猛了啊，说刹车就刹车，简直比拔枪的动作可怕多了。

　　一路直奔那个内衣商场，李清芳这才说话：“到了选内衣的时候，你给我积点口德！”

　　“嗯，其实咱一直很纯洁。”

　　“纯洁你个大头鬼。”

　　……

　　面对着琳琅满目的内衣专柜，李清芳不自觉地走向了以前常去的那个品牌。看着李清芳左挑右选，还是没有头绪。因为她选择的那些款式，很多都是断码。偶尔有些款式有合适的尺码，可是式样又不让人满意。毕竟商家的第一宗旨是利润，而不是为人民服务。不可能为了几个特殊的顾客，而在进货的时候购进大批的特殊尺码的产品。

　　“大小姐，其实你要是选择欧美品牌的，可能尺码的限制就没这么明显了。”周东飞笑着说。

　　“我就是用国货！”

　　“那好，我带你去一家。”周东飞拉着她转来转去，找到了百利安专柜，说：“去这里面看看吧。这个牌子是国货，而且很注重舒适度，选择面料的时候也最注重透气性和吸汗排汗效果。我说过，你该更加注重健康。当然，这牌子的美观度也是不错的。”

　　李清芳以看待妖怪的眼神看了看周东飞，便进了这家专柜。别说，还真有几款式样不错、而且具有34E尺码的。

　　“你怎么给我选的都是全罩杯的？”李清芳看营业员离得远，就小声问周东飞，“你不是说，四分之三罩杯的显示体型最理想吗？”

　　“我的妹儿啊，那也要看天赋是不是？你这体型还用刻意塑造啊，哪怕用布条儿缠紧了，都比别人大！”

　　“去死！”李清芳红着脸，一口气拿了四款合适的，进入了柜台后面那个小小的试衣间。脱下了外衣和文胸，白皙的后背上勒出了一道痕迹。甚至就连前胸的下方，也有些小肉沟沟儿。很明显，她选择内衣的水平太次，让自己受了不少罪。

　　换上新的一款，感觉还真的不错，至少比以前那些舒适了些，束缚感减轻了不少。特别是罩杯下面，就好像两只柔软的手在托着。而且这样的罩杯似乎更加能保护胸脯，很体贴。

　　唯一不足的，是其中一款的纹饰太大胆了，镂空的地方太多，照镜子的时候让她自己都有点不好意思。所以等走出试衣间的时候，就舍弃了那一件。

　　不过，周东飞又在剩余三件中，剔除了一件。李清芳又小声说，说得有点不好意思：“我试过这件了，挺舒服的。”

　　“那就换个更浅点的颜色。”周东飞说。

　　“为啥？”

　　“夏天外衣穿的薄，而你选的这件色彩偏重了一点点。别人露出些痕迹还无所谓，你要是露出来，有些刻意卖弄的味道。”

　　若不是有营业员在场，李清芳真的要发飙了。不过周东飞的话，似乎还真的有点道理。平时，就已经有很多男人盯着自己看了。要是再释放出一个错误的信号，想必那些牲口会更加双目喷火。

　　于是，李清芳又换了一个纯白色的，再次进入了试衣间。难得能买到这么合身舒适的，她恨不得一下子就买一堆回去。

　　周东飞在外面等着，旁边的女营业员有点羞涩地问：“这位先生，您一定是内衣设计师吧？”

　　“嗯，做过两年。”周东飞胡侃。

　　“那以后请多指教。说实在的，我们在售货的时候，就是不知道怎么向顾客更好的介绍。”这个营业员说。

　　“谈不上指教，可以多探讨，探讨啊，呵呵！”周东飞貌似高人，有一句没一句地闲搭话，“其实，像你这么敬业、这么善于钻研的营业员也很少见啊。我要是你们老板，肯定为你加薪。”

　　这个营业员笑了笑，说：“我就是这个店铺的老板啊。嗯，我是安泰学院的大学生，代理了这个品牌，也算是尝试就业了。每逢周末，我都亲自来这里销售，一来可以增加一点实际的销售经验，二来也能减少一个营业员的开支。”

　　本来，大商场各个专柜的店主是不能直接销售的，而是由商场统一配备营业员，免得店主私自打折扣或场外销售，以至于让商场的提成受到损失。但是眼前这个大学生店主例外，因为这家商场是安泰学院的大学生创业实习点，给了安泰学院的学生不少优惠政策。毕竟大学生的财力基础薄弱，经营经验缺乏，多雇佣一个营业员就会加重经营负担。所以，这个小店主能够亲自来这里销售。

　　“其实，我这个小店的雇员，也都是我们班的同学呢。我们几个哪天谁没有课，就来这里看着店，也都相当于勤工俭学了。”这个小女生笑盈盈地说。

　　“嗯，自食其力好啊，不但减轻了家庭经济负担，也能让自己的社会经验更加丰富一些。”周东飞点点头。虽然大学校园里各种非正常现象越来越多，但学生的主流还是好的。特别是安泰学院这个国内知名学府，其学生还是大多还是比较有上进心的。

　　至于像唐三的表弟，或者一夜八套女那样的学生，终究是少数。

　　周东飞正想着的时候，这个小店主忽然向不远处张望了一下。周东飞顺着她的目光看过去，竟然看到了一个熟悉的身影——一夜八套女！今天的她，似乎神情依旧很落寞。

　　奶奶滴，似乎自己每次想到这个堕落女学生的时候，都能看到她。

　　“又有我的同学来了，呵呵。”小店主笑着说，“我们学院里好多女同学选购内衣的时候，都会照顾我的生意呢。所以虽然我的经验不是很丰富，但销售量还是可以的哦！”

　　“很漂亮的女孩子呢。”周东飞言不由衷地说。这个一夜八套女确实很俊俏，但想到她那些荒唐的经历，周东飞便不能将她和“漂亮”两个字联系在一起。漂亮，应该是内外兼顾、同时代表外貌和内心的。

　　“那可不，小悦同学是我们学院的四大校花之一呢。”小店主神秘地笑了笑，“怎么，动心了？要不我帮你介绍一下？当然，你以后要教我内衣制作特点和相关的销售经验哦！”

　　“还是不要了，里面，注意里面那位，嘿！”周东飞指着试衣间，露出一个“你懂的”的笑容。是哟，人家女朋友还在里面换内衣呢，当着面挖墙脚简直是找抽。这个小店主干咳了一声，露出一个“可以理解”的表情。

　　这时候，李清芳刚好从试衣间里出来。看起来，她对于试穿的效果还是比较满意的。而周东飞直接给了她一个眼色，就拉着她离开。临走的时候，那个小店主特意给了她一张名片，说是以后给她永久性的八折优惠——包括这一次。

　　“你的面子还真不小，怎么忽悠的这个小姑娘，竟然主动给我打八折了！”李清芳有点兴奋，“梅姐说你是美女杀手，看起来还真是这样呢。”

　　“可惜没能把你给‘斩杀’喽，实在是遗憾。”

　　“那是你不下功夫呗，嘿！”李清芳难得的主动开了一个玩笑，但又觉得轻浮了点，赶紧说：“你这么急着拉我出来干什么？我还想选两件小内裤呢，难得遇到这么合适的店。”

　　嘘！周东飞做了一个噤声的动作，指了指刚才那个专柜。虽然距离那个专柜已经三四十米了，但李清芳还是一眼就看到：一夜八套女走进了那里！

　　“那不是……张达道的包养的……”李清芳一愣。

　　“是啊，想听听她说什么。或许，能得到一些关于张达道的内幕信息。”周东飞说。仅仅隔着几十米，周东飞确实能听清楚。

　　但是，李清芳不懂这一点，问：“这么远，你能听到啥？”

　　“你忘了嘛，咱懂唇语的，嘿！”

　　哦！李清芳心想，自己将来有机会也要学学这门技术。大老远的就知道别人说什么，能够大大满足一个人的偷窥欲，更能满足女人的八卦心理，简直太爽了。

　　果然，那个名叫“小悦”的一夜八套女和小店主说了没有几句，就把话题扯到了张达道的身上。

　　“哎，和我在一起的那个男人，出事了。”八套女小悦黯然说，声音很低。

　　小店主一愣，也叹口气说：“早就跟你说了，别指望那种男人。那种连家庭都能抛弃的男人，你怎么就会相信他的花言巧语的。对了，他到底怎么了？”

　　“被他一个阴险的女同事给害了，特别惨。工作没了，钱也被他老婆都卷跑了。”八套女小悦说，“他说希望我能陪着他，熬过去这段最艰苦的时间。芸芸，你说我该怎么办？”

　　从张达道的角度来看，无论李清芳还是白小宁，当然都成了恶毒女人。不过，周东飞也由此知道，那个小店主叫“芸芸”。


第23章 浴缸里的蹊跷

　　只听那小店主芸芸说：“这要看你自己的想法了。感情上的事情，外人是说不准的。”

　　“哎，他老婆和那个女同事真可恶，做得太绝情了。”八套女说。她不考虑自己破坏别人家庭的责任，却只是从别人身上找原因。

　　“也不能全怪人家，至少不能全怪他老婆。家庭都没了，他老婆也是个可怜人。”

　　“算了，说了你也不懂。”八套女小悦忽然神色变了变，冷笑一声，“不过，那两个女人也得意不了多长时间的。他说了，他已经请到了很可怕的人物，要好好报复这两个女人！”

　　“什么？”小店主芸芸似乎有点紧张，说：“小悦，你可千万不要参和到这种事里面！你那个男朋友我见过，一看就是个性格刚硬的男人。他要是真的报复，肯定会出大事的！咱们还都是学生，没出校门的学生啊！”

　　“不！我就是要看看，那两个可恶的女人到底会是什么下场！”

　　在八套女的眼中，白小宁和李清芳是联手破坏她安逸生活的人，自然都该遭到报应。

　　……

　　出了商场，周东飞把八套女的话复述了一遍。李清芳听后，心里很不是滋味。自己明明是没有什么错，却被人说成了一个恶毒的女人，简直太让人郁闷了。

　　“生她的气干什么，还只是个学生呢。”周东飞劝了劝她。

　　李清芳叹了口气，说：“现在的女孩子，怎么尽是这种想法的，思维完全不正常，没有了正确的人生观和价值观了。”

　　“看来，你可以去教育教育她们。”

　　“得了吧，我又不是她妈！”李清芳说，“不过现在有个重要的问题，就是张达道究竟请了什么厉害人物？听那个女生的语气，似乎很可怕的。”

　　“走一步说一步了。”周东飞似乎不在乎。其实，只有来找他或梅姐麻烦的那些人，才会让他感到头疼。只是好几天过去了，对方只是匆匆露了那一面，就再也没出现过。难道是自己神经过敏了？还是说对方只是纯粹的偶然路过海阳市？

　　不过，周东飞还是谨慎地说：“既然张达道要铁了心报复你和白小宁，那么你也小心一点。”

　　“开玩笑，哪怕他请再牛的人物，也不敢真刀真枪冲进派出所吧？！那不是造反了吗！”

　　周东飞笑了笑，不置可否。

　　这时候，白小宁忽然给周东飞打来了电话，说是她的房间，似乎有人动过！

　　于是周东飞和李清芳马上驱车回赶，到了心怡酒店之后就直奔304房间。一进门，看到白小宁正有些紧张，而郭梦莎和夜十三则认真地看着房间里的一切。但仅限于看，却没有破坏现场。

　　李清芳看到郭梦莎之后，没来由的有点不自在。昨晚那个恐怖犀利的眼神，让她都有点忌惮了。这个女人，近乎妖。

　　“似乎窗户有打开过的痕迹。”这时候，白小宁指着窗台上的一根发丝说，“我问了服务员，她们说在我离开房间的时间里，并没有人进来打扫卫生。不过还好，重要东西我都带在身上，倒是没丢什么。”

　　其余人不明白怎么回事，倒是郭梦莎一眼看出了究竟，淡淡地说：“你很专业。”

　　原来，自从白小宁入住304房间之后，周东飞就交代她：每逢出去之前，就将一根头发丝绑在两扇推拉窗上。甚至，就连门缝也做了暗记。而且安排了服务生，只要白小宁不让她们打扫房间，就不要随便进来。

　　这样一来，只要有人从窗户上偷偷进入了这个房间，那么那根捆，绑的头发必然会断落。

　　周东飞看了看那根发丝，又低头查看了窗台下的地面。地板上铺的是一种低等的地毯，根本不会留下脚印。但周东飞却似乎轻轻拨弄出了一些东西。

　　“发现什么了？”李清芳问。

　　“泥土碎屑，和窗外的土质完全一样，还有一点点潮湿。看得出，有人确实从窗外进来了，而且进入这房间的时间不是太久。”周东飞搓了搓手中那点几乎难以察觉的细微土屑，“你什么时候离开房间的？但是返回这里的时候，肯定是在半个小时以内。”

　　“嗯。跟你打电话的时候，我刚进来，距离现在十五分钟吧。”白小宁看了看手表，说，“至于出去的时候，大约在一个多小时以前，我去酒店外面买了点东西。”

　　“那肯定是有人在门口蹲点了。看到你出去之后，就马上从后窗爬了进来。”周东飞说，“对了，你怎么没有关死窗户？”

　　“整天关着窗子也不行啊，我让它露了一条缝儿，透透气。我想反正大白天的，应该没事的吧。”白小宁紧张地说，“不过，今后我只用排气扇，再也不开窗子了。”

　　周东飞点了点头，却又看着郭梦莎，问：“郭小姐就住在隔壁，难道当时也没察觉？要是那样的话，对方的身手可就很了不起了。”

　　郭梦莎做出了一个无奈的表情，还是白小宁不好意思地说：“你说过，我最近不能单独出去的。所以我买东西的时候，请郭小姐和夜十三先生一起去的……”

　　难怪！要是有人能在郭梦莎眼皮子地下搞出这样的动静，而不被郭梦莎发觉，那对方的身份和实力就真的要重新考虑了。

　　随后，周东飞也审视了一遍房间，没有发现什么异常。可是当他走进卫生间的时候，锐利的眼睛却看到了一点点不对劲。因为在卫生间的地板上，竟然也有点同样的泥土碎屑，虽然更少。

　　几个人挤在卫生间门口的小走廊里，周东飞在门槛前环视。他注意到，那种泥土碎屑虽然已经很少了，但还是一直零零散散的延伸到了浴缸边。当然，平常人是看不到这些的。

　　难道说那神秘人来到这里，竟然还敢进来泡个澡？太搞了吧！那么，他进入卫生间肯定有点原因。

　　于是，周东飞来到浴缸旁边，仔细看了一下，当即察觉到了不对劲的地方。因为这浴缸边缘溢水孔儿的里面，露出了一个小小的铜线头儿！而这浴缸的后面墙体中，刚好是卫生间电路的经过地点！

　　“呵，好毒的手法！”周东飞摇头笑了笑。

　　看到周东飞已经有所发现，几个人都跟了进来。周东飞指了指那个几乎不起眼的铜线头儿，说：“就是这里了，通了电的！”

　　大家仔细看了看，果然看到了不起眼的溢水孔儿中，那个更加不起眼的铜线头儿。可以想象，当白小宁夜里泡澡的时候，刚进浴缸应该不会触电。可是，只要水位差不多深，而当她的身体全部躺在浴缸里的时候，水位一上升就达到了溢水孔儿的位置。到时候，白小宁的身体肯定会触电。而且由于躺在水中，所以不会出现被强电弹开的结果，只能等死。

　　想到那个可怕的结果，白小宁脸色煞白，额头上的汗水出了一层。

　　周东飞却笑着说：“要是真的出了问题，明天咱亲自收尸。那样香艳的遗容，咱可占大便宜了，嘿！”

　　“嘴脸，啥时候了，还开玩笑！”李清芳拧了他一下。

　　果然，白小宁也根本听不下去周东飞的冷笑话，依旧沉浸在无边的恐惧之中。忽然，她一下蹲了下去，发出了压抑而低沉的呜咽声。两只小手紧紧捂住自己的耳朵，而且在轻轻地颤抖。看得出，当一个平常女人真正接触到了死亡的威胁时，会恐惧到什么样的地步。李清芳觉得，假如换了自己，也最多比白小宁强一点，但绝对强不了太多。

　　“小宁不怕，不怕！”李清芳也俯下身子，轻轻拍着她的背，后又将她搂在了自己怀中。白小宁则仿佛找到了最后的依靠一样，一下扑在了李清芳的怀里，紧紧的抱住，死活不松手。而且，那呜咽声也大了一些。

　　郭梦莎不能理解白小宁的恐惧，就好像一头狮子永远不知道一只兔子活得有多么艰辛危险。她摇了摇头，就带着夜十三走出了304房间。

　　这时候，白小宁心中的恐惧终于发泄了不少，这才缓缓的定下了心神。抬起头，擦干了脸上的泪水。她脸上的妆不浓，但还是被泪水弄成了一个小花脸儿。

　　“进去洗洗脸。”李清芳扶起她就要开水龙头。可白小宁神经质一样的摆手，“我不用这卫生间的东西，我不用！”

　　不过，白小宁觉得自己的表现也实在太没用了，于是再次擦了擦泪，说：“真不好意思，刚才情绪太激动了，让你们笑话了。”

　　周东飞淡淡地一笑，说：“你是第一次真正接触死亡的威胁，所以反应大了点，很正常。哪怕是个男人，第一次遇到这情况的时候，肯定也会心惊肉跳的。”

　　“我看那郭小姐就很淡定，难道她经历的这种威胁很多？”李清芳问，忽然又好奇的看着周东飞，“当然，你淡定的更加离谱，刚才竟然还有心思开玩笑，简直妖怪了！”

　　“咱这人神经大条，性格问题，嘿。”

　　“胡说，你的过去肯定有问题的！”李清芳直盯盯的问，“比如这小小的铜线头儿，你怎么能发现？正常人肯定发现不了！”

　　周东飞耸了耸肩，笑道：“早就对你说过，我干过两年水电暖安装，你就是不信。”记得李清芳上次盘问他为什么会安装针孔摄像头的时候，周东飞就是这么搪塞她的。

　　“鬼才信你！哼！”

　　“信不信由你。不过通过今天的事情，你总该改变上午的看法了吧？”周东飞说。

　　“什么看法？”李清芳不知道他在说什么。

　　“刚才在车上的时候，我说让你小心一点，毕竟张道达不仅要报复白小姐，而且要报复你。可是，你还说对方不敢冲进派出所真刀真枪的干。”周东飞笑道，“其实，只有街头上最没脑子的混混，才会选择那种白痴的报复方式。要是他也用类似今天这样的方式下毒手、使暗招儿，你确信能躲得过去？”


第24章 听

　　这句话一说出来，就连一向暴力的李清芳，也顿时起了一层鸡皮疙瘩。“你这货不要吓唬我好不好！”

　　“你不信就拉倒，嘿。”

　　李清芳眼睛转了转，忽然下定了决心一般，说：“决定了！从今晚开始，我也搬到这里来住！从今以后，你也是我的保镖！”

　　“别！咱哪有那么多的精力啊！”周东飞终于明白了什么是言多必失，什么是搬起石头砸自己的脚。

　　“我才不管！”李清芳抬起下巴，就走出了房间。“而且我没钱，一个月最多开给你两百块薪水——你不想干也得干！”

　　汗！昨天郭梦莎还说要给他月薪两百的酬劳呢，周东飞还牛逼轰轰地说有可能接受。当时，还被郭梦莎评价为“犯贱型保镖”。想不到今天就现世现报了，这报应来的真快！

　　“喂，你干什么去？”周东飞问。

　　“回宿舍整整我的行礼，下午就搬过来。对了，到时候给你打电话，帮我提箱子！”李清芳抄起长裤上的衣兜儿，吹着口哨儿自在而去。

　　周东飞猛然想到，自己现在的月收入，是白小宁的二万梅姐的二千李清芳的二百！

　　“日哦，老子真他妈‘二’！”

　　听了周东飞的感慨，就连紧张中的白小宁也破涕为笑。但周东飞却自我解嘲地说：“不过你也别说，这也不一定是坏事。人生嘛就像铅笔，只有2B最吃得开……”

　　白小宁相当无语……

　　当天下午，李清芳还真的大包小包搬了过来。她没有另开房间，而是和白小宁合住一个标准间，刚好两张床。当然，白小宁对此表示热烈欢迎。不但安全感提升了不少，而且晚上多了一个说话的伴儿。

　　但是，周东飞却不让她们住304房间了，而是搬到了308房间。至于夜十三则搬到了310，这样夜十三和郭梦莎还是将白小宁那个房间夹在了中间，能起到很好的保护作用。

　　至于换房间的原因，一来对方已经查探清楚了304的房间构造，便于对方下手。更重要的是，要是白小宁还住在那里，却一直没有出事的话，对方肯定怀疑白小宁识破了阴谋。而在对方浮出水面之前，周东飞不想打草惊蛇。

　　至于周东飞，也不想让对方沿着窗户直上三楼的事情再度发生。特别是晚上，要是这种事情出现的话，后果会很严重。虽然郭梦莎很猛，但周东飞还是更相信自己。于是，他本人租下了二楼的208房间。这样一来，要是再有人沿着后墙往上爬，首先要经过他住的这一间。也就是说，现在的李清芳和白小宁，左有郭梦莎，右有夜十三，下有周东飞，几乎是全方位保护了。

　　这样的安排很棒，白小宁也很感激。她笑着说：“你只是梅姐店里的雇员，她不会让你长期白住一个标准间吧？你是为了保护我才包租的，应该是保护我的必要支出。所以204的房钱，我来付。”

　　说着，她又取出了一万块钱，让带班服务生小敏办理了手续。小敏看着这个财大气粗的女房客，又看了看疑似被包养的飞哥，心中有种说不出的羡慕。同样是服务生，咱们住宿舍，人家飞哥就住单间儿！

　　周东飞受之无愧，但还是好意提醒说：“其实你那些钱也不要太大手大脚了。和我们这些穷人相比，你是小富婆。但是你的生活要求高啊，这么大手大脚下去，肯定支撑不了多少年的。”

　　周东飞为她简单算了一笔账：自从入住心怡酒店以来，白小宁一共包租了四间标准间（白小宁、周东飞、郭梦莎和夜十三），每一间两个月，就是四万块。付给周东飞的薪水每个月两万，一共也是四万。再加上她平时零散的开支，哪怕不大出门买东西，十万块也就出去了。

　　“照你这样花钱法，稍微再遇到点大事情，一年百十万可就出去了。”周东飞说，“而且现在物价上涨的厉害，再过些年，你手头上的两千万还能剩下多少？”

　　“那你说咋办？就像现在这些钱都是必须花的。要不我不给你薪水了，你说行不？”白小宁是个只会花钱的主儿，而且现在真的不愁钱，所以压根儿就没想过以后的事情。忽然，白小宁似乎想到了一个好主意，“要不我买一套房子得了，还能保值。咱们都住进去，不用每月花钱租酒店啦。”

　　简直是富婆包养小白脸儿了，听得周东飞一头冷汗。而白小宁也知道自己的话里面有很大的问题，说完之后就不敢言语了。

　　周东飞笑道：“其实很简单。你要是想保守点，就把现在的开支压缩一下。而且，拿出一部分钱买几套门市房。哪怕将来手头儿没钱了，但至少有固定的房租，养你一辈子也没问题。”

　　可是，白小宁显然不习惯过紧巴日子，于是迫切地问：“那么……还有不保守的门路？”

　　“那就是投资喽，让手里的钱滚动起来，越滚越多。死钱是永远不会升值的，活钱才会。”不过周东飞又打击她的自信，说，“当然，我看你挣钱不内行，花钱倒是挺内行的，哈！”

　　白小宁虽然有时候想问题比较简单，但绝不是傻子。她忽然有点疑虑：周东飞是不是要套自己的钱？自己一个单身女人，实在太容易成为别人觊觎的对象了。而这个周东飞虽然看起来人不错，但知人知面不知心。这才认识没多少天，谁知道他究竟是怎么样的一个人？看着周东飞离开的背影，她的心情忽然复杂了起来。

　　只不过，自己花钱如流水这个事实，确实值得忧虑。按照周东飞刚才的算法，哪怕刨除了物价上涨的因素，自己手头的钱再过二十年就花完了。到时候，四十多岁的自己一无所长，靠什么过后半生？若是有个男人，倒可以养着自己。而问题的关键是，在生活伴侣的问题上，自己下半辈子的着落还真不好说。

　　所以，这件事还真的成了白小宁的一块心病。有人的时候还好说，没人的时候她就会想这件事。夜里，一个人在床上翻烧饼，胡思乱想。

　　旁边床上，李清芳还没睡下。听到白小宁的轻叹，李清芳问：“小宁你咋了？别担心了，咱们现在是左青龙、右白虎，下面有个大老鼠，安全上不用担心的。”

　　下面204房间里，周东飞恨恨地看着天花板。楼上的声音，他只要想听，就能听得清清楚楚。“大老鼠？这两个母老鼠！”

　　而白小宁听了李清芳的话，叹口气说：“不是这个。我是在想，以后该怎么办。白天东飞劝我别这么乱花钱，我觉得也有点道理的。”

　　随后，她把周东飞对她说的话，原原本本告诉了李清芳，然后又问：“清芳，你说我该怎么办？东飞这人看起来确实不错，但你说他……会不会瞧上我的钱了……？”

　　“不会的，他不是那种人。虽然这货有时候能让人恨死，但他不是坏人，你别想多了。”对于周东飞，李清芳有种莫名的相信。这种信任没有什么根据，没有什么来由。而实际上，这家伙似乎满口的瞎话，神神秘秘的。能够在潜意识里相信周东飞，连她自己都觉得有点怪怪的。而听了这句话，周东飞也莫名的有些感动。这个暴力警花，其实对自己是很信赖的。

　　“嗯，我也觉得他不太像坏人。哎，以后再仔细考虑一下了。”白小宁说。

　　楼下，周东飞苦笑。“说我不像坏人不就得了，干嘛中间还加一个‘太’字。”

　　而这时候，周东飞忽然有种兴趣，想知道郭梦莎和夜十三这两个家伙在做什么。他把听力都击中在夜十三的房间，顿时耳朵里传来一阵嘈杂的声音——

　　“哦……吔……”

　　擦，这货正在电脑上看日本艺术片！而且听夜十三气喘如牛的声音，肯定已经将那把小手枪擦得剔明锃亮了！

　　白天貌似高人，晚上就把本性暴露出来了。不过，周东飞也有点同情夜十三。这货没有家室、没有女人，身为一个高级打手、而且是火玉蝎身边的打手，又不能随便出去乱搞。时间久了，肯定会憋出火气来。

　　周东飞懒得听他，免得听到最后，再传来夜十三擦枪走火的声音，就有点恶心了。对于男人，他实在不感兴趣。于是，他又把听力击中在了郭梦莎的房间里。

　　这个房间里，郭梦莎也在看片儿。但是，绝对比夜十三那货纯洁多了。她在看电视，是很纯洁的现代都市剧《妖孽保镖》。这个片子最近很红，但周东飞始终不明白，这个古怪离奇的故事怎么会红起来。

　　而就在这时候，郭梦莎似乎换台了。周东飞骇然发现，这妞儿似乎更加纯洁了，纯洁得令人发指。因为周东飞听那片儿中的声音，赫然是——《喜羊羊和灰太狼》！

　　擦！为什么白天和晚上的时候，一个人的变化会这么大！

　　就在这个时候，似乎郭梦莎在拨电话。这么晚了，她会打给谁？周东飞很好奇，于是聚精会神地倾听。

　　“老公，接电话了！”周东飞枕头边的手机铃声忽然响了！这货存储号码的时候，几乎把所有感兴趣的女人的来电提示音，都设定成了这个铃声。为此，梅姐、李清芳都曾骂过他“流氓”，就连性格柔弱的白小宁也微红着脸说他“讨厌”。

　　周东飞拿起电话一看，擦，竟然是郭梦莎打来的。刚才这妞儿拨电话，竟然是打给自己的，白费劲了！

　　只不过，已经是半夜十二点了，这妞儿找自己干嘛？

　　母蝎子是很可怕的，要警惕！周东飞暗自提醒自己。

　　“喂，都大半夜了，咋还不睡啊你！”周东飞问。

　　“嗯，有点累，这个酒店里有按摩师吗？”郭梦莎语出惊人。

　　“大姐，你是真的想找‘纯粹’的按摩师？还是想男人了，换了个说法？”

　　“纯粹点的。”

　　“没有……”

　　“你也是个练家子，总该认识点穴位、懂一点经脉知识吧？”郭梦莎说，“那你来吧，帮我捏捏。”

　　说完，电话挂了。周东飞虽然不知道这娘们儿在搞什么鬼，但他就是一个不怕女人的猛货——绝不害怕什么胭脂陷阱、红粉圈套！

　　而在306房间里，放下电话的郭梦莎笑了笑，极其妩媚。她缓缓闭上双目，惬意得倚在床背上，心中暗道：“小犊子，我还整不了你？！”


第25章 兼职按摩师

　　周东飞下面穿了个大裤衩，上面只穿了个贴身小背心，踩着一双酒店里的拖鞋就上了三楼。306的房门没锁，但他还是敲了敲。“郭小姐，是我！”

　　“进来吧，刚刚打开了。”郭梦莎的声音传出来，“记得随手关门。”

　　还用你教，不关门还搞个屁！周东飞关了门，笑眯眯走到里面。

　　房内的主灯已经关了，只有一个台灯在亮着。床对面的电视也开着，果然播放着《喜羊羊和灰太狼》。

　　昏暗的灯光下，只见郭梦莎穿着一身宽松的连体睡衣，有点朦胧的那种，而且是吊带儿的。睡衣是粉红色，让脖子下那个红蝎子挂坠显得没有那么刺目。一双小腿、一对玉臂、一对玉肩从睡衣里露出来，简直比一点不穿更让人抓狂。更要命的是她那个斜倚床背的姿势，简直要魅惑苍生。不得不说，她比一般的女人更懂得怎么展示自己的诱惑。

　　周东飞笑了笑，“郭小姐真好的雅兴，竟然在看这个动画片呐。”

　　“你不觉得这种片子很纯洁吗？”郭梦莎淡淡的笑容流露出对男人的巨大杀伤力，“多看看这些，净化心灵。”

　　很古怪的论点，但还是被周东飞夸赞了一声“高明”。他来到郭梦莎的床边，毫不客气地坐在了床沿，问：“哪里累？咱不懂按摩，但随便捏捏还是可以的。当然，看在关系不错的份儿上，可以免收人工费。”

　　郭梦莎优雅的转过身，趴在了软绵绵的床上，将一个曲线有致的诱人后背留给了周东飞。“随便吧，反正全身都累。”

　　这权力给得太大了，以至于周东飞有点无从下手。但出于阶段性考虑，他还是把两只大手伸向了她那对羊脂玉般的肩膀上。柔软，滑腻，而且稍稍有点肉肉的感觉。要是再没有那根窄窄的吊带儿形成的几乎可以忽略不计的阻碍，就堪称绝对完美了。

　　他每只手的四指扳住她的前肩，拇指在她两片肩胛骨的缝隙边缘上下缓缓搓动。力道拿捏得很合适，速度也极其均匀。似乎每一次拨动，都是对灵魂的撩拨。而前面的四指也适时的揉动，将那对玉肩按压得极其舒坦，似乎每个毛孔儿都已经张开。

　　“嗯……”郭梦莎发出了浅浅的鼻音，相当惬意舒适。要是换了平常人，肯定不可能按压得这么舒服。因为她的身体强度很高，也只有周东飞这样的手劲儿，才能在给她最合理的压迫力度的同时，又保证力道的均匀。

　　“劲道合适吗？”周东飞笑问。

　　“可以，手法也很不错。”郭梦莎说。她的脸轻轻侧向周东飞所在的一边，但说话的时候却没有睁开眼睛，似乎在享受。

　　随后，周东飞的手下探，前指按住她的双肋，拇指沿着脊背中间旁开缓缓下移。手指所到之处，保证所有的疲劳一扫而空。

　　“我要是继续再往下按摩，你会不会发飙？”周东飞笑得很开心。现在，他的手已经按在了她柔软的腰肢上了。这段小蛮腰轻盈纤细，宽大的睡衣被两只大手一览，顿时成了一个窄窄的束腰。

　　打了个哈欠，郭梦莎竟然转过身来，平躺着。两只玉臂枕在了脑袋下，和散落的青丝形成了明显的视觉反差。她盯着周东飞，很诡异地反问：“你说呢？”

　　周东飞的手还在拢着她的腰，但是两个大拇指的位置已经不是后腰的腰眼，而是按在了她脐下的小腹上。甚至，他已经隐约感觉到了两个股沟。若是刚才说继续往下按摩，那么可以认为是个小玩笑。而现在要是继续一路下探的话，肯定就是一个相当严重的事件了。

　　周东飞识趣地选择了按兵不动，但嘴上却更加不正经了起来，“我觉得应该换一换推拿方式了。咱们都是练家子，任督二脉最是重要。为了给你彻底放松一下身体，我决定好好推拿一下你的任脉，嘿！”

　　任脉，自两腿间的会阴穴，沿着肚腹中线直上脸部。这样的一个按摩线路，无疑是极其大胆而富有建设性的提议。

　　当然，郭梦莎肯定不会认同。

　　啪！郭梦莎的手落下，将周东飞的健壮的胳膊一下子给拍打开。她有点冷意地说：“叫你过来，主要有两件事！第一，咱们这么坐以待毙不是办法。白天的浴缸事件，对方已经做得很过火了。咱们能引诱到对方主动上钩那是最好，同时也要主动出击！”

　　“你的意思是……？”周东飞的手没停，继续伸到郭梦莎的大腿上，轻轻从下面按压她腿部的足太阳膀胱经。这条经脉最能缓解疲劳，这倒是真的。只不过，现在已经分不清到底是谁在享受了。郭梦莎恨恨地再次拍了一下，却没有拍开那只魔掌，也就没有继续拍他。她说：“去教训一下白小宁的前夫张达道，让他老实一下。”

　　“我已经让李清芳打听了，但李清芳说自从出了事之后，张达道就像人间蒸发了一样。”周东飞说，“你来之前，我离不开心怡酒店，所以也没时间分身去找他。”

　　“明天我留在这里，你去。”

　　“干嘛要我去，你去不就得了，嘿！”郭梦莎虽猛，但毕竟不是知根知底的人。周东飞既然要保护梅姐，还是不安心把一切安全都寄托在郭梦莎身上。

　　“懒虫！”郭梦莎扯了扯睡衣的裙角。因为随着周东飞的“按摩”，裙角已经被揉搓到膝盖以上了。

　　看样子，郭梦莎决定亲自出马了。而这个貌似娇滴滴的母蝎子一旦下手，必然是雷霆万钧之势。

　　“那么，第二件事是什么？”周东飞问。

　　郭梦莎打着哈欠，一只手拍了拍张开的樱唇，说，“第二件事，是要警告你一下。对了，知道我为啥播放《喜羊羊和灰太狼》吗？”

　　“难道跟我有关？”

　　郭梦莎轻轻点了点头，说：“其实，我这两天已经看出来了，你在听力上很有点天赋，对不对？”

　　果然眼光毒辣，周东飞笑着，没有否认。

　　“咱们这些有点功夫的，谁没点特殊的长处？”郭梦莎冷冷一笑，“实话告诉你，我最拿手的功夫不是这双手，而是对危险的感应。这么说，你信不信？”

　　“天底下的奇人多了，我怎么会不信？”周东飞笑道，“再说了，所谓的感知能力也并不是什么异能，只不过是人类体内的一种潜能。这就像人的力量、速度等能力一样，只要努力锻炼，确实能激发出来。不过你把这么隐秘的事情告诉咱，究竟是什么意思？这么相信咱？”

　　郭梦莎冷笑说：“因为我刚才感应出了一点危险——一个猥琐而不怀好意的家伙，刚才一直在觊觎探视我，搞得我心里很烦很烦！”

　　擦！原来周东飞刚才的凝耳偷听，竟然让她感觉到了一些威胁。很明显，这个猛妞儿是不会心甘情愿地被人探视的。而且郭梦莎知道，整个心怡酒店里面，或许只有周东飞才具备这样的本事。

　　所以，她把周东飞叫到了自己的房间。“所以嘛，某个犊子既然想听，那我就播放一点纯洁的东西，让他也纯洁纯洁！”

　　汗！这妞儿播放《喜羊羊和灰太狼》，竟然是玩儿周东飞的。

　　周东飞脸皮贼厚，关键时候根本不知道什么是尴尬。他喜笑颜开地把身体向前凑了凑，以至于两人几乎要面对面了：“既然小姐说了，以后咱就改正，嘿！”

　　而郭梦莎的身体也往前探了探，似乎要保持气势上的优势。“要是敢再弄一次，别怪我不客气！”

　　只不过她再次的探身，已经让两人的面部相距不足半尺。昏暗的灯光下，这一点距离对一男一女很有杀伤力。

　　周东飞笑了笑，说：“咋，还需要酝酿前奏？”说着，这货的嘴一撅，脖子一挺，发出了轻轻的“啵”的一声——竟然亲吻在郭梦莎那骄人的樱唇上！

　　知道郭梦莎的底细，而且敢这么蛮干的，估计也只有周东飞一人了，以至于郭梦莎自己都惊呆了。而经历了短暂的大脑短路之后，郭梦莎一记粉拳就打了过来，直奔周东飞的肚子，几乎让人猝不及防。而且，郭梦莎的拳头可不是李清芳那样的，力道之大不亚于夜十三那个猛，男。

　　而周东飞却防住了！一只手巧妙拉扯住郭梦莎的小拳头，另一只手却探到了她的后腰。稍稍用了点巧力，郭梦莎的身体就顺势转了半边，斜剌剌地倚在了周东飞宽厚的怀抱中。

　　这时候，周东飞一条胳膊拦在她的腰间，大手抱住了她的腰。另一只手则捏握住郭梦莎的手，轻轻按落在她柔软的小腹上。虽然直接贴合在小腹上的是郭梦莎自己的手，但她还是感觉到了巨大的侵犯性。

　　她猛地向前一挣，似乎要挣脱他的怀抱。可是周东飞这货的力量简直太大，她竟然没有挣开！

　　而就在这个时候，一件更加不能原谅的事情发生了！周东飞那只手忽然松开郭梦莎，却向上突然一抓——紧紧按在了她隆起的胸脯上！

　　啊！郭梦莎简直要发狂了！而周东飞那只邪恶的爪子竟然还轻轻抓握了一下，然后……然后在顶部小尖尖上轻轻地揉捏了一番！


第26章 杀手出现

　　就在郭梦莎遭到无耻袭击、情绪近乎发狂的时候，周东飞松开她，猛地向后一个弹跳，干净利索地下床。这货把手放在鼻尖，似乎沉醉地一嗅，“恩，不仅弹性足，更妙的在于这股淡淡的女儿香。”

　　一边说，这货一边向门口儿走去。

　　“我杀了你！”郭梦莎恼羞成怒，随手在床头柜上一抄，然后玉指猛然一弹，砰然作响。

　　周东飞却没有回头，而是单手向后一摆。手腕似乎轻轻一番，一颗开心果就落在了他拇指和食指之间。

　　“咔吧！”一声脆响，果仁落入周东飞的口中。他似乎极其满足的笑了笑，“多谢小姐送夜宵。”

　　郭梦莎跃下了床，却看到周东飞已经到了门口。这货转身一笑，“失眠是美丽的天敌，希望小姐睡个好觉！晚安！”随后，房门啪的关上了！

　　可是，郭梦莎被这货彪悍地搞了一次袭胸，不失眠才怪！她恨恨地扯了扯自己的睡衣领口儿，向里面看了看——大意了！早知道会吃这么大的亏，至少就带上文胸了！

　　而门外，又传来了周东飞那气死人不偿命的声音——他在跟一个女的对话！郭梦莎的耳力虽然远不如周东飞，但也比常人强得多。由于是在自己房门外，所以她也听得很清楚。

　　和周东飞说话的，似乎是酒店里一个值班的女服务生。“飞哥，深更半夜的不睡，你怎么从人家女客人房间里出来了？”

　　“你不知道呐，里面住着的女人可不简单——是个超级女贼！”周东飞故作神秘。

　　“那……你进去探查了……？”女服务生似乎压低了声音。

　　“恩，很危险！”

　　“查出什么了没有？”

　　“哎，难啊！她不知道我的长短，我不知道她的深浅……”

　　女服务生似乎一愣，而后咬着牙说了句“讨厌”。房内，郭梦莎却气急而笑：这犊子，真不是玩意儿。

　　……

　　第二天一大早，郭梦莎就离开了心怡酒店，与之同行的当然还有夜十三。只有周东飞知道他去做什么了，而她甚至没有告诉白小宁。

　　连续两天，郭梦莎和夜十三除了晚上回来，白天压根就不见人影儿。周东飞知道，像她这样的女人，追查一个人肯定有她自己独到的办法。

　　所以，周东飞也不着急，依旧不紧不慢地做自己的酒店服务生。这天晚上即将收工打烊，正在大厅角落里收拾桌椅的时候，周东飞忽然感觉到了一点奇异。稍稍低头，用余光向后一看，顿时一愣——那个人果然出现了！

　　没错，就是当初包围自己和吴晓天的人。吴晓天为了掩护周东飞，身上挨了三枪。致命的在胸口，但腿上挨的那一发子弹，是这个人亲手发射的！

　　这个人三十多岁的年龄，身材中等，微微偏瘦，剔了一个美国海军陆战队的那种小平头。下半身穿着一条黄绿色的多袋裤，上身是一件紧身的小背心，外面套着的牛仔服敞着怀，显得很矫健。

　　妈的，竟然找上门来了？！周东飞觉得事情有些蹊跷。因为对方假如知道自己在这里的话，肯定不敢这么明目张胆。虽然上次他们让周东飞吃了大亏，但要知道那时候他们是十七个人、十七条枪！而现在，是这家伙孤身一人前来！

　　周东飞没有作声，依旧背对着这个人，低头做自己手头儿的活儿。

　　这时候，这个矫捷的汉子已经来到了吧台，对着里面的值班女服务生，用一种沙哑的声音说：“小姐，为我开一个房间。开三楼的吧，最高层安静。”

　　女服务生说：“先生就您一位？”

　　“嗯！”

　　“305房间，每天200块，先生您要住几天？”

　　“先定两天吧！”

　　交了钱拿了房卡，这人就一路直上三楼。周东飞觉得有点不对劲，他怎么主动要求三楼？要是针对梅姐的话，那么他应该选择住二楼，因为梅姐就住在一楼，这样离得更近一点，便于动手。

　　当然，这个人很可能还不知道，周东飞已经住在了这里。要不然的话，他也不会以这么直接的方式住进来。这是周东飞的判断，虽然显得有点自大，但这是事实。

　　于是，周东飞快速跑到二楼，就是他包租的208房间，凝耳倾听305房间的动静。一开始，只是很正常的声音。直到两个小时以后，也就是接近凌晨一点的时候，只听那个人似乎取出他那个密码箱，然后就是拨动密码锁的声音。

　　再往后，周东飞听到了一种机械组装的声音！这种声音太熟悉了——为手枪安装消音器！

　　擦，这么急着就动手？现在，梅姐已经在一楼睡下了吧？

　　那个人在弄好了枪支以后，悄悄走出了房门，更加出乎预料的事情发生了！周东飞听到，这个人并没有下楼，而是直接走向了他错对面的308房间的位置。这个房间，住着的可是李清芳和白小宁啊！

　　晕死，错了，全想错了！一向镇定的周东飞，这时候也已经有点着急上火了！妈的，自己被先入为主的想法给误导了！

　　这个人来到这里，既不是找周东飞，也不是找梅姐，而是针对白小宁！

　　记得前两天在商场的时候，周东飞就听到那个一夜八套女说了，说是张达道聘请了很厉害的人前来。而这个“厉害人”，肯定就是这个家伙。

　　很显然，这家伙是个职业的杀手。上一次，是受人雇佣而围杀周东飞和吴晓天。这一次，是受到了张达道的雇佣，前来对付李清芳和白小宁！只能说，这件事情太巧合了而已，以至于周东飞出现了判断上的失误！

　　这时候，那个人已经通过某种特殊的方式，打开了白小宁的房间门。虽然里面还有条链子锁，但周东飞知道，那只是哄人的小把戏。面对真正的高手，这种锁同样能被轻易地弄开！

　　果然，似乎那链子锁也被弄开了！

　　而现在，周东飞还在二楼。若是打开自己的房门，再跑一段楼梯，再冲到三楼的308，估计已经来不及了。因为像这个人这样的杀手，杀死两个女人只是扣动两次扳机的时间。两秒钟？或许连两秒钟都不需要！

　　更要命的是，郭梦莎和夜十三这两个家伙至今未归，也不知道他们去哪里追踪张达道了。

　　妈的！周东飞一咬牙，轻轻推开了窗户，沿着下水道管子悄悄爬了上去，单手已经扳住了李清芳那个房间的窗檐。

　　房间里虽然只有昏暗的台灯，但周东飞还是没敢轻易露头，毕竟这样的灯光也能在窗户上映出人影儿。

　　这时候，那个杀手已经反锁了房门，来到了床边，一把扯开了薄被子。李清芳和白小宁睡的一张床，顿时两个穿着睡衣的女人被惊醒了。抬头一看，竟然是一个持枪的男人！这男人的枪管，正对着白小宁！

　　“别出声！”这个男人沙哑地说。白小宁本来想惊声尖叫，却被李清芳捂住了嘴巴。很显然，李清芳更加镇定一些。她生怕惹怒了眼前这家伙，会导致对方直接开枪灭口。

　　“你……是什么人？”李清芳平时虽然大胆，但是面对一个黑洞洞的枪管儿，还是有点紧张。

　　“收钱买命的。”这个人说，“白小姐，请你把银行卡和证券账号交出来。”

　　白小宁很紧张，但也知道对方是张达道请来的人。这时候，李清芳却说话了：“她胆子小，将卡交给我了。小宁，我看还是给他吧，钱财是身外之物……”

　　李清芳这两句话没头没脑的，搞得白小宁有点发愣。只见李清芳把手伸向自己的枕头底下，还一边说着，“在这里呢。”

　　可是李清芳取出的并不是什么银行卡，而是一把枪！就是她那个老式的、但威力极大的五四式警用枪！这种枪号称“黑星”，在香港和北美的地下世界中很受追捧。原因就是在近距离交火的过程中，这种枪的杀伤力巨大。

　　那个杀手也愣了，想不到会是这种情况！要是说射击的水平，他肯定能顶李清芳十个。可是两人的距离太近了，只有区区三四米。这样的距离，想打不中都难。所以，射击的技术已经不是差距。

　　本来，这个杀手在枪管上安装消音器，就是不想惹出大动静，免得难以脱身。现在倒好，对方直接取出了一把小炮儿一样的黑星。一旦交火儿，动静大小就不是他能控制的了。

　　“你最好退后两步。我这枪是老式的，走火儿的可能性比你的大。”想不到李清芳也会说出这么彪呼呼的话来。

　　这个杀手退后了两步，当然他手中的枪口一点都不会偏移。而且能看得出，这个杀手的心理素质远远胜过李清芳。虽然他在倒退，但是手中的枪非常稳定。而李清芳呢，拿枪的手竟然有点颤抖。再怎么说，她也是个女人。别看她动不动就拿着枪吓唬周东飞，其实面对真人开枪的情况，她一次都没尝试过。包括以前执行两次追缉任务，最终也没有真正的开火儿。

　　而让她心虚的主要原因，还不是这个！因为她的这把枪，压根儿就是个吓唬人的玩意儿——虽然有枪，但是里面没子弹！

　　这是她一贯的习惯，因为也担心走火儿。实际上，很多警察为了保证枪械安全不丢失，甚至根本不带在身上的。她之所以带着，也就是为了吓唬一些小混混。要不然的话，她怎么可能三番五次地拿枪对着周东飞。要是万一走了火，那可是活生生的一条人命！

　　所以，拿着一把空枪、而且没有实际经验的她，很心虚。

　　而对面的杀手，似乎也注意到她的神情有点慌乱。


第27章 惊险退敌

　　“小姐，似乎你还不习惯用枪吧？”这个杀手笑得有点轻蔑。当然，也可以理解为一种心理战术，只要他在心理上击垮了李清芳，那么一切就都结束了。

　　而李清芳呢，觉得这种对峙简直就是一种煎熬，太难受了。她在强撑，并且担心自己真的撑不下去。于是她假装镇定，试探着说：“你就不怕我喊人？”

　　“你不会这么做的。狗急了还会跳墙，何况我这条疯狗？呵呵！”杀手冷笑着。他吃定了李清芳不敢喊，所以他在等合适的机会。只要李清芳在强大的压力下稍不留神，他就能将之一枪毙命，并确保躲过李清芳临死前的反击！

　　窗外，周东飞也感觉到李清芳的语气有点乱，心中大呼不妙。一咬牙，他敲了敲玻璃，先给对方一定的心理准备，免得杀手和李清芳情急之下朝自己这边乱开枪。

　　李清芳、白小宁和那个杀手都为之一愣，却见一个手影猛然杂碎了玻璃。但由于有了心理准备，李清芳和那杀手都只能准备随机应变。以为无论谁把枪口调转向窗户，都会给对方制造一个绝佳的射击机会。

　　随后，一只手拨开了窗帘，露出了周东飞满是笑容的脸。

　　“大家好，这么晚了还不睡，难道都不困？嘿！”

　　说着，周东飞一跃而入。

　　李清芳大喜，可是那杀手大惊！他吃惊的不只是进来一个人，更重要的是，这个人他还认识！

　　想当初，他和十六个好手同时围杀周东飞两个人，却被周东飞干掉两个，最终还顺利脱逃！

　　可以说，周东飞当时的形象，已经成了他们心中的一个噩梦。要知道，当时的周东飞手中根本没枪！

　　“你……你怎么会在这里！”这一次，轮到那个杀手有点神情慌乱了！

　　周东飞笑眯眯地走到了李清芳的身边，轻轻接过了她那把黑星，在手中掂了掂，对着那杀手笑道：“一叶浮萍归大海，人生何处不相逢，嘿！别来无恙？”

　　这一次，没等周东飞发话，这个杀手又不自觉地倒退了两步，几乎退到了门边。他谨慎地说：“上一次，我只是被人雇佣的。其实，我跟你没仇。”

　　这几乎是服软的话了，因为他潜意识里觉得，自己不是周东飞的对手。周东飞就像是一头出枷的猛虎，很恐怖。

　　不过，一旁的李清芳却更加紧张了。因为枪里面没有子弹这个重要信息，周东飞并不知道！要是在李清芳手中，她至少心中有底，可以选择周旋的方式。而周东飞要是真的开枪了，结果却被对方发现没有子弹，那么一切就都完蛋了！

　　可是，她又不能对周东飞明说，那样就太蠢了，等于自爆弱点。

　　所以，现在李清芳比刚才还要着急！这该死的周东飞，你说你把枪接过去干嘛！她也恨自己刚才昏了头，竟然就让周东飞把枪给拿过去了。

　　所以，房间内的四个人心思个个不同。那个杀手紧张之余有些畏惧，李清芳在暗自着急，白小宁则以为遇到了救世主。至于周东飞，也肯定有他自己的心思，也一定不同于这三个人。

　　听了那杀手服软的话，周东飞笑道：“确实，你只是别人手中的一杆枪，这一点我明白。不过你在我兄弟腿上射的那一枪，我还是想把账讨回来。”

　　“那是他胸，部中弹以后，我补射的一枪，于事无补。”这杀手似乎在讨价还价，“算了，我也知道你是个猛人，也不想跟你再次冲突。今天的事就此罢手怎么样？我今后保证不再找两位小姐的麻烦。”

　　“你以为这算是对我的恩赐？”周东飞笑得竟然有点狰狞，让这个杀手有些心悸。

　　“鱼死网破，并不是一个好的结局。你能保证撂倒我之前，我真的没有还手之力？”这杀手冷声说，“你的近身格斗能力很强，确实是我这辈子见到的最猛的一个。但是若说射击，我还是有点小小的自信的。”

　　“而且，我现在无牵无挂，你却要保证两位女士的安全。在这一点上，对你不利的。”这个杀手继续说。

　　周东飞向前走了一步，那杀手又退了一步，身体几乎贴在了门上。周东飞冷冷地说：“好！在你确保今后绝不威胁我的朋友的基础上，再拿出一百万。我那兄弟还有家人，也算我给他最后做点事情。”

　　“对不起，我身上没这么多。”那个杀手虽然看到了事情的转机，但却受限于手中的资源不够用。“我房间里的密码箱中有五十万，只这次这个雇主给我的佣金。除此之外，确实没有了。”

　　李清芳急得要死，简直要喊出来了：你小子就别管钱多钱少了，哪怕一分钱不要，也要让这个杀手赶紧滚蛋啊，擦！你那枪里面没子弹啊大哥！

　　这时候，周东飞似乎在琢磨，李清芳真怕这货为了钱而犯浑。随后周东飞的一句话，让她大大松了口气。

　　“好！”周东飞说，“留下房卡滚吧，今后不要再让我看到你！对了，前几天在浴缸里扯电线，也是你干的？”

　　“对不起，保证以后不会有类似的事情发生！”随后，那杀手扔下房卡、反手开门，又倒着离开，枪口始终不敢落下。直到关上了房门，就迅速把枪塞进上衣，匆匆离去。

　　房间里，李清芳险些晕倒在床上。“老天爷，吓死我了！”

　　“我还吓死了呢！”周东飞没好气地说。只见他以超乎寻常的熟练手法，变戏法一样卸下了五四手枪的弹匣，扔到了李清芳的枕头边。“妹子，你拿个空枪给咱，是不是要害死哥哥我啊！”

　　啊？白小宁一阵后怕。而李清芳愣了愣，问：“你怎么知道没子弹的？”

　　“废话，黑星的重量我还不知道？有子弹和没子弹能一样吗！”周东飞觉得说的有点多了，“算了，不说这个了。估计那个杀手已经离开酒店了，我去把他的密码箱拿回来，里面或许真的有点钱呢。”

　　不是“估计”，而是“确定”，那个杀手真的已经走了，要不然周东飞也不会说枪里面没子弹的事情。因为他那变态的耳朵已经听到，那个杀手至少走到了一楼楼梯以下。

　　随后，周东飞拿着房卡就去了305房间，密码箱确实就在桌子上。打开一看，果然整齐摆放着五十叠钞票。说来也搞笑，这杀手不像是来杀人的，倒更像是来送钱的。

　　这时候，李清芳和白小宁也跟了过来。白小宁倒不在乎里面的钱，只是对周东飞说了声“谢谢你了”，而李清芳却瞪大了眼睛，说：“这么多钱啊！刚才我也是出生入死一回，分给我点，安慰安慰我的芳心！”

　　“想得美！连我都差点被你害死，还想分钱呢，没门儿！”周东飞毫不客气地合上了密码箱，紧紧提在自己手中。“还有，感情你以前一直拿着空枪吓唬咱是不是？嘿！”

　　李清芳有点尴尬地说：“那不是疼你嘛，怕走火儿之后真的把你撂倒喽。嗯，就看我对你这么好，你也得分给我一点！”

　　“分钱的事情你别想。不过，”周东飞无耻地笑了笑，“不过我可以请客——免费为你提供一年的内衣，哈！”

　　说着，这货提着密码箱大步离开，显然很开心。李清芳分钱的事情本来就是开玩笑，但想不到这货最后扯出了内衣的事情，让她真的有点窝心。

　　“大姐我今后决定赶时髦了，内衣一天换一件，全要进口的大品牌，看我不穿穷了你，哼！”

　　……

　　不过，李清芳和白小宁今晚有点睡不着了，毕竟刚才那件事太刺激了。而且，窗户也被周东飞给砸破了，她们俩看着那透风的窗户，也觉得有点担心。

　　“周东飞，我们的玻璃被你杂碎了，空调效果也不好了，怎么办！”李清芳给周东飞打电话。

　　“拜托，我那是为了救你们好不好，这也成我的罪过了？”周东飞暗恨这丫头太不讲理。

　　“我不管！”李清芳说，“这么着吧，我和小宁去你房间里睡，明天你要记得把玻璃换好啊。对了，要换成防弹的，可不能再用那一拳头就能砸碎的破玻璃了。”

　　说着，李清芳就挂了电话，拉着白小宁往二楼走去。敲开周东飞的门，却见这货已经故意脱了衣服，只穿了条四角内裤，摆明了不欢迎她们进来。

　　白小宁觉得有点不好意思，可李清芳就跟他耗上了。她拉着白小宁的手，一闪身就走进了房间。也不征求周东飞的意见，就钻进了被窝。当然，这房间是标准间，两张床。周东飞那个已经用过的床，她是不会钻的。

　　“小宁，过来睡觉啦！”李清芳没心没肺地笑了笑，就把白小宁也拉到了被窝里。

　　周东飞无语了，踩着拖鞋就回到自己床上。

　　这时候，更让他无语的事情发生了。听李清芳的声音，简直成了一个十足的女流氓——

　　“来，让我摸摸……”“嘻嘻，好柔软哦……”“哇，手感太棒了吔……”

　　白小宁显得极其局促不安，“清芳你干嘛……啊，你这死妮子……”

　　擦，这是挑衅啊！

　　李清芳回过头，笑眯眯地看着对面床上的周东飞，说：“我就是要馋死这家伙，哼！喂，我可事先告诉你啊，不允许你以我们两个美女为幻想对象，私下搞什么猥琐活动！”

　　周东飞哼了声，倒头就睡。“哥从来就不搞那种活动，向来只知道真刀真枪的！要是再敢闹，小心我爬到你床上去！”

　　李清芳咬着下唇，恶狠狠地盯着他，“哼，不敢过来的是乌龟！”

　　“擦，还来劲了是不是？”周东飞呼的一声坐了起来，下了床。除了那条四角裤头，其余的地方啥也没穿，一身健美的条形肌肉散发的似乎不是魅力，而是邪恶。他咧开嘴巴一笑，伸手关了台灯和廊灯的开关。顿时，房间里漆黑一片。

　　于是，外强中干的李清芳吓得花容失色，把头闷在被窝里娇呼了起来。


第28章 侵犯

　　周东飞早就知道，李清芳这丫头在男女问题上是个嘴上强硬、内心怯懦的人。果然，看到自己彪悍的前来，她这不就钻进被窝了？被子把脑袋蒙得紧紧的，也不怕憋着。

　　但是周东飞可不会停手，否则这丫头以后肯定会变本加厉。于是他干脆坐在了李清芳的床边，嘿嘿笑了一声，跟很有电影上采花大盗的韵味。就连躲在另一个床沿的白小宁，都有种弃床而逃的冲动。透过窗外的月光，她看到周东飞的身体斜斜地倚在床头，一条腿也放在了床上，似乎很惬意。

　　“警花妹子，刚才不是说，不敢过来的是乌龟嘛。咱为了不当乌龟，只能服从命令了哈！”周东飞隔着被子拍了拍。似乎里面的李清芳浑身一哆嗦，马上说：“你……赶紧回你床上去，赶紧的！”

　　看被子那轮廓，李清芳现在在里面正蜷缩成一团，背对着周东飞。而再看白小宁那几乎窒息的感觉，说明李清芳正像八爪鱼一样抱住了白小宁，仿佛抱住了最后一根救命稻草。

　　周东飞大手一伸，隔着被子落在了她的肩膀上。随后缓缓地向下抚摸，沿着腰肢一直停在了臀部。

　　“该死的臭犊子……你……”李清芳的脑袋终于钻了出来，扭过头恶狠狠地说：“你竟敢摸，我！拿走你的臭爪子，不然要你好看！”

　　“还嘴硬？！”周东飞一不做二不休，干脆把手伸进了被子里面。顿时，一股温暖而柔软的触感传来。这货竟然把那只邪恶的大手，伸到了李清芳的大腿外侧！

　　啊！李清芳再度蒙上头，吓得直咋呼。而且身体拼命地向另一个方向躲闪，可又被白小宁给挡住了。于是，她就像一个狂风中的花骨朵，颤抖得不成模样了。“该死的家伙，你等着，我饶不了你！……啊……”

　　“不信还治不了你了！”周东飞干脆一掀被子，这下不仅李清芳叫唤，就连白小宁都捂着嘴“啊”了一声。而周东飞则躺了下去，又把被子盖上了。

　　顿时，李清芳感觉到背后一个男性躯体靠了上来。她现在正蜷缩着身子，刚好被这个男性躯体给包裹了起来。后背紧贴着周东飞的前胸，而周东飞弯曲的双腿也和她两条腿无缝隙贴在一起。特别是她的臀部，传来的那种邪恶而恐怖的触感，几乎能把她吓死！

　　而且，周东飞的手向前伸过去，一把揽在她的柔腰上，那个宽大的手掌贴合在她肚脐的位置。他手掌微微一动，李清芳就浑身筛糠一样哆嗦。

　　而白小宁则轻嘤了一声，吓得身子往后扯。本来李清芳抱紧了她，使得两个女人的身体紧密贴合在一起的。可是，周东飞的手硬生生插了进来（好邪恶的动词，汗）。于是，白小宁也觉得自己的肚子上受到了巨大的侵犯。

　　可是，受到严重侵犯的李清芳已经乱作一团，哪里肯放开白小宁？反倒是抱得更紧了。于是，白小宁只能恐怖的感受着那只手。“老天爷，他不会向上侵犯清芳的胸吧？要是那样的话，连我也难以幸免啦！”白小宁花容失色。

　　当然，李清芳更害怕。而且这一次，她算是彻底投降了。“我不活啦……呜呜……死犊子我恨死你了……呜呜……”

　　听得出，这个一向暴力的小妞儿，这次是真的落泪了，绝不是演戏。而且周东飞感觉出，李清芳的后背在自己怀中颤抖不已，很明显是抽泣的动作。

　　于是，周东飞轻轻揉了揉她的小腹，在她耳边笑道：“晚安……”

　　说着，周东飞骨碌一声下床，回到自己的床上倒头就睡。

　　而随着周东飞的手忽然离去，白小宁竟然刹那间产生了一股淡淡的失落。花痴？白小宁自己都觉得自己可耻。

　　李清芳回过神来，擦了擦泪，伸手偷偷拧开了台灯开关。有了光，这才稍稍心安。男人和女人之间最大的障碍，不就是光嘛？

　　看着李清芳雨后海棠一样的容颜，白小宁轻轻在她脸蛋儿上拧了拧，笑说：“让你多嘴，看，吃亏了吧！这个妖孽是招惹不得的！”

　　“你到底是哪个阵营的，投降派！”李清芳恨恨的钻进白小宁的怀里，气鼓鼓的上下乱折腾，似乎在周东飞那里受到的气，要全部撒在白小宁身上。

　　闹腾了一会儿，却不见周东飞说话。两个女人偷偷一看，这货竟然还真的睡着了，跟死猪一样！擦，占了人家的便宜，连好话都不说一句，太没心没肺了吧！

　　“我诅咒他一辈子找不到好女人，哼，没见过这么野蛮的男人！”

　　“好女人找不到，那就把你送给他得了，嘿！”白小宁说。

　　“去你的，我诅咒你下次也被他猥亵一回！最好……最好把你给OOXX喽！”

　　“我撕烂你这张破嘴！”

　　于是，两个女人展开了一场激烈的战争，简直就像是古典式摔跤。

　　这一次，周东飞被打败了，他忽然坐起来，抱着脑袋说：“两位小祖宗，拜托你们睡觉好不好，这都凌晨三点啦！”

　　“咦，你没睡啊！”李清芳正骑在白小宁的身上，转头说，“那好，快向我道歉。”

　　“道个毛歉啊！”周东飞干脆把自己的被子掀开，说：“想听哥哥道歉，进里面来！”

　　“去死！”李清芳也知道自己现在的形象很不淑女，于是一骨碌又回到了被窝里，盖得严严实实。“喂，你先别睡呢，我问你几句话！”

　　“说。”

　　“你玩儿枪怎么那么熟练？甚至连五四手枪的有没有子弹都掂量的出来？还有你拆卸弹匣的时候，简直比我们公安局的射击教练还利索！”

　　“天赋！”

　　“扯淡！”李清芳才不相信，她又问，“那个杀手说你的近身格斗能力很强，甚至是他这辈子见过最强的。你到底有多强？”

　　“很强！”

　　“强到什么程度？”

　　“能同时强8暴你们两个。”周东飞的话似乎说的迷迷糊糊的，打了个哈欠，“睡觉，睡觉啦！”

　　可是女人的好奇心一旦泛滥，那绝对比江河绝口子还要不可收拾。李清芳竟然走下床，蹲在周东飞的床前，两只大眼睛忽闪忽闪的。“我觉得，你这家伙很有问题。甚至，说不定是个有前科的江洋大盗！”

　　“恩，我杀过人，放过火，贩过毒，采过花，你把我抓起来得了。”周东飞露出一个有种你咬我的可恨笑容。

　　“你这家伙，满嘴没有一句正经话，烦死了！”李清芳说着，偷偷回头，却见白小宁也在支着耳朵听。于是她把脑袋贴到了周东飞的耳朵边，悄悄说：“我不管你以前是干啥的，反正以后不许作奸犯科了，不然我就真的生气了。”

　　“这么说，你刚才生气是假的？”周东飞也学她那样，窃窃私语。

　　李清芳的脸一红，骂他一句“不正经”，跳到自己床上就睡。白小宁问他俩到底在说啥，这丫头死活也不说，睡不着也装睡。

　　自己为什么要在乎周东飞以后怎么样呢？李清芳自己也搞不懂。这种缓缓滋生的情绪，她根本摸不着头脑。她不是白小宁，因为她在男女的问题上几乎没有任何经验可谈。要是白小宁的话，肯定就知道这种复杂的情绪究竟意味着什么了。

　　……

　　凌晨五点，周东飞三人这才睡下不到两个小时，就有个电话打了过来。周东飞简直要疯掉了，谁他娘的这么早打电话，还让不让人活了！

　　“老公，接电话了！”这个可耻的铃声响起，三个人都知道是女人打过来的电话。白小宁迷迷糊糊地听，李清芳在装睡，但听得比白小宁还认真。

　　“喂，郭大小姐啊！这么早打电话，咱非得被你们这群娘们儿折腾死！”睡意朦胧的周东飞口不择言。

　　电话那边的郭梦莎一愣，随即骂道：“你这死货，昨天晚上肯定跟哪个女人玩儿过火儿了吧？”

　　呃！周东飞这才清醒过来，知道自己说错了对象。奶奶的，对方可是火玉蝎啊！“啊哈，没有没有！刚才迷迷糊糊还在做梦呐。你知道的，咱这单身男人最容易做那些不纯洁的梦了，嘿！”

　　“恶心！”郭梦莎说，“你听好了，找了他两天，终于找到了。你在心怡酒店里等着，我一会儿带着他去！”

　　这个所谓的“他”，肯定是张达道了。

　　不错！这头母蝎子亲自出手，效率就是高。周东飞觉得，哪怕自己亲自去调查，也不会比这个速度更快。“好，我这就去！”

　　可是周东飞挂了电话之后，情绪又静了下来。他看着眼前的白小宁，似乎有种不好意思。再怎么说，张达道是白小宁的丈夫——离婚判决书至今尚未下来。也不知道，白小宁是不是会感念以前的情分？

　　“咋了？”李清芳睁大眼睛问。

　　“郭梦莎找到张达道了。”周东飞说，“白小姐，对于张达道的最终命运，你怎么看？”

　　白小宁一下子清醒了，甚至浑身打了个哆嗦。难道说，周东飞要对张达道下狠手？

　　回想一下过去的那些日子，张达道骗了她的感情，骗了她的身体，玩腻儿了就另寻新欢，甚至动不动对她拳脚相加。和张达道之间，还有任何感情可言吗？没有。

　　“我……我恨不得他死！但是，但是你别杀他。”白小宁怯懦地说，“他的烂命不值钱，你别把自己也搭进去……”


第29章 哪个？那个！

　　大清早的，凌晨五点，难得郭梦莎这么敬业。可以想象，这个猛妞儿这两天肯定是马不停蹄地调查。

　　周东飞等了二十多分钟，却又再次接到了郭梦莎的电话。而电话的内容，让周东飞三人都觉得不可思议——

　　“算了，你不要等着了。张达道已经死在了浣溪沙洗浴中心，现在那个洗浴中心已经乱成一团糟了。”

　　怎么会这样？！周东飞觉得很愕然。作为曾经的同事，李清芳也觉得太离奇了，跟做梦一样。十几天前，张达道还是大学城派出所的所长，她是指导员，两人搭班子共事。一条人命，就这么说没就没了？

　　至于白小宁更是百感交集。作为一个女人，张达道哪怕再不是东西，但终究有过一些深深的记忆。张达道的死，对她来说是一种解脱，也是过去一段生命的终结和埋葬。

　　不一会儿，李清芳也接到了电话，是派出所的干警打来的：“李所长您好，出事情了！前头儿的张所长、就是张达道死了，死在了浣溪沙洗浴中心。局刑警队的同志和法医已经赶过去了，而局领导认为张达道曾经是我们所的所长，或许我们派人过去能对破案起到辅助作用，所以请您和赵指导也赶紧去一趟！”

　　“怎么可能！”李清芳假装很吃惊，“我这就去！对了，怎么死的？！”

　　“还不清楚，刑警队和法医估计还在路上，暂时不可能出结论的。”

　　“打电话通知全所干警，提前上班，预备着局领导到我们那里去咨询。”李清芳说，“另外，通知一下全所的干警，遵循自愿的原则，准备以私人身份参加葬礼。再怎么说，他是我们所的老所长。”

　　简直是猫哭耗子，不过这个程序还是要走的，不然就显得太不近人情了。只不过张达道已经被开除出警察队伍了，所以又只能以私人身份。

　　李清芳离开房间，白小宁还在发呆。她忽然觉得，自己的人生就像是一团雾，怎么也看不清楚。

　　另外一个值得玩味儿的小问题就是：她本来应该成为一个离异女人的——只要离婚判决书下来。可是尚未等到判决书，却等到了张达道的死。如此一来，她的身份竟陡然间成了一个小寡妇了。

　　周东飞轻轻拍了拍她的肩膀，没说什么，只是给她倒了杯热水。周东飞觉得，张达道的猝死对白小宁而言，未尝不是一个好的结果。白小宁不但解脱了，而且不用承担任何心灵和道德上的压力，毕竟不是她下的手。

　　浣溪沙洗浴中心距离心怡酒店并不是很远，当李清芳到达那里的时候，郭梦莎和夜十三却从已经那里赶回心怡酒店。夜十三去休息了，郭梦莎直接找到了周东飞。看到白小宁也在他房间，而且两张床的被子都还没整理，郭梦莎当即就猜到了些什么。不过，她懒得说透这些事情。

　　“为了避免嫌疑，我没有靠近细看。”郭梦莎简洁地说，“但是听洗浴中心某些服务员的议论，并没有在现场发现什么打斗痕迹，乍一看像是‘正常死亡’。”

　　当然，无论是周东飞还是郭梦莎，都不可能相信这是正常的。张达道年纪只有37岁，身体很健壮，甚至在全市公安系统大比武中得过第三名。这样的年龄和体格，不可能洗个澡就死了。

　　“等结果吧，清芳已经赶赴现场了。”周东飞说，“你怎么凌晨五点找到他的行踪的？”

　　郭梦莎说：“顺藤摸瓜，我知道他一定跟社会混子有关系，就查了两个比较出名的社会混子，中间又转了两个弯子。直到今天早晨四点多，才查到他去了那个洗浴中心。当然，据说张达道昨天晚上十点多就去了那里，洗完之后留宿的。”

　　“会是谁干的呢？这件事很蹊跷的。”周东飞一直没个头绪。

　　……

　　直到当天晚上，李清芳才回到了酒店里。白天大家一直在一起办案，她根本不方便跟周东飞和白小宁打电话。

　　“张达道的死亡结论出来了，估计你们都想不到，实在太滑稽！”李清芳喝了杯水，似乎带着一种不可思议的神色。“纵欲过度，而且在极度兴奋下猝死！”

　　晕！

　　据洗浴中心的营业员交代，张达道昨晚十点去了之后，找了两个陪浴的小姐。那两个小姐说，张达道在她们每人身上都奋战了两次。

　　而洗浴结束、在留宿的过程中，他竟然又找了一个小姐。结果在和这个小姐激情缠绵的时候，出现了心力衰竭，最终一命呜呼！

　　“可恶！”白小宁心潮起伏地吐出了两个字，随后就把脸转到了一边。虽然张达道已经死了，但是听到这个结果，还是很愤恨，似乎想到了他以前那种放，荡不羁的生活。

　　“其实背后应该还有隐秘。”周东飞说，“一个正常的男人，特别是张达道这样的身体健壮的人，一夜五六次、甚至七八次都不是太大的问题。哪怕觉得虚弱疲惫，也不该就这么死的。你们忘了吗，当初一夜八套女就整了八次啊。而且那晚跟她搞的，很可能就是张达道。”

　　李清芳和白小宁都有点脸热，郭梦莎则斜着眼睛看了看这货，歪着脑袋说：“说得轻松！难道你行？”

　　“没试过，咱说的只是纯粹的生理问题而已，嘿！”周东飞咧开嘴巴一笑，“当然，郭小姐要是想验证一下，咱倒是原意全力配合！而且，自信五六次还是能保质保量的。”

　　“呸！讨厌！”李清芳啐了他一口。在场的三个女人中，只有她还是黄花大闺女，脸皮儿薄了点。而郭梦莎的胸脯则连续起伏了两下，显然是在强压住怒火。但是，随时都有可能爆发。

　　“好，继续说正事！”周东飞知道犯了众怒，连忙转移话题，说：“我觉得张达道的死，应该有人动手脚。清芳，张达道从去洗浴中心一直到死，除了那几个小姐以外，还接触别的人没有？”

　　“据洗浴中心的值班服务生说，没有！至始至终，他只接触了那三个小姐。”

　　“那么就该好好问问这三个小姐。”周东飞说，“你们警察系统怎么搞的，就这么匆匆下结论了？！”

　　“哎，也算是丑闻啊，上头不愿意深究。”李清芳说，“再怎么说，张达道十几天前还是公安干警。这样一个死亡方式已经够丢人了，局里也不想大张旗鼓地调查下去。不然的话，社会影响简直太恶劣了。据说，这还是局领导班子的研究意见呢。”

　　还有一个重要的原因：那就是张达道没有父母兄弟，他一死就没有苦主继续上告了。虽然白小宁是他妻子，但公安系统所有人都知道，白小宁更不会去为张达道含冤叫屈。所以，哪怕就这么草草结案了，也不会有人在意的。

　　相反，要是定性为凶杀案，肯定会在海阳市搞得沸沸扬扬。到时候，整个海阳公案系统都会蒙羞。

　　“这就是政治，跟你说了，你这土鳖也不懂！”李清芳似乎莫测高深。哪知道周东飞冷笑一声，“政治？还达不到那个高度。我有种预感，这件事背后肯定有见不得光的地方！”

　　“正解！不得不说，你这人还是很敏感的。”郭梦莎似乎赞同周东飞的判断。或许是因为周东飞和她有些共通之处，而李清芳不行。

　　“你们两个，都是阴谋论者，哼！”李清芳嘴上不服气。

　　周东飞却问：“对了，你见到洗浴中心那三个小姐了吗？她们的表现都很正常？”

　　李清芳回忆了一下，说：“应该算正常吧。虽然三个小姐都很紧张害怕，但那是自然表现。毕竟她们都是搞非法活动的，而且是因为人命案子被调查，当然会紧张。”

　　不过李清芳似乎回忆起了一个细节，欲言又止。

　　“有什么就说，别吞吞吐吐的。别以为这是件好事，我倒觉得事情更麻烦了！”周东飞有点不耐烦。

　　“更麻烦？什么意思？”李清芳和白小宁都不理解。

　　郭梦莎拍了拍手，说：“高见！其实，要是张达道是被人灭口的话，那么幕后黑手肯定是担心他知道些什么。而你们也不想想，白小宁毕竟是张达道的妻子。哪怕张达道没有将那些事情跟白小宁说，但是那幕后黑手会放心的下吗？谁敢确信，枕头边不会流露出一些隐秘的事情来？当然，前提是我们‘阴谋论’是正确的。”

　　这话一说，白小宁当即陷入了冰窟，太恐怖了。本以为事情都结束了，可是想不到会有这么大的麻烦。要是对方真的要为某些事情而杀人灭口，那么她岂不危险了？“不，张达道生前很少跟我说那些违法乱纪的事情，真的！”

　　一边说着，白小宁一边拼命摇头，似乎吓得不轻。

　　“我们相信你，只怕对方未必相信。”郭梦莎说。夫妻之间，谁能保证没有吐露过一点点隐秘？这是事实。

　　“别吓唬她了，但愿我们是杞人忧天。”周东飞又看了看李清芳说，“当然，小心驶得万年船，谨慎些还是好的。对了，你刚才想要说什么？”

　　李清芳的脸色微红，哼哼唧唧地说：“最后那个小姐似乎最紧张，毕竟张达道直接死在了她的肚皮上。而这个小姐说，嗯，她说张达道和她在一起乱搞的时候，似乎情绪很不对劲。而且……而且‘那个’更加不对劲……”

　　“哪个？”白小宁只顾担心了，问的很迫切。只不过话一出口，她自己的脸也红了。还用说啊，肯定是跟“那个”有关系的。嗯，就是“那个”……


第30章 豁出老脸不要了

　　“这是在探讨案情，亏你还是派出所长！”看着李清芳吞吞吐吐，郭梦莎都有点着急了。而她这句话，等于替周东飞说了。

　　于是，李清芳“鼓足勇气”说：“嗯，那个小姐说，她一进张达道留宿的房间的时候，就看到张达道已经很亢，奋了。随后，张达道连续两次乱搞，每次都接近一个小时，简直把她快折腾死了。特别……特别是最后一次，喷出来的已经不是那肮脏东西，而是血……”

　　擦，这哥们儿也太猛了！

　　“你刚才不是还自吹自擂，说自己多厉害？有本事跟他比比？！”郭梦莎对周东飞开了个很冷很冷的玩笑。

　　“甘拜下风！”周东飞直接认孬种了。日哦，哪有这么干的。

　　郭梦莎没乘胜追击，而是叹了口气说：“假如事实真的如此的话，那么，我们的那个阴谋论就似乎更加可以确认了。”

　　“什么意思？”李清芳问。

　　郭梦莎说：“黑市上有这么一种新药，能让男人持续保持极度的亢，奋状态。哪怕没用的男人，也能坚持一二十分钟。但是正常人服用的话，一次放纵的结果，消耗的体力和精力也是寻常时候的好几倍，很霸道。而服用过量的话，就会出现张达道那种现象。只不过张达道这个层次的人，应该接触不到那种药品，毕竟是国际黑市上新出现的，很高端。肯定是有人故意送给他，甚至是偷偷给他放进饮食当中的。”

　　“见多识广！”周东飞笑得很纯洁，“郭小姐啥时候弄一些来，咱也开开眼界？”

　　郭梦莎缓缓起身，似乎要去休息了。毕竟连续忙活了这么久，也确实累了。她扭头看了看周东飞，甚至意味深长地看了看他那个敏感的地方，说：“我是不是可以理解为：生理的缺陷使得你对那种药有迫切的需要？”

　　“呃……没……其实，咱一直很正常。”这妞儿，说话也忒伤人了。

　　“正常啥啊，他是个天阉！”李清芳开了一个很彪悍的玩笑。

　　汗！

　　“别扯犊子了，说正经的！”周东飞难得主动正经了一回，实际上是快要被两个猛妞儿给整疯了，“今后一段时间，还是要多留意安全问题。我、郭小姐、夜十三，至少保证有一个人留在白小姐身边！”

　　这确实是正经事，即将出门的郭梦莎停了一下，说：“没问题。”

　　“你给我回来，话没说完呢！”周东飞说。于是，郭梦莎又坐了回来。这时候她才反应过来：我怎么听他指挥了？可恶！

　　周东飞继续说：“其实，汇文区公安局的领导还是考虑的不周全。他们以为张达道死了之后，就没有苦主关注并纠缠这件案子了。但是，也许不是这样。”

　　“不会吧？”白小宁在这个问题上有发言权，“张达道确实没有什么亲人了。而他那些社会上的狐朋狗友，肯定不会替他喊冤叫屈的。”

　　周东飞摇摇头，对李清芳说：“清芳，还记得内衣商场那件事吗？”

　　“内衣商场？”李清芳忽然想到了，“你是说，张达道包养的那个女大学生？”

　　“没错，就是那个名叫‘小悦’的一夜八套女。”周东飞说，“通过她那次的表现，我可以肯定：她对张达道是动了真情的。而一个动了情的女人，往往是缺乏理智的。”

　　上次在内衣商场，一夜八套女和那个小内衣店主的对话，周东飞全都听在了耳朵里，并且原原本本告诉了李清芳。李清芳也点了点头，说：“确实，看那个女生的样子，似乎真的对张达道陷得很深。”

　　“哎，他就是有这个本事！”白小宁叹了口气，似乎在回忆一段过去，随后说：“记得他当初花言巧语骗我的时候，我也是被他骗的团团转，哪怕为他死都愿意。记得当初清芳还劝我不要和他在一起，但我还是没听进耳朵里去。”

　　别说，张达道在这方面确实算个人才。

　　不过，既然当初的白小宁能够做到“为他死都愿意”，那么现在的一夜八套女小悦，极有可能也会做到这一步。

　　这样一来，得知了张达道横死的消息之后，指不定这个女人真的会做出什么疯狂的举动来。

　　“这么说，只要她一闹，一但为张达道喊冤、或者要求重新调查取证，那么她本人不也危险了？”李清芳说，“按照你们的说法，那个幕后黑手肯定不会允许她闹腾的。”

　　“她有危险关我们什么事？！”郭梦莎双臂抱在胸前，懒洋洋坐在沙发里，说：“我还巴不得她闹腾呢！”

　　“只要她一闹，幕后黑手肯定会调转枪头先对准她，而把白小姐的事情暂且放一放。”周东飞点头说，“这样一来，我们倒变相的减轻了不少安全压力。只不过那幕后黑手既然敢要了张达道的命，那么肯定也有可能对这个女人下狠手。”

　　“但也别让她早早的挂了！让她多闹腾一会儿，我们就多清闲一会儿。”郭梦莎说的很理智，理智得让人心底发寒。这妞儿简直不是在说一条人命，而更像是在下棋。“当然，能让她折腾一个多月就行了，没必要为她太费心。”

　　“为啥？”白小宁愣愣地问。

　　“一个多月以后，你哥就来了，我的保护责任也就结束了。到时候你们爱怎么整就怎么整，跟我无关。”郭梦莎起身，这次是真的飘然离去了。

　　“这婆娘，真猛！”周东飞摇头说，“不过她的说法很合理呐！我的雇佣期在一个多月以后也到期了，嘿！”

　　“你要是敢半途开溜，小心我一枪崩了你！”李清芳咬牙切齿。

　　“得了吧，就凭你那把没装子弹的空枪？”

　　李清芳恨恨的瞪了他一眼，转身对白小宁说：“小宁，拿二十万来。”

　　“为什么？”白小宁问。事实上，她也不想让周东飞这个王牌保镖离开自己。

　　“把这个认钱不认人的犊子再包养一年，我让他得瑟！”李清芳说。

　　周东飞忙摆手：“别！给二百万也不干了，太闹心！”

　　“敬酒不吃吃罚酒是不是？”李清芳漂亮的眼珠一转，忽然笑了，“咱们俩也是有协议的，我每月给你二百块，你保护我一个月，嘿！可是，咱俩的协议可没有期限哦！喏，这是两千五百块，先支付你一年的薪水，多出的一百是奖金！在此期间，小宁会和我一直住在一起。她有危险，就等于我有危险呐，你必须要出手的，哈！”

　　“我要和你解除合同，付双倍违约金都行！”周东飞说。

　　“没门儿！想撕毁合同，先问问我的枪同不同意！哼，回去我就把子弹装上。”

　　“算了，那我还是要那二十万得了！”

　　“晚了，一分钱都没了，哈！”

　　其实，三个人都能看得出，大家是在胡闹。在这件事上，周东飞应该不会中途退出的。

　　至于周东飞本人，也不知怎么搞的，就是愿意帮助李清芳。难道说，自己对这个警花妹子产生奇怪的感情了？

　　有点扯……周东飞对此如此评价。

　　……

　　不管怎么说，活儿还是要干的。周东飞第二天一早就找到梅姐，难为情地说还要请个假。

　　“又要请假？我看你别当服务生了，直接当老板吧，比我还清闲自在呢！”梅姐假装生气，但实际上却不是这样。她也渐渐看出来了，周东飞不是凡品，一个服务生的身份根本限制不住他。

　　当然，哪怕周东飞一点工作都不做，梅姐也乐于每月开出两千块的薪水白养着他（特别提示：不是“包养”的“养”）。开酒店的，整天要和社会上三教九流打交道，杂毛的事情特别多。而梅姐这样一个单身女人，应付这种事是很费力的。可是自从周东飞来了之后，就连唐三那样的混子都不敢来惹事了。不管是得益于周东飞，还是得益于那个女派出所长，总之都算是周东飞的功劳吧。

　　别的酒店，单是找个唐三那样的保护伞，每个月就不知道要支出多少。而雇佣了一个周东飞，一个月才出两千块呢。

　　此外，开酒店也要和公安系统搞好关系，否则也是寸步难行。可是通过周东飞有了李清芳这层关系，等于在公安系统也扯上了线。

　　不但扯上线了，周东飞甚至还拉了好几个长期客户呢。白小宁、郭梦莎、夜十三，再加上周东飞本人那一间，一下子就是四间长期包租的客房，很赚钱的。

　　所以综合算下来，哪怕一个月给周东飞一万块都值。

　　更重要的是，梅姐不知不觉中，似乎已经对周东飞有了一点心理依赖。一个单身女人开店不容易，有个可以托付的男人，终究心里会踏实一些。

　　周东飞是个满身机关的灵巧人儿，自然看得出梅姐并不是真的生气，这货就顺杆爬，“嗯，要不梅姐你从我工资里扣钱得了，别炒我的鱿鱼就行，嘿。”

　　“去你的，别小瞧了我。”梅姐扑哧笑了，“忙你的去吧。还有，你以后有事有自己的事要办，不用跟我反复请假了，烦死了。不过记住酒店是你的根儿，梅姐也离不开你，真的。”

　　这是掏心窝子的话，周东飞点了点头，笑着说：“有梅姐这句话，以后你就是放狗咬我，我都不会走，呵呵。”

　　“去你的！”梅姐白了他一眼，忙自己的去了。可是听了周东飞这句变相的承诺，心里还是美滋滋的。

　　……

　　随后，周东飞就一路直奔内衣商场。他没有“八套女”小悦的联系方式，但是那个内衣店小店主能联系上她。上一次，那个名叫“芸芸”的内衣店小店主还曾开玩笑，要介绍“八套女”小悦给周东飞认识呢。

　　而这一次，周东飞决定犯贱一回，主动要求芸芸给自己介绍介绍。奶奶滴，豁出去老脸不要，拼了！


第31章 病床上的八套女

　　这时候，白小宁也接到了汇文区公安局的电话。因为从法律上来讲，她和张达道还是夫妻。所以，公安局有义务通知她这个唯一的家属。

　　白小宁想了想，还是答应过去看一看。不是因为感情，完全是因为社会道德的压力。临去的时候，郭梦莎主动跟着一起动身，留下夜十三在心怡酒店。

　　至于周东飞，则赶往了那个内衣商场。

　　今天不是周末，按说那个叫“芸芸”的小店主不会去值班。周东飞已经打算好多转个弯子，先通过营业员联系芸芸，反正那些营业员都是芸芸的同学。可是到了那里之后，却发现芸芸刚好却在。

　　“你不是周末才来值班的吗？”百利安专柜前，周东飞笑问。

　　“大顾问哦，哈！还以为你忘了我这小店了呢。”芸芸乐了，笑得很妩媚，“这不是快毕业了嘛，在我店里帮忙的同学都忙着毕业论文答辩呢，原来的排班儿也不准了。谁有时间谁过来，今天刚好我没课。”

　　周东飞一听，“毕业论文答辩？你已经大四了啊？”

　　“是哟！”

　　“看你的外貌这么年青，还以为最多是大一大二呢，呵呵。”周东飞拍马屁很有水准。

　　“谢谢夸奖啦，哈！”芸芸笑着说，“不过，我可能没办法请你当顾问了哦。”

　　“为什么？”

　　“因为我要工作了。”芸芸说，“没办法，这个小店虽然能维持生计，但经营条件还是不算太好。当成实习锻炼、或者上学时的生活补贴来源还算可以，但要是当成职业来做，我就要喝西北风啦。”

　　“哦，毕业了先工作一段时间也好，再多积累一点社会经验。”周东飞很想问问一夜八套女的行踪和联系方式，无奈这个芸芸太热情了，东一句西一句闲扯。他也不好意思直接说来找女套女的，不然就太难为情了，也显得对芸芸有点忽视。

　　“哎，没办法。其实我找到的新工作单位也不太理想的，海阳电视台。”

　　“电视台还不满意啊？事业单位，工资稳定，而且记者的社会地位也很不错的。”周东飞觉得这女孩子的心性要求太高了。

　　哪知芸芸却撇了撇嘴，说：“电视台这地方虽然看起来不错，但和我的专业不对口啊。学了四年经济管理了，有点舍不得丢掉。”

　　“不过电视台的美女多啊，呵呵！”周东飞笑道，“你去了那里，回头一定要给哥哥介绍一个美女主持人做女朋友啊。”

　　“别看玩笑了吧！”芸芸笑了笑，“上次和你一起来的那个姐姐，比电视台的主持人还漂亮呢，身材又好，别不知足了你。”

　　周东飞叹了口气，为了转移话题而信口雌黄：“别提了，性格不合谈掰了。”

　　“哦，对不起。”芸芸信以为真。

　　“对了，上次来的时候，你还说帮咱介绍你那个同学呢。那个女同学也很不错啊，气质好，又是你们安泰学院的高材生，有机会给哥哥介绍一下，呵呵。”谢天谢地，终于扯到八套女身上了！

　　谁知芸芸听了这句话，竟然叹了口气，说：“别提了，其实上次真的是跟你开玩笑的。实际上她有……男朋友的。也不对，她现在没有男朋友……哎呀，乱了，都不知道该怎么说了。”

　　“怎么回事啊？”

　　芸芸想了想，说：“其实吧，她以前跟校外一个男人的关系挺好的。那个男人虽然地位不是很高，但也算是个成功人士吧。对了，我说的‘关系挺好’，你应该知道是什么意思吧？”

　　“理解。”周东飞假装思考了一下。“可是，你又说‘她现在没有男朋友’，这又是什么意思？”

　　“哎，很悲催的一件事情。那个男人竟然死了，就是昨天凌晨的时候。”芸芸似乎也有点悲伤，可能是因为和八套女的关系不错。“现在她正伤心的厉害呢。人家男朋友刚死就去介绍新的，有点不近人情了是不？”

　　“确实。”周东飞说，“不过既然是她的男朋友，年龄应该不会很大吧？怎么说死就死了，得了什么病？”

　　“不是得病。呃……我也不知道。”芸芸的脸有点红。很明显，她是知道张达道的死亡方式的。让她这么一个小姑娘亲口说出来，肯定会很为难。于是，这个聪明的小丫头赶紧转移话题，说：“我和小悦是一个寝室的，昨天她哭得好伤心呢。哎，其实她以前多半是在外面住的，昨天可能觉得真的伤心孤单了，这才回来了。”

　　“那说明她们是有真感情的。现在这社会上的感情太不可捉摸，难得她这么专情。”周东飞似乎在感慨自己“跟李清芳闹掰了”。

　　“难得你们同病相怜啊，要不有机会我还是撮合撮合你们，嘿！”芸芸笑了笑，他对周东飞的第一印象很不错，觉得这家伙应该是个好人，“不过先不能说给她介绍男朋友，你们就是认识认识得了，我只是牵个线儿。至于以后怎么发展，就看你的本事了，行不？”

　　“妹妹你真乖！”

　　……

　　这个芸芸很“敬业”，当天晚上有人交接班之后，她就一路赶回寝室，准备说和说和。寝室里面，只有八套女兰小悦一个人。大四的学生比野兔子还野，一个个跑得不见踪影。

　　此时，兰小悦一个人坐在上铺的床上，似乎在静静思考些什么。以至于芸芸把门一打开，险些让她有点惊慌。

　　“怎么了，脸色竟然这么差！”芸芸吓了一跳。因为她忽然发现，兰小悦的很憔悴，甚至有点发白。

　　“没什么，累。”兰小悦的话很沉闷。

　　芸芸爬上了她的床，拿手放在她额头上一探，“哎呀，有点发烧了啊！你这丫头肯定是因为昨晚没睡好，今天又没好好吃饭才搞成这样子的。不行，咱们去医务室看一看。”

　　“不用了，真的。”兰小悦似乎有点心灰意冷的味道。

　　“别作死了，走！”说着，芸芸硬是把她扯到了床底下，整了整衣服就去学校医务室。而这时候已经是晚上八点钟了，医务室已经关了门。所以芸芸又拖着她走出校门，到了附近一家小医院。

　　一测体温，竟然已经39度了。值班的医生建议她输液，因为发烧到这个程度，寻常吃点药的效果肯定不好了。

　　兰小悦躺在病床上，脑子里满是张达道死去情景的猜想。之所以说是“猜想”，是因为她根本没资格去现场看一看。从法律上讲，她和张达道没有任何关系。所以公安部门将张达道的死讯通知了白小宁，而不是她。

　　昨天早晨，张达道在社会上的一个朋友把噩耗告诉了她，她当即就觉得天要塌了下来。她也曾到公安局去，试图见张达道最后一面。但是公安部门一点也不通融，根本不让进去——要是随便一个没有法律关系的人都能“参观”别人的尸体，那还不乱套了！对死者和死者家属也是一种不尊重。

　　其实，公安局有些人还是认识兰小悦的，毕竟张达道也是公安系统的人物。有的一些警察此前甚至见到过她和张达道出双入对，只不过都没有挑明而已。但是从道德伦理上讲，对于她破坏张达道家庭这件事，公安局的很多干警都看不惯。因为一直以来，大家都觉得白小宁是个不错的女人，贤惠、温柔、老实，很多年轻的警员见了白小宁就喊嫂子。所以，这些警察也有点刻意难为兰小悦的意思在里面。

　　直到这个时候，兰小悦才知道自己原本极不在乎的所谓“名分”，竟然是如此的重要。

　　“别想那么多了，你安心养病好了。”病床旁边，芸芸拉着她的手说。

　　“能忘得了吗？呵呵！”兰小悦笑得很苦，“我跟他认识的时间确实不长，但我真的爱他——朝死里爱。我知道他不是个好人，甚至在和我交往的时候，他偶尔也会出轨。但是，我就是爱他。”

　　这间小病房里只有她们两个，兰小悦说话也不是很在乎。看到芸芸在听，她就自言自语般地继续说：“其实有件事我没告诉过你。前阵子，他为了工作职位上的提升，竟然让我陪他们局长睡了一觉。你说，我是不是该恨他？”

　　疯了！这一男一女都疯了吧？！芸芸觉得这件事简直颠覆了她的世界观、人生观、价值观、爱情观，以至于所有观。她已经不知道该说什么好了！以前也知道兰小悦生活不是很检点，可是现在才知道她竟然这么荒唐。当然，更荒唐的是那个张达道吧？为了升职，就把自己的女人送出去，这算什么狗屁男人啊！

　　“小悦你没烧傻了吧！他既然是这样的一个男人，还值得你爱得死去活来的？！要命了，要了亲命了！”芸芸看不懂，真的不懂。

　　“是啊，那一次我也恨他绝情。可是我看得出他很心痛，甚至是心碎！他爱我，爱得很深沉。随后的几天，他简直不敢看我的眼睛——虽然表面上依旧假装很剽悍、很霸道。”兰小悦淡淡摇头，缓缓说，“今天回过头来看，那次他让我陪别人一夜，或者不仅仅是为了升职，肯定有别的不得已的苦衷。或者说，他有什么把柄握在别人手里面！”

　　“胡思乱想，小悦你真的没救了！”芸芸脑袋有点大。她觉得，兰小悦似乎都有点神经质了。要是不能让她走出这个心理阴影，估计这丫头就废了。想到这里，她忽然想起了一个人——周东飞。

　　哎，就让这个男人提前介入吧！希望能用一段感情，抹去一段孽情。

　　于是，她说去一趟卫生间，出去之后就拨通了周东飞的电话，低声说：“喂，大哥啊，小悦病了，躺在病床上输液呢，你来不来？这可是你表现的好机会呀。”


第32章 假如小姐有需要

　　心怡酒店里，刚挂了电话的周东飞乐呵呵地看了看对面的李清芳，笑着说：“佳人有约，咱得出去一趟，嘿！”

　　“就是你说的那个八套女？”

　　“呃……是滴。”

　　“恩，临走的时候，从前台多带两盒套套。”李清芳哼了一声，吹着散乱的小调儿上了楼。周东飞看着她的背影，觉得这妞儿说这句话的时候，有种酸酸的味道。

　　哎，女人心海底针呐！

　　……

　　周东飞打了个出租车，两手空空就奔往芸芸说的那个小医院。他压根儿不想着跟兰小悦搞什么恋爱，所以根本不上心。只要能联系到这个女人，并且保护她一段时间就行了。在这段时间里，只要能引出幕后黑手，并且将这个危险源给铲除掉，他和兰小悦的人生交集估计也就结束了。

　　医院里，兰小悦的第一瓶液体已经输完，换了第二瓶。病房门打开，露出了周东飞的笑容。兰小悦一愣，因为她觉得这张脸很熟悉。

　　芸芸则一拍手笑了：“咦，东飞哥你咋来了？”

　　“来拿点牙疼药，结果在走廊里看到好像是你，就跟了过来。”周东飞和芸芸按照事先编好的台词表演，“你在这里做什么？这位同学……”

　　“给你们介绍一下！”芸芸煞有介事地说，“兰小悦，我一个寝室的同学。他叫周东飞，我在内衣店里认识的一个朋友。小悦，他可是一位女性内衣专家哟！”

　　这个介绍太彪悍了，也不知道芸芸这丫头是真想撮合，还是想直接拆散。

　　“你好！很高兴认识小悦同学。”周东飞笑了笑。兰小悦也说了句“你好”，但似乎有点冷清。

　　“啊，你们先聊着。医生说还要配一点吃的药，估计已经配好了，我去拿。”说了没几句，芸芸就很有眼色的给两个人创造机会。反正兰小悦想拒绝也拒绝不了，手上还扎着吊针呢。

　　而芸芸刚刚离开病房，兰小悦的脸色就阴沉了下来，搞得周东飞也有点无语。

　　“我记得你，你是心怡酒店的服务生，对不对？”兰小悦说得很肯定。

　　“好眼力！小悦同学的聪慧，比你的美貌更加出众呐，哈！”

　　“少说这些没用的！你不会单纯是来找芸芸的吧？”兰小悦冷哼一声，“你装得倒像，但芸芸那丫头刚才的表情不自然！她不是个会说谎的女孩儿，一说瞎话就有点异样。”

　　这女人的观察力太敏锐了。不过，周东飞也没想着隐瞒身份。毕竟兰小悦入住过心怡酒店好几次，甚至有两次还是周东飞收的房间费。当然，包括那次买的一盒套子，也是从周东飞手上接过去的。

　　于是，周东脸皮毫不改色地说：“没错，咱主要是专程来找你的。”

　　“找我？呵呵，你倒会选择时机！知道我男朋友没了，乘虚而入？”兰小悦说得丝毫不留情面，“别看我穿名牌、带名表，其实我除了这一身行头，什么也没有了。假如想傍富婆、骗点钱，劝你还是死了这条心，不如去找你们店里那个女老板！”

　　擦，这话说的也太露骨、太不给面子了吧！不过，周东飞天生就有一种化羞耻为动力的天赋，似乎越挫越勇。“好吧，就算被你看穿了。那么交个普通朋友也好，多条朋友多条路嘛。小姐，你的手机号码是……？”

　　“滚！”没见过这么无耻的，兰小悦要发飙了。她之所以断定周东飞是为了钱，是因为她不相信周东飞会喜欢自己。原因很简单，自己那种放纵的生活，这个周东飞很清楚。所以，感情因素完全可以排除。那么，就只剩下物质因素了。

　　“你这人，太缺乏幽默感了！”周东飞耸了耸肩，走到了她的病床前。由于手上还有输液管，她根本不能躲闪，于是有点紧张地说：“你……你要做什么？！”

　　“探讨一下人生理想，以及对未来的看法，行不？”周东飞笑眯眯坐在陪护的小椅子上，仔细看了看兰小悦，点头说：“嗯，小悦同学，我认为你身上有凶兆，大凶兆！”

　　“流氓！无耻！”兰小悦抓狂了，抓起手边的一本杂质就砸了过来。

　　周东飞哈哈一乐，说：“咱说的是吉凶的‘凶’，兆头的‘兆’。小悦同学，你的心思不纯洁哟！”

　　“不要脸！”

　　“随便你怎么说吧！”周东飞趁芸芸还没回来，把头凑过去，低声说：“真的，我觉得你真的要麻烦缠身了。”

　　“我现在最大的麻烦就是你，你给我滚，滚的越远越好！”兰小悦怒喝，简直像一头发狂的母狼。

　　周东飞实在懒得跟这种婆娘纠缠下去了。哪怕不保护她，哪怕她被人干掉呢，大不了那幕后黑手再把矛头指向白小宁，自己兵来将挡、水来土掩就是了，老老实实保护住白小宁就行。跟兰小悦这种人，实在没有什么共同语言。

　　“算了，狗咬吕洞宾呐。”周东飞不怒反笑，说，“这是我的电话号码。假如小姐有什么需要，可以跟我及时联系。”

　　“不要脸！流氓！臭流氓！死变态！”

　　“你……简直不可理喻了！”周东飞脑袋有点乱。自己已经不再调侃了啊，想不到这女人反倒变本加厉了。

　　而兰小悦随后的一句话，让他明白了自己“错”在哪里——

　　“就算天底下的男人死绝了，就算我欲火焚身，也不会需要你这样猪狗不如的男人！滚！”

　　汗滴滴！原来，她把所谓的“需要”理解成那个方面的事情了！娘嘞，这么说来，在兰小悦的眼中，自己简直就成了个鸭，子了？！

　　周东飞一身冷汗，这种误会太深刻了。“呃……我说的是正常的‘需要’……”

　　晕，还是没解释清楚。这时候，枕头、手提包、甚至是手机，只要兰小悦随手能取到的东西，全都砸了过来。周东飞悻悻然跑出了病房，一拉门却看到芸芸这丫头在外面偷听。

　　关上门，周东飞心有余悸。芸芸则红着脸说：“大哥，哪有你这样追女朋友的……”

　　“那是她不可理喻嘛，不能全怪咱吧！”

　　“她不可理喻，你蠢笨如牛，哼！”芸芸叹了口气说，“其实，我知道你后面那些话不是在胡闹，但小悦已经先入为主以为你是坏人了，所以就情绪激烈了点……算了，我看你们俩是没戏了！我介绍过好几对恋人呢，都成功了，这是最失败的一次。”

　　“别这么说，主要还是咱操作不当呐，呵呵！”周东飞脸庞老厚，马上和颜悦色地说，“当然，假如你发现兰小悦有什么需要的话，也可以及时联系我，咱大人有大量。”

　　芸芸的脸刷的一下红了，“大哥，虽然我知道你说的‘需要’没别的意思，可你就不能换一个说法啊，太死心眼儿了吧！”

　　“呃……意思就是说，你如果发现她有啥危险，可以跟我说一声。”

　　“危险？你说小悦会有危险？”芸芸有点吃惊，“到底是怎么回事啊，你说清楚啊！”

　　周东飞不想让这个单纯的女孩子也卷入这样的风波，所以不准备跟她说得太细致，只是说：“其实我知道她和她男朋友的事情，就是张达道对不对？明说了吧，我怀疑张达道是被人暗算了，而兰小悦好像也是这么认为的。我担心兰小悦要是一闹腾的话，暗算张达道的人也不会放过她。”

　　芸芸浑身一哆嗦，天呐，这怎么像是凶杀电影啊！现实生活中，难道还真有这么可怕的事情？“大哥，你说的太悬乎了吧？”

　　“嗯，我倒希望事实不是这样。但是，还是小心点好吧。”周东飞说，“还有，你别牵扯到这里面来，假装什么都不知道就行了。要是她真的有危险，你给我打个电话就行，你自己千万别扯进去。”

　　“你……不会是便衣警察吧？”芸芸好奇地问。

　　“不是！”周东飞异常摆酷地说：“其实，哥是一个保镖，明白不？现在全国上下都在学雷锋，咱也准备搞一次义务劳动，做一次免费的保镖业务，也算是回报社会了！”

　　“大哥，我好崇拜你哦！”

　　“你真的相信？”

　　“鬼才信呢！”芸芸做了个鬼脸，终于确信周东飞是个吹牛皮不打草稿的家伙，“你回去吧，我还要跟小悦解释解释呢！哎，这丫头肯定怀疑我跟你串通起来骗她呢，真头疼！”

　　周东飞抱着脑袋，假装离去。但是实际上，他却躲在了这间病房不远处。他想听一听，是不是兰小悦口中能说出什么有价值的东西。

　　病房内，芸芸果然要解释一番了。

　　“小悦，对不起了！”芸芸说，“其实我是看你太压抑、太辛苦了，所以才想让你重新开始一段感情，尽快地忘了过去……”

　　“别说了。”

　　“真的，你别生气呀！当然，周东飞说话太不正经了，可能你接受不了……”

　　不等芸芸说完，兰小悦叹了口气，说：“芸芸，你的心，我懂。但是在达道的事情昭雪以前，我不会跟任何男人发生感情的。以后，你不要在这上面操心了。”

　　“哦……啥，你说他的事情需要‘昭雪’？难道说，他有冤情？”芸芸有点吃惊。本来刚才在门外的时候，她还以为周东飞再信口雌黄呢。现在看来，似乎还真的是这种情况。

　　“嗯，至少我认为他的死是不正常的。”兰小悦说。

　　外面，周东飞一字不露地认真听着。他想知道，兰小悦对张达道的死究竟是什么看法，以及这个疯狂的女人会怎么做。而且，说不定这个女人就能说出张达道更多的一些隐秘。


第33章 老板

　　病房里，芸芸好奇地低声问：“那你说，张达道的死有什么隐情？”

　　兰小悦本来想说，但又叹了口气，淡淡地说：“芸芸，你是个很纯洁的女孩子。有些事情，你还是别问了。”

　　“晕，这跟纯洁有什么关系！”

　　“好吧，反正你也不是小孩子了。不过，你不要说出去啊。”看到芸芸狠狠地点了点头，兰小悦说：“你知道公安局给达道下的死亡鉴定结论是什么吗？”

　　芸芸摇了摇头。

　　兰小悦苦笑着说：“纵欲过度而死！”

　　啊？芸芸的脸红了，就差拿着手捂着脸了。

　　“达道生前在公安局有一个要好的朋友，是他偷偷告诉我的。他说，达道死的当夜找了三个小姐，连续做了六次，结果就……哎！”兰小悦不在乎说这些，“确实听说过，有男人纵欲过度而死的说法。但是，达道不一样的。六次，对他来说绝对没问题，最多是疲惫了一些。因为我和他最疯狂的一夜，做了八次！虽然他那次吃了药，但至少表明他的身体是行的。”

　　“我的天，你别说了哇！”芸芸终于把脸捂上了。老天爷，这都是什么跟什么呀！

　　房间外，周东飞暗叹这娘们儿真猛，张达道更猛。同时他也隐隐明白，张达道为何会舍弃白小宁了。像白小宁那样的女人，太保守，在床上技术也很拙劣，肯定不能给张达道带来足够的刺激。当然，对于技术拙劣这一点是周东飞自己猜测的。因为他觉得，像白小宁这么腼腆而保守的女人，肯定不是技术流选手。嗯，当然也不会是力量型的。要说力量型的，估计郭梦莎那个母蝎子还差不多！晕，正事儿要紧，自己在胡思乱想什么呢！周东飞拍了自己一巴掌，随后又把耳力凝聚了起来。

　　只听兰小悦说：“达道不和我说太多的事情。但是让我陪牛天河睡觉之后的那一晚，他喝醉了，喝得酩酊大醉。醉酒之余，他隐隐约约说了好多奇怪的话。或许是把我送出去那件事，对他的打击也太大了点吧。”

　　“他怎么说？”芸芸问，女人的好奇心大得很。

　　“他说，他是什么‘小卒子’，很多事情身不由己。”兰小悦说，“他似乎还表示，有什么把柄落在对方手里，所以不能不装孙子。当然，好像他也知道对方的一些隐秘。”

　　“那为什么偏偏这时候死了呢？”芸芸很是不解。

　　“我不知道。”兰小悦摇了摇头，“或许，他以前身为派出所长，还有些用处吧。再说当时他有个警察的身份，对方或许也不好冒然下手？这些都是我的猜测，但总之一定有问题的。”

　　随后，兰小悦盯着芸芸，使得芸芸都有些害怕了。今天的这些事情，绝对超出了这个单纯女大学生的想象能力。兰小悦吐了口气，说：“我之所以告诉你，是因为憋在心里太难受了，都快把我憋疯了！而且只有你，我才能相信。当然，你把这些事情深深藏在心底就行了，我不想让你也卷进来。你是个好女孩儿，跟我不一样的。”

　　芸芸有点担心，眨了眨眼睛，问：“那你呢？你准备怎么办？”

　　“我要把这些事情都写出来，发到网络的各大论坛上去！他们想瞒，我偏不让他们得逞！还有那个牛天河，他肯定也是有问题的！只要把他也揭发出来，我就不信不能拔出萝卜带出泥！”兰小悦几乎是咬着牙说出来的，吓得芸芸有点浑身发毛。“小悦，你还是别这么做了！过去的事情就过去吧，你还年轻呢，好好过你以后的生活不行么？好小悦，就当我求你了，你说的这些好吓人啊！”

　　兰小悦无奈的笑了笑，但其中毅然决绝的意味很明显。她拍了拍芸芸的手，说：“点滴输完了，叫一声帮我起针吧……”

　　病房外的周东飞听了这些，确信了事情背后果然有很多隐秘。特别是兰小悦两次提到了牛天河，说明这个前任的区公安局局长，也是一个关键人物。但是据李清芳说，牛天河这家伙也和前几天的张达道一样，仿佛人间蒸发了一样，消失的无影无踪了。

　　……

　　海阳市南靠一座小山，风景佳秀。山脚下一片零零散散的别墅群，住着的都是非富即贵。在一座半欧式建筑的小别墅内，两个人正坐在客厅里。其中一个面色抑郁、略显苍老的男人，赫然正是消失了好多天的牛天河！

　　这个曾经风光无限的汇文区公安局局长，自从因“艳照门”事发而被开除公职以后，就消失在了公众视野之中。而现在的他，似乎有种丧家之犬的味道。

　　在他对面的宽大沙发上，坐着一个身材高大、面色阴沉的中年男人。看那种自然而然散发出的上位者气息，说明此人的身份不简单。

　　“天河，振作点。”这个男人往牛天河面前的高脚杯里倒了一杯来自法国波尔多的拉图红酒，使得牛天河有些受宠若惊的味道。不是因为酒值钱，而是因为这酒是眼前这男人亲自倒上的。那男人淡淡笑道：“人一辈子，哪有不经历些坑坑坎坎的？你那个局长的身份丢了确实有点可惜，但也不是什么大不了的事情。好好干，我给你弄一个其他的出路，保证你还会活得风风光光。人活着，还能让尿憋死？”

　　“谢谢老板！”牛天河谨慎地说。

　　“你呵，比张达道聪明，也比他听话，所以你能活，而且能活得继续出彩。而他，只能死。”那人说的似乎不是一条人命，而只是一个简单的故事。“我曾同时警告过你们两个，让他暂时隐忍一段时间。可是他呢？先是请小偷，后来又请什么杀手，竟然还以为我不知道。在这个敏感的时候，只要白小宁出了事，傻子都能联想到是他干的！所以要是留着他，不知道还会给我捅出多大的篓子！”

　　“是，张达道确实太着急了。”

　　“他那不叫着急，而是没定力、欠火候儿！一句话，还是缺乏生活的智慧！”这个中年男人淡淡地笑了笑。

　　“那么，白小宁那边怎么办？还有那个李清芳？”牛天河问。这两个女人不但毁了张达道，也毁了他牛天河。虽然他比张达道能忍，但心里还是恨不能将这两个女人碎尸万段。当然，或许他怕对面这个男人训斥，又补充一句，“我不是着急，只不过我觉得白小宁身为张达道曾经的老婆，说不定会知道一些老板您的事情。而她现在无依无靠，只是依附着李清芳，所以说不定也会告诉李清芳。”

　　“不用跟我兜圈子，我知道你恨她们两个。”对面的男人一针见血，让牛天河有点尴尬。这男人又说，“别急，这两个女人也逍遥不了太长的时间。但是现在的时机太敏感，至少再过个把月吧。免得张达道前脚走，她们就后脚跟上，让人把三条命案自然联系在一起。”

　　“另外，我让现在的汇文区局局长贾政京提拔李清芳做所长，也是这个道理。”这个男人笑道，“至少让她以为在公安系统内是安全的，以免她整天紧张兮兮，不便于我们下手。”

　　“老板的计划向来都是最周到细致的！”牛天河小心翼翼地拍了拍马屁。

　　“我不是活神仙，也没有人是算无遗策的。”这个中年男人说，“至少，我们都忽略了张达道的那个小情，妇！今天，似乎那个女人到公安局去闹了。虽然闹得还不是很凶，但据说她的态度是很坚决的。要是被她闹腾大了，依旧是一件麻烦事。”

　　牛天河想到了那个小妖精一样的女人，兰小悦。虽然是自己主动要求上了她，但若不是她，自己也不会落得这般下场。他和兰小悦的合影儿照片，也是导致他落马的直接原因。

　　那个中年男人说：“告诉你手底下的社会混子，就是那个唐三吧，让他找个手段精明点的人，把兰小悦这颗钉子拔掉。留着她，早晚也是一个祸害。”

　　“‘彻底’拔掉？”牛天河问。

　　“嗯。她只是一个小人物，跟张达道的关系也不是明面上的，弄掉了也不会产生太大的影响。”那个中年男人咂了一口红酒，说，“当然，也要做到不留痕迹。”

　　“是！”牛天河看到对方已经眯起了眼睛，知道是要送客了，随即起身告辞，“我这就通知唐三。老板您休息吧，天已经不早了。”

　　……

　　就在牛天河和那个神秘的老板交谈的同时，周东飞正在心怡酒店内接受批判。

　　“切，亏你还是美女杀手呢，连个小荡妇都搞不定！”李清芳乐颠颠地说，似乎很开心看到这样的结果。

　　而郭梦莎则瞥了周东飞一眼，说：“你不会是消极怠工吧？”

　　“没有！咱绝对是尽心尽力、全力以赴了！”周东飞摇头叹息，“不得不说，咱的魅力值还是不够强大啊！当然，我怀疑八套女兰小悦同学的审美观也是有些不正常的。而且，我还怀疑一个更加重要的原因……”

　　李清芳好奇地问：“什么原因？”

　　“我怀疑啊，她对于那种需求有点过分强烈了，以为天底下的男人除了张达道，就没有人能够达到她的要求。”周东飞笑道，“其实嘛，她只不过没有给咱表现的机会！要是让咱表现一次，肯定会比张达道那废材强得多！那货才六次就挂了，太不给力了！”

　　“恶心！”几个女人同时表示出强烈的鄙视。


第34章 网上发帖

　　第二天，芸芸组织她的毕业论文答辩去了，宿舍里只剩下了兰小悦一个人。她泡了杯咖啡提提神，因为昨天又是一夜没休息好。本来就病了，再加上夜里休息质量不行，使得她的精神状态很差。

　　坐在电脑前，她静了静心思，终于做出了决定。于是，一双手在键盘上飞速的敲打，一行行文字浮现在显示屏上。

　　兰小悦的生活很有问题，但她的文笔确实不错。事实上，在学科上没有一定水平的学生，也很难考进安泰学院这样的知名学府。而她在中学时候，最强的科目就是语文，写作水平很扎实。

　　于是，张达道的事情被她渲染得极其感人。刻意回避了张达道在生活上的无耻，和在事业上的渎职、贪婪，只说他是个因别人陷害而被迫脱下警服的男人。而由于张达道曾在警察系统工作多年，得罪了太多的社会黑暗势力，于是遭到了迫害，凄惨致死。从这篇文章来看，张达道几乎就是一个勇于面对黑恶势力、但最终还是惨遭暗算的悲剧英雄了。

　　而且她还写道，汇文区公安局的人由于和黑恶势力勾结，为了掩护凶手，竟然试图掩盖真相。甚至在张达道死了之后，只是草草验尸就盖棺定论了。

　　在文章的结尾，她呼吁大家尽量转载这个帖子，让更多的人知道真相。让冤魂瞑目，让正义伸张。

　　检查了一遍，没有发现什么漏洞。随后，兰小悦打开了网络，什么旧浪、搜猫、海角、狗扑大杂烩……总之一口气找了十几个国内知名网站的论坛，鼠标轻轻一点，就把这个帖子传了上去。然后，她又打开了海阳市的门户网站，找到里面最热门的论坛“海阳茶座”。这个论坛虽然不能和大型论坛相比，但它的针对性强，因为里面浏览灌水的人，几乎都是海阳市的人。

　　为了保证帖子不快速沉底，她又在QQ群里邀请了诸多好友，说是她朋友发的帖子，请帮助顶一下。于是，这些帖子几乎不会沉底。在很多论坛上，都成了当天的红帖子。

　　在这个信息飞速传递的时代，这种带有隐秘性质的故事的传播速度是极其恐怖的。一时之间，死了的张达道成了名人。而很多网民都是阴谋论者，总觉得只要出了冤案，那百分之九十九的可能就是强势群体有错、有猫腻。那么在这个事件中，谁是强势群体？自然是试图掩盖真相的海阳市公安局，以及幕后的黑恶势力。所以，大家反倒一个个支持为张达道伸冤。

　　要是知道自己死后竟然博得这么多人的同情，甚至自己还几乎就成了反抗黑恶势力的英雄，不知九泉之下的张达道会是什么怪诞的感触。

　　渐渐的，回复的帖子言辞越来越激烈，网络上的热议也越来越升格，甚至衍生出了很多猜测版本。仅仅用了一天的时间，许多海阳本地人就知道了这件事。

　　当然，海阳市以及汇文区的有关部门也查获了这条消息。影响简直太恶劣了，大大有损汇文区乃至海阳市的形象啊！于是，这件事被迅速上报到了汇文区领导的办公桌前。区长和宣传部长领导高度重视，又专门批示，要求加紧网络危机公关，同时责令区公安局从速查明真相。

　　这下，汇文区公安局才知道问题严重了。上级领导本来要求淡化处理张达道的死，但网络上的舆论压力又让他们没法淡化处理。新上任的区公安局长贾政京当即给政法委书记关西河打电话，汇报了眼下的情况。关西河直接分管公检法工作，也是区领导班子成员，排名还在普通副区长之前。

　　电话那边，关西河说：“张达道的死，我认为还是要维持原来的处理方式。不然的话，我门区的政法系统、特别是公安系统的颜面可就彻底没了！老贾，网络上的东西，多半是带着过激情绪的。只要网络公关做好了，这件事很快就会过去，毕竟网络上的事件红得快，消失得更快。你们组织人员好好处理一下，不要乱了阵脚。对了，查一下这个传播谣言的源头。对于造谣滋事、破坏和谐局面的别有用心的人，要严惩！”

　　本来在一些敏感事件上，大领导的批示往往都是隐晦含糊、留有余地的。但或许这种凭空出现的头疼事件让关西河很恼火，于是他难得的做了一次态度明确的指示。

　　有了领导的这个总体意见，公安局也就有了一个大体的工作方向。他们首先聘请水军发布“反谣言”的帖子，搞得网络上一时间真假莫辨。同时，请了专业人员、联系了主要的搜索引擎，封锁负面新闻，防止消息进一步传播。

　　可以说，兰小悦的第一步是很成功的。但是，她面对的是整个公安系统。区公安局动用了庞大的人力和财力，使用了强大的社会人脉力量，以至于兰小悦的努力终于化作了无用功。当她自己搜索自己的帖子，却发现根本搜索不到的时候，就知道自己的努力失败了。

　　弱势，这就是弱势啊！一开始雄心勃勃，现在她只能接受现实。而且，她忽然觉得自己非常的无力。以她一个弱女子的双手，想要做成那样一件大事，简直是太难了！

　　两天的网络交锋，兰小悦一败涂地，但是她不甘心。她决定等这个消息沉寂三两天之后，再度发出一个言辞更加犀利的帖子。总之，不达目的她是不会罢休的，这就是一个女人的疯狂。

　　两天之后，她精心撰写的另一个帖子新鲜出炉，其中又添油加醋的增加了不少新的隐秘。为此她也暗自得意，幸亏当初发帖的时候留了一手。要知道，想要在网络上持续炒作一件事，就必须不停有一些新鲜爆料。等到这消息刚刚出现一点落潮势头的时候，新鲜爆料再度抛出，于是将这事件再次推向一个新的热度。

　　这一次，她指名道姓地指出：海阳市汇文区原公安局长牛天河，就曾经和一些黑恶势力有所勾结。而据说张达道临死之前，曾经和牛天河有过接触。此外，张达道和牛天河在任的时候，过往甚秘。帖子甚至说，张达道或许就是掌握了牛天河的一些见不得人的秘密，这才遭到报复，最终被灭口的。

　　这一点说法，已经多半是兰小悦自己的猜测了，因为这些机密的东西本来不是她所能掌握的。但是，网络上的网民有几个知道真相的？于是，张达道事件被再次热议，迅速蹿上了各大论坛的热门帖子排行榜。

　　此时，汇文区公安局无疑是被放到了火炉子上烤了。本以为事情已经过去了，想不到又来了个猛的。局长贾政京在局长办公会上拍着桌子，怒吼着说：“局信息中心都是饭桶吗？到现在还查不出发帖人的IP地址！查，限令二十四小时、不，限令十二小时之内，查出造谣者的IP地址！要是查不出，信息中心主任就地免职！”

　　“老贾你先冷静一下。”公安局政委赵子豪说，“网络上的事情要办，但实际工作也要考虑。张达道的事情要是一直压下去，万一出了什么闪失，将来我们恐怕不好交代吧？不说什么包庇、隐瞒，哪怕就是一条失职、渎职的帽子盖过来，我们也顶不住。”

　　在公安局里，政委也算是主要领导。所以面对暴怒的贾政京，也只有他能说几句话，缓和一下气氛。

　　贾政京喘了口气，猛喝了一口茶水，说：“关键是关书记的态度。”

　　“要不，我们再请示一次？毕竟形势又有了新变化了嘛。”赵政委说。

　　“别电话请示了，说不清楚。”贾政京看了看政委，说：“老赵，咱们俩到区政法委走一趟，面对面地向关书记汇报并请示吧！”

　　“好，这就动身！”赵政委又对分管信息中心的副局长说，“告诉信息中心主任，贾局长的命令要加紧执行，必须尽快查清发布谣言的IP地址。真要是完不成任务，到时候哪怕局长不会真的撤他的职，我也要给他记个处分！”

　　其实，赵政委这也是保护那个信息中心主任了。他的话说到这个地步，到时候真的查不出的话，贾政京也不好意思撤职了。至于记个处分什么的，反正时间长了局里面也能从档案里撤销。在公安局里，贾政京作风很生硬，所以赵政委这个老好人也就成了不少事情的和事老。因为贾政京和他是一文一武，都是局里的主要领导。哪怕贾政京是一把手，但终究要给他留点面子。

　　忙活了大半夜，第二天早晨一上班，公安局信息中心的工作终于取得了突破性进展：他们发现那些帖子的源头，就在安泰经济管理学院内部！

　　学院的网络，很多电脑都是共用一个IP地址的。但不管怎么说，至少目标的范围已经大大缩小了。他们甚至查出，这个IP的准确地址，就在安泰学院的第三女生宿舍楼。于是，分管副局长马上把这件事报告给了贾政京和赵子豪。

　　“妈的，安泰学院，女生宿舍！”接到消息的贾政京一拍脑袋，“张达道生前包养的那个女的，不就是安泰学院的女学生吗？当时，这个女生还到我们局里闹过一次的，怎么把她给漏掉了！你们赶紧派人去，把她给我控制起来！”

　　“贾局长，在没有确切证据之前，贸然冲进大学校园里面，恐怕影响不好吧……”分管局长有点为难。

　　“谁让你以这个理由去了？”李纲说，“上次我看那个女人穿戴很上档次，说明张达道生前在她身上没少砸了钱。妈的，就说张达道涉嫌贪污、受贿，而赃款可能转移到这个女人身上了！你们这次去，就说是追查赃款去向的！”

　　好嘞！那个分管局长笑了笑。心里却在想：难怪人家是老一，坏点子就是多！张达道生前的贪污受贿是明摆着的事情，而那个女生只要花了他一分钱，也能说她使用了赃款吧！事实上，单是她手上那一块江诗丹顿手表，就已经花了不少钱了。


第35章 撞到枪口上了

　　当天早晨，兰小悦还在宿舍里睡觉。与此同时，一辆小车停在了安泰经济管理学院的门口。下来四个汇文区公安局的便衣警察，其中两个还是女警。

　　四个人一同走进了学院门岗，亮出了自己的工作证。很多高级别大学的门岗都是双重编制，既是学校的保卫科，同时也有警察编制，目的是更好的保护学校安全。只不过他们这些校园警察不归地方上管辖，所以汇文区公安局只能前来要求协调配合。

　　学校保卫科科长、也是安泰学院派出所所长看了看介绍信，说：“以前还真没出现过这种事情。不过地方上的同志既然要调查这个叫兰小悦的女同学，我们一定配合。你们请稍等，我先跟学院领导汇报一下。”

　　当然，安泰学院的领导也很重视这件事。因为这不仅仅是抓一个学生这么简单了，还牵扯到学校的颜面。女大学生被包养不是新鲜事，可一旦触及到法律和刑事层面，传播出去那就是丑闻。

　　经过一番研究，学院领导表示汇文区公安局可以查这件案子，但是必须回避兰小悦身为安泰学生的身份。也就是说，你们可以查，但查的是一个普普通通的女性，而不是安泰学院的女大学生。哪怕出了结果，也要尽量保密，不能宣扬。

　　对于这一点，汇文区公安局当然表示一定配合。毕竟安泰学院也是个副部级的大学，级别高的离谱，其校长的行政级别比海阳市市长还高了半级，社会影响力更是大得很，不是一个区公安局所能硬扛的。

　　随后，四个便衣警察就来到了女生宿舍。而这个时候，兰小悦刚刚起床，正在公共洗刷间里刷牙洗脸。她听到了咚咚的敲门声，仿佛是在敲自己的宿舍门。刚要去看一看，却听到了说话声。原来，芸芸吃完早餐回来了，遇到了那四个警察。毕竟是女生宿舍，莫名来了几个人，而且有两个是男人，肯定会引起芸芸的好奇。

　　“你们找谁？”芸芸瞪大了眼睛。这两天她也被搞得紧张兮兮的，对什么都敏感。

　　一个女警说：“兰小悦同学在不在？”

　　“应该在的……”芸芸说完，看到似乎有点不对劲，因为对面四个人似乎很谨慎，面色也有点职业化的生硬。于是芸芸问，“你们是什么人？”

　　“我们是她的朋友，找她有点事情。”女警说。

　　而在洗刷间里的兰小悦听到这句话，当即感觉出了危险。朋友？自己根本不认识这些人。所谓做贼心虚，这两天她折腾出来的事情很大，造成的影响也很广，所以心里面的防范是很严的。

　　而芸芸也知道，兰小悦在这里基本上没有什么朋友，特别是社会上的朋友。于是她多了一个心眼儿，说：“哦！你等等，我看看她在不在啊！对了，你们叫什么名字？”

　　“她见了就知道了，呵呵！”女警才不说呢。

　　“呃，那我看一看。哎，我的钥匙忘了带了呢！”

　　随后，芸芸就敲了敲门，比较大声地喊门：“小悦开门！你的几个朋友来找你了，两个男的、两个女的！”

　　门没开，四个警察当即觉得不对劲。顾不得那么多了，其中一个男警察这就要踹门。芸芸已经看出来了，他们是来找麻烦的，于是心里面急得不行。不管怎么说，也要尽量争取一点时间吧。于是她拦在门前，说：“你们究竟是什么人，为什么要强行冲进女生宿舍！我……我要喊人啦！”

　　两个女警当即把她拉开，并且亮出了证件。芸芸傻眼了：警察这就来了啊？事态升级太快了吧！

　　“那也不行！这还是我的宿舍呢，你把门踹坏了，我怎么住啊！”芸芸尽量争取时间。她不知道兰小悦已经在外面了，所以希望兰小悦真不行就跳窗走吧。这里只是二楼，咬咬牙还是能跳下去的。

　　当然，几个警察更加不客气了。两个女警干脆直接把芸芸拉到一边，控制了起来。而一个男警察一脚踹过去，直接把宿舍门给踹开了！可是当门打开之后，却发现里面空无一人。而且，窗户是开着的！

　　说来也是巧合，兰小悦一起床就把窗户打开通风了。但几个警察不知道，还以为兰小悦跳窗户走了。赶紧爬到窗户上一看，楼后面就是一片小树林，而且不远处是另一栋宿舍楼。只要跳下去的话，半分钟就能脱离这里的视线。

　　“都是你坏了事！”一个女警恨恨地放开了芸芸。而一个男警想了想，当即一挥手说：“你们两个女的下楼，去找大学派出所。我们跳下去，分两头儿去追！”

　　说着，两个男警察也跳了下去，而两个女警则从楼梯走开。芸芸心里很紧张，但也有种莫名的轻松。再怎么说，兰小悦是逃走了。

　　而就在这时候，兰小悦竟然出现在宿舍门口儿！芸芸大惊，“你……你这丫头快走啊！快！刚才……”

　　“我都听到了，早就预备着他们来找麻烦了！”兰小悦心里相对平静，稍稍拿了一点东西，转身就离开。

　　芸芸说：“你到哪里去？你以前住的地方肯定不行的，他们会监视那里的。”

　　兰小悦也无处可去，只能走一步说一步了。芸芸想了想，记得周东飞当初曾说过，有麻烦就找他。于是芸芸说：“对了，我们到那个地方去吧！走，我们走学院西边的小偏门！”

　　安泰学院西边的偏门很小，走出来之后就是院东路，距离心怡酒店大约两百米的路程。当芸芸拉着兰小悦一路往前走的时候，兰小悦就知道她要去那里了。于是兰小悦一甩手，说：“不会让我去那个心怡酒店吧？！哼，我最讨厌那个叫周东飞的人了！”

　　“你……你这人真倔呀！”芸芸急了。

　　但是，兰小悦却打了一辆出租车，把芸芸也拉了上去。“芸芸，我有一个地方。但一个人在那里害怕，你晚上陪陪我好不好？”

　　然后，出租车按照兰小悦的吩咐，一路直奔市郊一处小院。一看就不是很奢华，但是很僻静，也很干净。

　　“以前住的那套别墅，已经被查封了。”兰小悦看着这个小院，说，“但是这一个小院是以我的身份证买的，也算是达道给我留下的一个小窝吧！”

　　真有钱。张达道生前有一套单位自建的公寓房，一套和白小宁的商品房，还有一套和兰小悦偷，情用的小别墅，想不到这里还有个小院儿。当然，前面三套都被查封了，就连白小宁名下也没有了房产，但这套小院儿却得以保留，这就是小三儿唯一比正妻优越的地方。

　　这套小院儿占地三分多，大约两百平方的样子。其中一百多平方的住房，几十方的空地。院墙是青砖垒砌的，终究是一个铁门。院子空地上有个小花圃，里面栽种的花草没人照料，有的已经死去，有的则长得乱七八糟需要大幅修剪。

　　至于几间房子倒是干净，装修的程度也远比一般商品楼房上档次，应该说是属于那种外表一般、内部奢华的一类。

　　“不得不说，张达道还真的是个有钱人。”芸芸看了看这房子。在这个房价上涨得不要脸的时代，有三四套中高档住房的，都算有钱人。

　　“都是过去的事情了！钱这东西，生不带来死不带去的。”兰小悦仿佛有感而发。记得旁边的卧室里，她和张达道还曾疯狂过两次。但是现在呢？只剩下了她自己。甚至看现在这个形势，就连她自己能否长时间住下去，也成了问题。

　　可怜无定河边骨，多是春闺梦里人。

　　两人稍稍打扫了一下房间，准备在毕业前的这几天，就住在这里了。当然，兰小悦不知道学院也介入了这件事，还奢想着熬过去这几天，等着拿毕业证呢。至于芸芸，纯粹就是跟她做个伴儿。

　　只不过，兰小悦以为自己藏得严严实实的时候，却不料已经被人盯上了！

　　她住的这个小院儿，其实就在海阳市南部山脚下。不远处一座半欧式建筑的小别墅内，一个人的目光盯在了这个小院儿上。

　　“嗯？张达道秘密买下的那个小院儿，怎么有人影儿？”这人赫然正是牛天河口中的“老板”！只能说兰小悦运气差、点子背，竟然撞到了枪口儿上！她本以为这里很安全，谁知道竟然和“老板”的别墅处在同一片区域。而且这个“老板”的别墅建在山脚偏上的位置，垂直高度比这个小院儿高了足足近百米，一眼就能看到里面的动静。

　　这时候，一个电话打到了“老板”的手机上，是汇文区公安局前任局长牛天河。“老板，张达道包养的那个小情，妇，到现在还没找到！据说这几天在网上闹腾的特别厉害的人，也是她！汇文区公安局派人去抓她了，但却被她跑了。您放心，我已经让唐三派人四处去找了，争取尽快找到她。”

　　“老板”笑了笑，说：“别费力气了，得来全不费工夫。她现在应该就住在我的别墅不远的地方，你让唐三直接去那里就行了！张达道生前在这里秘密买了一个小院儿，但他不知道我也住在这里，呵呵。”

　　……

　　夜色渐浓，芸芸陪着兰小悦在那小院儿里住下了。除了隔三差五有那么一两处别墅，这里的夜还真冷清。莫名的，芸芸有点心情不平静。当然，兰小悦也好不到哪里去，紧张的不得了。

　　这时候，外面竟然传来了汽车奔驰的声音。这么晚了，而且这个方向只有这一个小院儿，谁会过来？兰小悦和芸芸都心头一紧，透过窗户和铁栏杆大门看过去，却见两辆帕萨特开了过来。两辆车在铁栏杆大门前停下，顿时下来了八个社会混子。除了一个穿衬衫的，其余几个都光着膀子，只穿着大裤衩儿。

　　“天呐，这些人来者不善啊！”芸芸吓坏了。兰小悦也吓得不轻，心里直呼“完蛋”。两个如花似玉的女人落在这群如狼似虎的壮汉手中，后果可想而知！


第36章 窗户争夺战

　　看着门外的八个混子，芸芸哭丧着脸，说：“我说去心怡酒店，可你非要到这个破地方！怎么办啊，怎么办！对了，我打个电话！”说着，芸芸用手机拨通了周东飞的电话。

　　现在警方正在追缉兰小悦，所以芸芸不敢报警。所以，她只能寄希望于周东飞了，希望这货不是个吹牛皮的家伙！

　　周东飞接到芸芸打来的电话的时候，正在和李清芳下棋。李清芳心里头暗骂：这货看起来吊儿郎当的，可是下棋的水平还真毒。一连三盘了，每次李清芳的老将都孤零零的，车马炮士象卒一个不剩，被杀得极其凄惨。“下棋就像对付女人，必须要剥得干干净净才算痛快。”这是周东飞的话，气的李清芳要拔枪，白小宁则在一旁红着脸捂着嘴偷笑。

　　接了芸芸的电话，周东飞放下手中那枚“炮”，说：“兰小悦被一群痞子围住了。”

　　白小宁恨兰小悦，一句话也不说。李清芳恨屋及乌，也没有好脸色。“你要是有心情，那就去呗！”

　　“关键是那个内衣店的小店主也在，电话就是她打来的。”周东飞说，“那丫头是个好人，很单纯的小女孩儿。”

　　李清芳对芸芸的印象也不错，顿了顿：“又没说不让你去！赶紧走吧，别耽误了事。开我的车吧，这是钥匙。”

　　周东飞转身离开，喊了夜十三一同前往。有个免费的、凶猛的打手跟着，肯定很爽。而且夜十三的块头大，气势上很有优势。

　　……

　　就在芸芸打电话的时候，一群社会混子已经冲到了铁栏杆大门前。有的手里拿着棍子，有的拿着板刀。也不知他们是不是昏头了，对付两个女人还要这么大的阵势。

　　不想动静过大，八个家伙直接翻阅铁门。只不过，那个带头的、也就是唯一穿着衬衫的胖子有点动作迟缓。爬铁门的时候就他最笨，竟然被铁门上方标枪一样的尖刺给划破了大裤衩子，从裤裆上一直开到了屁股上面的后腰。于是，一股愤恨油然而生，似乎要把这倒霉劲儿全都发泄到里面兰小悦的身上。他们临来之前，就已经被老大告知了：里面住着的是张达道的小情，妇兰小悦。

　　而这个笨拙的胖子，其实周东飞和李清芳都认识——他就是唐三手下的那个刘东！记得当初唐三表弟想要祸害一个女学生、却被梅姐打了之后，就是找刘东来报复的。当然，刘东当时不但被周东飞揍了一顿，而且被李清芳带进派出所好好修理了一番。

　　以刘东为首的八个混子摸进了院子，却阻在了门前。因为出于安全考虑，这房子的正门有个铁质的防盗门，就连窗户也都有铁窗。这铁窗不是寻常的不锈钢防盗窗，而是正儿八经用钢筋焊制的。

　　“妈的！”刘东骂了一句，就命令一个手下用铁棍硬别铁窗钢筋。哪怕只能容许一个人通过，也就算大功告成了，毕竟里面只有一个女人。啊不对，竟然还有一个，而且长得也如花似玉啊！几个混子眼睛一亮，顿时鼓足了干劲儿。一会儿，这股“干”劲儿还有更大的用处！妈的，两个极品妞儿啊，赚大了！

　　窗子里面，芸芸和兰小悦吓得半死。眼看着两个混子拿着铁棍撬窗子，可是她们两个却手足无措。那两个混子后面，刘东邪笑着说：“两位美女，我看你们还是主动开门算了。你们主动配合的话，一会儿兄弟们都会温柔点儿。要是把我们憋急了，指不定进去就是生吞活剥了，嘿！”

　　“流氓！”芸芸虽然害怕，可还是骂了一句。不过骂的时候，却把身边的兰小悦抱得紧紧的。当然，兰小悦也紧紧抱着她，浑身颤抖。

　　“流氓？嗯，一会儿就让你们见识见识，流氓的本质是怎么样的，嘿！”刘东笑了笑，脸上的肥肉挤在了一起，然后一沉脸说：“彪子加把劲儿，赶紧的，妈的！”

　　于是，那个叫“彪子”的混子顿时加快速度。在他手中铁棍的撬动下，窗户上的两根钢筋终于弯到了一定的程度。身材稍微瘦一点的话，应该就能挤进去了。

　　“再弄大一点，快！”刘东在后面催促。因为他们几个家伙个个体型中等偏上，没有很瘦的。再说了，刘东是八个人里面最胖的。要是七个人都冲进去快活了，却留他自己在外面干瞪眼看着，那可就亏大了！

　　而芸芸和兰小悦也知道，现在已经到了最后时刻了。只有再被对方撬开一些空隙，就是她们两个的末日。芸芸平时虽然很胆小，但是生死关头为了自保，也只能咬着牙狠一把了。她拿起手边的一个暖水壶冲了过去，“哗”的一声，半壶热水就泼了出去！

　　“啊！”那个叫彪子的混子惨呼一声。半壶开水泼在了脸上，简直痛不欲生。不一会儿，一个个水泡长了出来，已经没有了人型儿。

　　猛！看不出这个娇滴滴的小女生，还真他妈生猛！

　　此时，芸芸提着剩余半壶热水，神色紧张地站在窗户不远处。“谁再敢过来，我就继续泼热水！”

　　随后，她又安排兰小悦：“小悦，把另一只暖壶也拿着。对了，先去烧水，别停！接热水器上的热水烧，那水本来就六七十度了，烧得快！”

　　日哦，这么猛？刘东一愣，骂道：“你这个小娘们儿等着，等老子进去了，玩儿死你！我擦！”

　　刘东骂得厉害，却不敢真的过去。他命令其他手下上前继续撬窗户，可是也没有人敢去。奶奶滴，彪子已经够惨了，谁去触这个霉头儿！

　　“擦，都他妈是孬种！”刘东骂着，“就半壶热水了，兰小悦手里那只壶那么轻，肯定也没多少！那边还有一个窗户，你们每人撬一个，小心点就行了！看到她们要泼水，就赶紧躲开不救得了！”

　　说得轻巧，你他妈怎么不去亲自撬！几个混子心里暗骂。刘东是依靠拍唐三的马屁而上去的，手底下的弟兄没几个服气的。当然，要是很不给刘东面子的话，就怕这货在唐三面前说坏话。

　　于是，两个人分别走向左右两个窗户。而房子里面，芸芸和兰小悦每人防守一个窗子。芸芸倒还冷静，可是兰小悦不行。看到一个混子过来，她的手就紧张。还没等对方冲到窗子边，那半壶热水就泼出去了，对方身上一点都没沾上。

　　“哈哈！她手里没水了！”刘东大笑着，“趁着她还没烧开另一壶，赶紧撬开那个窗户，快！”

　　另一边的混子听了，压根儿就不去撬了，反而隔着老远笑眯眯地对芸芸说：“小妞儿，有本事你去那个窗户边啊，哈哈！只要你一离开，老子马上就把这个窗户撬开。小心哦，哥哥最多再用两次，就能把这个窗户撬开一个大窟窿啦，哈哈！”

　　确实，这个窗户已经撬开了好多，用不三两下就能撬得更大。而只要被对方冲进来一个人，那么就意味着彻底的完蛋。因为一个壮汉对付她们两个女人，很简单。

　　所以，芸芸也急了。她不敢跑到另一个窗子前，可兰小悦手里的暖壶也没水了。“小悦，厨房内的水该烧开了吧，你快去啊！”

　　啊？是啊！兰小悦这才回过神来。提着暖水壶冲到厨房，还书呆子一般说：“芸芸，这就开了，可能还要一两分钟！”

　　晕死！你以为是喝茶泡咖啡啊，还要烧开？管它九十度还是一百度，能烫人不就行了！气的芸芸险些要骂人了，虽然她一向很文静。

　　而兰小悦也知道自己刚才说的话很幼稚，主要是被吓懵了。于是她把一壶热水倒进暖水壶，急匆匆就跑了出来。这一次没有那么紧张了，开水猛地泼出去，浇了撬窗子的那个混子一身。虽然没浇在脸上，但也把身上给烫透了，简直就像是给死猪褪毛！

　　于是，再次响起了惨呼声。

　　只不过，兰小悦的心理素质还是不行。她这次虽然泼到了人身上，但手劲儿把握得不好，一壶水全部倒了出去，没留一点。

　　“妈的，她手里的壶没水了，快！”刘东再次骂着。顿时，两个混子一起冲了过去，全力撬窗子。

　　芸芸恨的牙痒痒，暗恨兰小悦也太慌张了。没办法，只能让兰小悦再去烧水了。但这么一折腾，就不知道时间是否够用了。因为在热水器上接水、然后跑到厨房里去烧，然后再倒进暖壶，很费时间。

　　就在兰小悦再次去烧水的时间里，两个混子已经把那边的窗子撬开了一些。而等热水烧开的这段时间，简直太难熬了。以至于兰小悦和芸芸心里就像是猫挠的一般，六神无主。

　　水终于烧得差不多了，兰小悦急匆匆地倒水。就在这时，芸芸听到厨房内“砰”的一声，随后就是兰小悦“啊”的一下。“芸芸……水……水壶掉地上了……”

　　要死啊！芸芸傻眼了。

　　这时候，几个混子却乐了。刘东大笑着说：“好啊，兄弟们加油干，哈哈，她们来不及再烧水了！”

　　厨房里，兰小悦欲哭无泪。咬着牙再去热水器接了一壶，但很明显时间不够用了。而且随着接了两壶之后，热水器里的水也没那么热了，想烧开更耗时间。

　　“芸芸怎么办？”兰小悦用哭腔喊着。

　　“我哪知道怎么办啊！”芸芸比她的哭腔还重。而心里面，她也知道完蛋了。刚才给周东飞打电话，也就是七八分钟的时间。而她也知道，从心怡酒店到这里，不堵车也要半个小时。剩下这二十多分钟怎么办？别说二十分钟，就是十分钟，对方就能把窗户撬开了。

　　此时，刘东在窗外得意地笑着：“两位小妹别着急，我告诉你们咋办——地上办、床上办、椅子上办，咋办都行啊，哈哈哈！”

　　身后，几个混子也都爆发出了猥亵的笑声。


第37章 凶悍的夜十三

　　房内，芸芸和兰小悦六神无主，简直就是坐以待毙了。看着窗外刘东等人那邪恶的笑容，想想一会儿即将上演的惨剧，两个女生简直死的心思都有了。

　　而就在这个时候，门外传来了汽车声。一辆宝来飞驰而来，“嘎吱”一下稳稳停在几个混子的两辆帕萨特旁边。车前的大灯一闪，又黯淡了下去。车门打开，驾驶座上下来一个一米八五的壮汉，带着一个墨镜，极其威武。副驾驶的车门也开了，下来一个白T恤、黑裤衩、人字拖的男人。前面那个壮汉是夜十三，而后面这个吊儿郎当打扮的，肯定就是周东飞了——这是这货的“标准装备”。

　　其实就像芸芸考虑的那样，按照正常偏快的车速，从心怡酒店赶到这里确实需要半个小时。不过夜里路上的车相对较少，而夜十三又是个开车极其凶残的猛货。平时需要半个小时的车程，这货竟然只用了七八分钟就赶到了。市区里车速的匀速达到140，最高时候170，简直是不要命。

　　当然，要不是夜十三或周东飞这样的车技，估计芸芸和兰小悦就惨了。因为这时候，几个混子已经将另一个窗户撬开了七七八八了。

　　看到周东飞下了车，芸芸大喜过望，大声叫唤起来：“大哥快救命啊，快啊！”一边喊着，眼泪都流了出来。

　　至于兰小悦，此时看到周东飞也不觉得讨厌了。相反，周东飞简直就是她的救世主。当然，面对八个混子，周东飞两人能不能取胜？兰小悦想到这里，还是有点担心。不过好歹有两个男人来了，她的心多少也稳妥了很多。

　　“别怕，别怕哈！”周东飞笑了笑，说，“十三兄，看你的了！”

　　“你在旁边歇着？”夜十三摘了墨镜往车里一扔，砰的一声关了车门。

　　“瞧我这身衣服，不给力啊，嘿！来的时候太匆忙，没时间换衣服。”

　　“扯淡！”夜十三没和他理会，走到铁栅栏门前，伸手就扳住了上面的横着的铁栏杆。然后让几个混子目瞪口呆的事情发生了：只见夜十三的手一用力，双脚一蹬，整个身体就轻松跃起，直接翻越了两米高的铁栅栏门！这个体重接近两百斤的汉子，怎么会身轻如燕？简直有点不伦不类的感觉！

　　日哦，看样子是个很能打的猛货啊！刘东等人楞了，严阵以待。当然，几个撬窗户的家伙也停下了，一个个转身，先应付了夜十三再说。

　　随后，周东飞不紧不慢地来到铁栅栏门前，慢吞吞地爬上去，慢吞吞地再下来。临落地的时候，人字拖还他娘的掉了一个，这货丝毫不觉得丢脸，笑眯眯地捡起拖鞋，咧着嘴套在了脚上。“十三兄你瞧，兄弟这身破装备确实不来劲啊，哈！”

　　夜十三知道这货是要偷懒，又或者是不想暴露什么实力，所以也懒得跟他计较。

　　而这时候，混子头目刘东却愣神了。

　　“又是你？”刘东认出来了，眼前这家伙，就是心怡酒店的那个服务生！上次就是因为这家伙，刘东被打了一通不说，还被一个暴力警花弄进了派出所，狠狠教训了一顿。

　　不过刘东也知道，周东飞也是个猛人。至少上一次在心怡酒店里，周东飞就能打得他没脾气。眼下再加上夜十三这个貌似凶人的家伙，还真不好对付。

　　周东飞笑眯眯走上前去，“嗯，就是爷爷我。孙子儿，咱爷俩好像很有缘分呐。”

　　刘东心里面很怯，但表面上不动声色。上一次是不小心被周东飞制住的，这次注意点就行了。反正自己手底下七个人呢，个个带着家伙。刀棍无眼，乱打起来的话，人多肯定占据了巨大的优势。再说了，手底下这七个家伙也都是打架的老手了。一对一虽然貌似不是周东飞或夜十三的对手。但是一拥而上的话，应该没问题的。

　　所以，刘东冷哼一声，说了句：“上！别他妈留手，给老子狠打，朝死里打！”

　　刘东这么一说，七个混子当即拿着棍子或板刀冲了过来。窗户内，芸芸和兰小悦吓得要死。七八个混子打两个人，周东飞他俩行不行啊？！

　　事实证明，周东飞他俩很行！

　　不，不是“他俩”，是夜十三这货很行——纯爷们儿！

　　夜十三出手很迅疾，动如烈马，势如惊雷。每一拳、每一脚都走绝对的直线，配合着庞大的力量，一击放倒一个。刘东手下的七个混子没有一个能近身，就被他一个个撂倒，如同玩儿空中飞人。小小的院子里，横七竖八躺了一地。

　　身体素质好一点的混子，还能勉勉强强站起来。而那些身体素质差的，动辄筋骨断裂。其中一个家伙被夜十三一拳打中了胸口，竟然倒在地上昏死过去。要不是夜十三故意保留了一些劲道，估计会出现人命案子了。

　　刘东在一旁吓得半死，两腿颤颤悠悠。甚至，一些带有异味的液体滴滴答答落下。别说，他翻越铁栅栏门进来的时候，裤裆被铁尖子划开了，这股尿倒滴落得更加顺畅了。

　　一旁，周东飞衔着根草梗看热闹，好像所有的事情与他无关。这货甚至坐在小花圃的台子上，翘着二郎腿用鼻音哼唧出一曲流氓小调儿。

　　这时候，房门打开了。惊魂未定的芸芸从门里冲出来，一下子就扑进了周东飞怀里。不怪她开放，实在是刚才快吓死了。换做任何一个女学生，经历了这种大起大落，估计都不会比她表现好到哪里去。

　　面对这扑过来的一团粉香，周东飞很宽容的接纳，胸怀宽广。大手在芸芸背上拍了拍，笑道：“别怕，就是些小混子而已嘛……早就告诉你，这种事你别参和进来，就是不听……”

　　芸芸泪盈盈的，在周东飞怀中点头，脑袋在他胸脯上蹭来蹭去。但终于察觉到了不妥，红着脸挣脱出来，却还是用手背擦着泪。

　　至于兰小悦，看待周东飞的眼神只能说好了一点。但是周东飞在她心中那个流氓形象，估计一时半会儿还做不到彻底扭转。她只是朝周东飞善意地看了看，不料周东飞压根儿就不看她。

　　兰小悦有种失落。但是，被一个酒店服务生看不起，倒又让她产生了一种叛逆般的倔强。于是，她干脆也不看周东飞了。

　　这时候，夜十三已经来到了刘东面前。看着眼前这个拳王一般的壮汉，刘东肝胆俱裂。别说前面小便失禁了，就连“后门儿”也快要守不住了。

　　“啪！”一巴掌派过去，刘东猛吐出一口血，夹杂着几颗牙齿。整个人就像一个滚地葫芦，倒在地上哭得好似死了亲爹。

　　周东飞笑着走过去，扯住刘东后脖子上的肥肉，一把将他的头拽起来，笑眯眯说：“你不是唐三的手下吗？回去告诉唐三，别惹是生非的，这年头儿世道不太平。”

　　“是是是！”刘东拼命点头，可脖子被周东飞抓住了，又点不出来，只能急忙说，“大哥放心，回头小的一定老老实实、本本分分。对了，我会告诉三哥，绝不再来找兰小姐的麻烦了。”

　　“滚吧！”周东飞笑了笑。跟刘东这种混子、痞子，其实没必要计较太多。

　　刘东屁滚尿流招呼了一声，于是几个还能走路的混子扶起了旁边还在打滚的，走出了小院，上了门外十几米远的两辆帕萨特。而这些家伙刚上了车，异变陡生——

　　只见刘东和一个痞子冲下车，拿起棍子对着周东飞开来的车就是一通猛砸。前后玻璃以及右边的车窗，被砸了一个稀巴烂！

　　然后，刘东和另一个痞子飞速上了车，启动了就跑。刘东的头从车窗里探出来，恶狠狠骂道：“你们两个狗日的等着，老子早晚会找你们算账，我擦……啊……”

　　刘东正骂着的时候，夜十三随手捡起一块砖块儿砸了过去。若不是刘东脑袋缩得快，这一下子就能砸碎他的脑门儿，毕竟夜十三恼了。这种废物加不要脸，还真他妈没见过！

　　既便如此，砖块儿还是曾在了刘东的光头上。于是那肥大的脑袋上，被硬生生刮去了一块头皮，血淋淋的。刘东再度吓了个半死，缩进车里面飞速离去。

　　看了看狼藉的现场，周东飞笑了笑，说：“芸芸妹妹，我看你还是住学校里去吧。你看刚才那痞子临走时的表现，显然毒气不出，还是要来寻麻烦的。”

　　“可是警察已经到学校去抓小悦了，我们不能回去……”

　　“那你自己回去不就得了！”周东飞懒得理会兰小悦这个自以为是的女人。

　　芸芸摇了摇头，想不到一个女孩子比大多数男人还仗义。她说：“小悦是我的好朋友，我要陪着她。大哥，要不我们都到你那酒店里去好不好？”

　　“嗯，没问题，开店的从来不赶客人。当然，我可以给你免费，嘿！”周东飞笑了笑。很明显，他故意把芸芸和兰小悦区别对待了。

　　芸芸没有感到什么优越感，反而觉得有点尴尬。但是，兰小悦如今真的无处可去了。芸芸悄悄拉了拉兰小悦，硬是把她也拉到了院子外。此时，周东飞正在打扫车里的玻璃碎片。刘东那个小狗日的，简直太泼皮无赖了。

　　依旧是夜十三开车，周东飞坐在副驾驶的位置。放开了车上的音乐，是古筝名曲《春江花月夜》，这是李清芳平时喜欢听的种类。只不过，这淡雅的曲调儿和破烂不堪的车子形成了极大的不协调。夜十三的车速很快，而前后及右边都没了玻璃，简直是风流到了极致。

　　“这位大哥，您……开慢一点点行不？风好大……”芸芸怯懦地说。凡是看到过夜十三出手的人，一般都会对这个猛汉保持一些敬畏，特别是芸芸这样从不涉足暴力的小女生。

　　夜十三随即将车速降到了时速40——这家伙其实也是有点人性的。

　　芸芸笑了笑，说：“这位大哥怎么称呼啊？刚才好厉害哦，一个人打那么多人呢。”

　　周东飞转过头，咧着嘴笑道：“那是！他叫十三姨，曾经是全省散打擂台赛冠军呢！”

　　十三姨？夜十三有点想哭。不过他还真佩服周东飞这货的眼力，竟然能看出来自己打过擂台。而被周东飞不幸而言中的是，夜十三还真的得过省级的擂台赛冠军。

　　当然，他打的不是那种电视上无聊的擂台赛。那种花架子一样的比试，没有什么意义。夜十三曾经混过的地方，是地下黑拳擂台！那种擂台，是真正要命的地方。据说，正规比赛里的省冠军，到了地下省级黑拳擂台上，顶多算是二流选手中垫底的。

　　所以说，夜十三是个很凶悍的家伙。


第38章 我让你起反应！

　　回到心怡酒店里，已经是深夜了。周东飞给芸芸开了间房间，让兰小悦也住了进去。既然决定给芸芸免费，其实也就不能收兰小悦的钱，毕竟一间标准间是两张床。当时周东飞那么说，纯粹是故意气兰小悦的。

　　当然，既然说免费了，总不能自己说大话让梅姐去慷慨。所以周东飞老老实实地到吧台上交款，无非是按会员价收了个八折。

　　值班收银的是领班儿小敏，这丫头今天更是佩服得五体投地。“飞哥，你又带来两个极品啊！你好厉害哟，到底有啥诀窍啊！”

　　“哥人品好，心地善良又有爱心。”周东飞笑了笑，就上三楼去找李清芳。敲了敲门，这妞儿已经睡了。没办法，拨通了她的手机。

　　“干嘛啊，这么晚了都……”显然李清芳睡得正甜，被打扰之后很不耐烦。

　　“跟你说件事，恐怕你会不高兴。”周东飞想了想那辆破烂不堪的宝来，不知道李清芳听到消息后会是什么样的反应。这个暴力警花，一定会雷霆大怒吧？要是男女关系调换一下，估计她能把周东飞按在床上就地正法了。

　　但是，事情出乎周东飞的意料。只听李清芳打了个哈欠，朦朦胧胧地说：“既然是不高兴的事情，那就明天再说，免得姐姐我睡不着觉。”

　　于是，电话挂断了！

　　周东飞苦笑着看了看手机，摇了摇头：果然是没心没肺睡的香。就凭李清芳这大大咧咧的性格，最少也能活到九十九。

　　只不过，第二天就来麻烦了。

　　李清芳走出酒店，一眼就看到了自己心爱的座驾被摧残到了何等程度——

　　前后玻璃、右边的车窗，全都砸成了烂窟窿；车门上被砸出了两个大坑，还有一道触目惊心的刮擦……

　　“周东飞你个死犊子，给我滚出来！”还没跑到二楼，李清芳就咆哮了。

　　周东飞嬉皮笑脸地开了房门，光着膀子把手伸出来，提着一串车钥匙：“妹子该上班了吧？还你车钥匙，嘿……啊，别进来……”

　　砰！李清芳一脚踹开了房门，周东飞躲进了床上。开玩笑，现在只穿一条三角内裤，形象很不庄重呢。

　　“你这个死货，竟敢把我的车弄成那模样！”李清芳甩上房门冲到床前，拿着旁边床上的枕头，没头没脑地对着周东飞乱砸一通。

　　“别生气，听我解释……”

　　“解释个毛！”李清芳觉得不解气，干脆一把掀开了周东飞的被子。“我……我让你弄坏我的车！”说着，李清芳甩掉了一只凉鞋，光着脚丫子就朝周东飞背上踹。这妞儿，太暴力了！

　　估计是踹得太投入了，李清芳一下子没站稳，啊的一声就倒了下去，眼看娇俏的脸蛋儿就要摔在床头柜上。周东飞大惊，转身一把抱住了她，把她搂在自己的胸口上。

　　于是，两人的姿势达到了一个空前暧昧的程度——

　　她光着脚丫子趴在他身上，他更是光溜溜的只穿了一条内裤。而且紧急之中，李清芳竟然一口亲在了周东飞的脸上！

　　“啊呸呸呸！”李清芳抬起头，乱吐一气。真险啊！要不是这货的脸是侧着的，万一来了个嘴对嘴，自己保留二十多年的初吻就真的没了！

　　既便如此，李清芳也吓得不轻。

　　而周东飞则惬意的笑着，很舒坦。特别是胸口传来的那种34E级别的柔软，绝对是一种可遇而不可求的恩赐！

　　啊！李清芳惊呼一下，这才意识到现在的姿态，比丧失初吻好不到哪里去！她猛然坐起来，眼睛瞪得大大的。可是，让她更瞪眼的可怕事情出现了——

　　当她全身重量都击中在臀部的时候，才发现自己坐着的位置很可怕。两条黑丝玉腿分开坐在周东飞腰部靠下的位置，而由于腿分得太开了，那警察制服裙子被高高的卷起。于是，隔着那层薄薄的内衣，以及周东飞那层仅有的小“衣服”，她感受到了身子下面有种来自雄性牲口的冲动！

　　晕，要死人了啊！李清芳花容失色地蹦起来，对着周东飞梦踹狠踩，泪盈盈地语无伦次：“你这该死的犊子，臭不要脸，我让你使坏！我让你起反应！……我……我杀了你……呜呜……”

　　她踹别人，结果自己倒哭了。

　　确实，她二十多年冰清玉洁，这下子真的不纯洁了。她不知道男人最可怕的时候是什么样子，但也有最基本的生理常识。刚才周东飞那种突然的变化，她知道是啥现象。

　　周东飞知道自己理亏，就任凭她踹两脚解解气吧。虽然那种反应是不受控制的，但对方毕竟是个啥经验都没有、甚至连初吻都还保留着的姑娘家。刚才那种接触，确实让她难以接受。

　　终于，似乎李清芳也踹累了，一下就坐在床头哭了起来。她紧紧抱着蜷起的双腿，把脑袋埋在膝盖里抽泣。再看看周东飞那身“打扮”，不知道的人要是看到了，肯定以为这货对警花妹妹做过什么伤天害理的事情了。

　　“妹子？”周东飞坐起来，轻轻推了推李清芳的肩膀，没反应，还是在那里低着头抹眼泪儿。

　　“清芳？”周东飞干脆靠到她身边，抚弄了一下她的脑袋，很罕见地以一种正经严肃的神色，说：“好了，都是哥不好行不？别哭了，我向你道歉。”

　　李清芳停止了抽泣，抬起头看了看周东飞。这个一向吊儿郎当的家伙，现在竟然显得非常的正派，这让她有种说不出的感觉。现在的周东飞和平日的周东飞，究竟哪一个才更真实？

　　其实她也听说过，男人一般情况下是没法控制那种反应的。至于说巧合的接触，也不是周东飞刻意那么做的。要不是自己马上跌倒在床头柜上，而周东飞为了不让自己毁容而抱住了自己的身体，也不会产生那种可怕的接触。所有的一切，只能用巧合和倒霉来解释，周东飞并没有什么过错。

　　看着周东飞郑重的神色，李清芳再次把脑袋埋进膝盖里。脸颊在手臂上蹭了蹭之后，忽然就下了床，扯扯裙子穿上凉鞋就要离开。本想下意识地抓起床头柜上的车钥匙，但想了想自己的车现在那副尊荣，还是算了！

　　“讨厌！”李清芳清了清嗓子说，“把我的车给我修好，哼！”

　　说着，警花妹妹扭头就走。这个房间的气氛太尴尬了，她不敢多逗留一会儿。看着她窈窕的身影离去，周东飞无奈的笑了笑。

　　起床之后，周东飞就开着那辆凄惨的宝来去修理了。这辆车本来不值多少钱，结果修理费倒花了不少。把车丢在那里之后，周东飞就去了附近的一家汽车销售广场。揣摩了一下手里的钱，他很是慷慨了一回。

　　……

　　当天傍晚，李清芳从派出所下班，步行回心怡酒店。可是刚一出门，就发现一辆白色的崭新宝马车在派出所门口停着。她走了几步，那车就跟了几步。当她觉得不对劲的时候停下来，那车也停了下来。

　　于是，她又走了几步，果然那车又跟了几步！

　　该死的，不知道是哪个不要脸的！李清芳今天一整天都没情绪，想不到晚上又碰到这么一个不要命的！于是她恨恨地掏出手枪——太猛了，径直走到那辆崭新宝马车的驾驶座车窗前，“砰砰砰”用枪口敲了好几下！

　　要是寻常人，肯定会被这个可怕的举动吓得半死。可是，如今开车的人不寻常。车玻璃落下，露出了周东飞那纯洁的笑容——

　　“妹子你好，要不要带你一程？嘿！”

　　“呃……”李清芳一愣，眨了眨大眼睛，“是你这货，我说谁这么大胆！咦，你开谁的车？”

　　“我的呗！上来，嘿！”周东飞笑了笑，配合这辆裸车价格接近四十万的车，还真有点纨绔子弟的味道。

　　李清芳将信将疑地打开车门，坐在了后排。别说，这车还真比自己那辆宝来舒服多了。“你作死啊，买这么好的车！那次你虽然弄了五十万，可要是买这样的车，加上手续什么的，几乎就花干净了吧？！”

　　上次从那个杀手的手里，周东飞确实白赚了五十万。眼前这辆车虽然是国产宝马，但李清芳也知道其价格在四十万上下。再加上一系列的手续，周东飞这五十万也剩不了多少了。

　　“你懂啥啊，香车美人，男人的最爱嘛，嘿！”周东飞笑了笑，开了车就走，并且说：“交警支队也是你们公安系统的，回头帮我弄一个驾证好不好？”

　　“自己去考！”李清芳没好气地说，“没驾证就买车，我看你也是没事儿找抽。”

　　周东飞笑道：“既然没驾证，那么这车我就不开了。得了，以后借给你开算了。”

　　“借给我？”李清芳愣了。

　　“嗯！啥时候开烂了，再还给我，嘿！”周东飞笑得很开心。

　　说白了，这辆宝马就是送给李清芳了。

　　李清芳闭着眼睛，深深吸了一口气，然后冷冷地说：“停车，我要下去！”

　　这次是周东飞楞了。他本来想带着李清芳去附近一家新开的川味店去吃饭，现在还不到地方呢。现在川味酒店到处都是，但真正保持原汁原味的，十家里面连一家都没有。而据说这家点的风味很正宗，值得一去。

　　只不过，李清芳冰冷的反应让周东飞有点措手不及。将车停在了路边，李清芳打开车门就走向了路边。路一侧是海阳市的一条景观河，风景如画。李清芳下了路坡儿，静静走到了河边的青石护栏边。她抱起了双臂，看着静静的河水默默不语。

　　周东飞看了看，也关了车门跟了过去。


第39章 交心

　　周东飞半俯下身子，双臂扶住河边的护栏，扭头看着一言不发的李清芳，问：“怎么了？”

　　李清芳没有看他，只是淡淡地说：“你是不是想追我？别整那些华丽花哨的话糊弄我，我就是要听一句真话。别考虑早晨那件事的因素，我还傻不到为了那点事就让谁为我负责一辈子的地步！”

　　这话太直接了，一般的女人还真的难以说出口。不过李清芳是谁？是暴力警花妹妹。

　　“你这是瞧不起我，也是瞧不起你自己！”周东飞笑了笑，“我要是想追你，不会用送车这种拙劣可笑的手段。而且，要是真的追你的话，十辆车也配不上你，你该有这样的自信。”

　　李清芳叹了口气，而周东飞却又说道：“不过你这个建议的确很有诱惑性的。假如你不反对的话，我倒觉得追你是一件很不错、也很具有挑战性的事情，嘿！”

　　“你这只赖蛤蟆！”李清芳不自觉地笑了笑，终于转过头看了看周东飞，说：“好吧，既然不是出于那种打算，那么你把这辆宝马退了吧。要是不能退，吃点亏转手卖了也好。”

　　“为什么？”

　　“我开不起这样的车，也不必要开这样的车。”李清芳说，“对我来说，车仅仅就是个代步工具。那辆宝来虽然不怎么样，但是够我用了。别人有钱住好房子、买好车，那是他们的事，我从不羡慕这些。”

　　“谁要是娶了你，肯定积了八辈子的福气了，呵呵！”周东飞笑道，“不过这辆车真的就是给你买的，一点小心意，别为了这点事搞得不痛快，弄得我也下不了台。”

　　李清芳叹了口气，说：“你就是个败家子！连房子都没有，买什么好车？别得瑟了，先积攒一点钱买个房子，娶个女人过日子要紧。也老大不小的人了，一辈子就这么混下去怎么行。”

　　周东飞笑了笑说：“别这么关心我，小心我万一被感动了，就真的追着你不放了，呵呵！”

　　“德行！”李清芳笑骂了一句，“说真的，你确实是个有本事的，这一点我知道。但一分钱难死英雄好汉，所以还是留着点好，别折腾光了，那不是过日子的办法。好吧，我也势利一回，真想要追我的话，先买一套一百平米以上的房子，然后弄一个稳定点、收入说得过去的工作，呵呵！”

　　分不清是开玩笑还是说真的，不过周东飞还是愿意当真的听，很有感觉。

　　其实，一百平米的房子，一份稳定的收入，在这个势利的红尘中不算什么过高的要求。李清芳这么说，或许只想让他收收心，先有个正确的生活态度。

　　周东飞抽出一根红塔山——跟那辆宝马实在有点不般配，他就喜欢这一口儿。就好像李清芳对车的要求仅仅是代步工具，他对烟的要求就是解解烟瘾，从不在乎什么牌子。

　　“你说的这些，我懂。”周东飞吐了口烟，说，“要是说我其实很能挣钱，你信不信？呵呵。有些领域的事情，你不了解。”

　　“什么‘领域’？”李清芳眨了眨眼睛。她忽然觉得，周东飞今天要对她说一些真实的事情了。

　　“举个例子吧，郭梦莎每年开给夜十三的薪水，不会低于一百万，你信不信？”周东飞笑着看李清芳。

　　李清芳有点楞，夜十三那家伙虽然是个猛人，但真的那么值钱？而且，郭梦莎竟然是那么有钱的主儿？

　　“好吧，我明确地告诉你，在那个地下领域里，像夜十三这样水准的人物，其实一百万年薪是很难请到的，除非还有一些人情或感情的因素在里面。”周东飞笑了笑，也不知道是自大还是自信，撇起嘴角说，“假如我要是说——仅仅是假如——我愿意给郭梦莎那样的人做事，她开给我年薪至少会比夜十三高一倍，甚至更多，你信不信？”

　　李清芳忽然觉得，眼前这家伙的神秘程度再次飙升了，甚至有种不切实际的迷离感。这些话听起来虽然很玄奇，但她感觉到，周东飞说的应该是实情。

　　于是，李清芳瞪大了眼睛，问：“你这家伙，以前不会真的是个江洋大盗吧？！”

　　“不是！”周东飞露出了以往的纯洁笑容，说：“只能说，我和郭梦莎、或者夜十三是类似的人——以前曾经是。但是，我没做过伤天害理的事情，也不是一个该死、该杀的混蛋。只能对你这么说了，都是实话。”

　　不等李清芳说话，周东飞又猛抽了一口烟，将烟头狠狠按死在旁边的垃圾桶里，接着说：“但是，我既然跳出了那个圈子，就不想再陷进去。所以，哪怕郭梦莎那样的人开给我一千万的年薪，我也不会要。因此，我现在看起来很穷，呵呵！”

　　李清芳也大体明白了，周东飞以前是什么样的一个角色。应该说，在他以前那个世界里，或许是一个很拽、很牛逼的人物。她笑了笑，“嗯，能跳出来就好，千万别再进去。”

　　“当然，这件事我不想让别人知道，你自己藏在心里就行了。”

　　“嗯！”李清芳郑重地点了点头。女人是很八卦的，而当她知道一个秘密只有自己可以分享的时候，那种刺激感会让她极其兴奋。而这种兴奋，会让她和周东飞的距离瞬间拉近了许多。

　　周东飞点了点头，又神秘的附耳说：“其实，我以前还是有一点私房钱的。所以嘛，大美人儿能不能赏个脸，接受那辆破车？嘿！”

　　周东飞这一行既然说到了钱，所谓的“一点”也肯定很可观。或许对于周东飞而言，这辆车真的还不算什么。

　　李清芳抬头想了想，笑道：“也好，难得你这么诚心，本大美女就赏你这个脸，呵！”

　　“走，吃饭去！”周东飞笑呵呵的上车。哪知道李清芳忽然说：“还有，我那辆宝来今后就‘借给你’了！记住，哪怕开烂了也不能丢，修理修理也要接着开！要是敢换车，小心我拔枪崩了你！”

　　永远不能换吗？周东飞忽然觉得，那辆宝来似乎蕴含了一些特殊含义了。

　　……

　　那家新开的川味餐馆确实不错，什么龙抄手、夫妻肺片都是原汁原味的川味，连辣子都是从那边带来的。川味餐馆遍布各地，甚至能开到国外，其生存能力之强令其他风味的餐饮难以望其项背。究其原因，就是它每到一地之后，都能和当地的口味实现最大程度的兼容。但也正因为如此，很多人尝到的川味都已经脱离了本来的味道。所以这一次，周东飞和李清芳很满意，两人竟然吃到了夜里十一点才算罢休。

　　但是李清芳学聪明了，再也不和周东飞这货拼酒喝。记得上一次对着喝酒，她就出了不小的丑，白小宁更是春光泄露的干干净净。要不是周东飞老实（其实这么形容似乎很不妥当），估计白小宁就沦陷了，至少会被摩挲一遍。

　　走出餐馆的李清芳醉意不浓，只是脸颊稍稍泛红，好似一朵出水的荷花。周东飞走在她身边，笑道：“谁开车？”

　　“我来吧！”李清芳一把扯过来车钥匙，“虽然你比我清醒点儿，但你终究是无证驾驶。至于我，哪怕酒后驾驶被交警查到了，大家都是公安系统的同事，终究会给我一点面子……对了，是不是真的要我帮你办一个驾证？你那车技是不用说的，学不学的倒也真的无所谓了。”

　　“不要，嘿！”周东飞坐在副驾驶的位置上，摆了摆手，“一旦有了驾证，你们几个肯定天天拿我当专职驾驶员了。临时开两把行，天天当车夫就麻烦了，哈哈！”

　　“你这人，真贼！”李清芳乜斜着眼看了看这个妖孽，开着车就向前冲。这次她的速度，竟然也远超平时。虽然是夜里，但毕竟是市区吧？可是这妞儿的车速竟然接近了100，难得疯狂一把。

　　“你今天这是怎么了？”周东飞问。

　　“心烦、意乱、开心、失落……啥滋味都有，闷得难受。”

　　“恩，那就简简单单疯一把。”周东飞惬意的倚在靠背上，听着车里播放的淡淡的古曲《平湖秋月》。这种口味是李清芳最喜欢的，周东飞特意在车里放了两盘。当听到类似曲目的时候，李清芳的心动了一下，于是猛的加大了油门。

　　宝马沿着河滨，一直开到了市区之外。再往前，就是一片片的农田了。一路的飞驰让她心中莫名的烦乱随风而去，心情也舒坦了不少。

　　李清芳下了车，一股淡淡的热气扑面而来。若不是轻轻的河风吹拂，这个夏野还真的有点燥。她拿着一张报纸铺在河堤边，款款坐下。回头一看，周东飞这货正在她后面老老实实的站着。这家伙，今天倒老实了。于是李清芳拍了拍身边空余的报纸，“咋，还怕我吃了你？”

　　周东飞施施然坐在她身边，两人的肩膀都贴在了一起。他淡淡笑道：“都说距离产生美，那都说骗人的屁话。我看零距离接触的时候，美感才真的会达到极致呢！”

　　“再胡扯，一脚踹你到河里去！”李清芳一只手托着香腮，另一只手拿着根小草毫无目的地捻来捻去。“你今天说了你的故事，想听听我的故事吗？”

　　“为什么忽然想说了？”周东飞侧过头问，口中的热气都喷到了她的耳边，让她有点痒痒的。

　　“觉得你实在、纯洁、正直，不行啊？！讨厌！”李清芳恨恨地在他腰间捏了一把，“到车里把那折扇拿出来！想听故事，就给我好好扇一扇，热。”

　　说着，她轻轻松了松警服的领带，解下来交给了周东飞，让他放进车里。

　　其实周东飞也热，不仅仅是体表，就连心里都有点热热的。


第40章 安全感

　　周东飞给她扇着扇子，但她似乎还是觉得有点热。这时候，周东飞注意到她那夏装短袖警服衬衫已经解开了一粒纽扣，露出了白皙的脖根，甚至已经出现了一点起伏的轮廓。寻常女警是做不到这一点的，也只有她才行。

　　李清芳没有讲故事，却首先发问：“你知道我为啥天天不回家吗？哪怕来心怡酒店之前，也只是在宿舍里？”

　　“跟家里闹别扭？离家出走？”

　　“啊！”李清芳拍了拍稍稍有点晕沉的脑袋，就像看妖怪一样看着周东飞，“你这家伙，到底是不是人啊，这都能知道？！”

　　周东飞笑了笑，没吱声。这样年纪的女生，而且一看就是从小养尊处优的，能有多大的忧愁？说到底，无非就是跟家里闹点别扭，跟父母有些代沟，仅此而已了。

　　“好吧，承认被你打败了！”李清芳心里极度不平衡。为啥自己看他就看不透，而这货看自己就像看玻璃人一样。“其实，我父亲的职务挺高的，我母亲也有钱，但我就是不想呆在那个家里，闷死了。所以我从警校毕业之后就独自找的工作，也不跟他们联系。”

　　“叛逆心理？都二十大多的人了，还闹什么小性子！”周东飞笑了笑。

　　“不回去！每次跟他们在一起，都会逼着我出嫁，好像我是捡来的女儿一样。”李清芳愤愤不平，“再说了，他们这么包办婚姻，是违反《婚姻法》的，亏我爸还是当领导的！”

　　周东飞笑了笑，似乎很玩味儿地说：“其实一切的根源，在于他们给你指定的男人不合你的意。要是个让你看着顺眼的，指不定你早就嫁出去了。”

　　李清芳歪着脑袋看了看这货，别说他眼睛还真毒，这都能猜出来。

　　“被说中了吧，哈！其实嘛，他们给你指定的或许不合心意，但各方面条件应该还是不错的。”周东飞乐了。哪知道李清芳恨恨地在他背上一通猛捶，“你这没良心的家伙！我把你当朋友才对你说，你竟然盼着我跳到火坑里！”

　　周东飞抓住她的小拳头，险些把她的身子都拉到自己身上。李清芳是吃过这种大亏了，自然防备的严严实实，当即老老实实地坐端正了。

　　“他们给你指定的那位，哪里不好了？”

　　“那个人很帅，学历也高，不但也有钱，似乎更能挣钱。但是，我就是不喜欢他，看到他就别扭。”李清芳说，“总觉得跟他在一起，我会没有安全感。”

　　“那是你要求太高。那样的小伙子，估计屁股后面已经排了一排大小美女了。”周东飞笑道。

　　“这就是我缺乏安全感的原因之一。”

　　“呃……确实。”

　　“其实更主要的一点，是因为我觉得他有所企图。或许是企图我父亲的权力，又或者是企图我母亲在商界的影响吧。”李清芳这次说得比较靠谱儿了点，“如果爱一个人，非要掺杂太多非感情因素的话，你不觉得很累、很不稳定吗？”

　　“老妹，我看你这辈子难嫁出去了！”周东飞说，“哪怕一开始不知道你父母身份的人，等到他们接触到你父亲的权力和你母亲的财势的时候，说不定多少也会渐渐滋生一些想法的。人嘛，总是会变的。”

　　李清芳很认真地看了看周东飞，然后叹口气说：“你说的也有道理。不过，假如换做是你的话，将来也会变吗？”

　　“不知道，所以你也别打哥的主意。哥现在虽然纯洁，但还不一定修炼到了近墨者不黑的理想境界，哈哈。”

　　“美得你，谁会打你的主意，举个例子就让你的尾巴翘天上去了！”李清芳嗔了一句，而且不失时机地打击周东飞，“再说了，你这家伙整天跟女人打得火热，简直就是一个妇女之友，比那个人更可气。”

　　“我可以理解为——你这是在嫉妒。”

　　“鬼才会因为你而嫉妒！不扯了，还是回车里凉快些！”李清芳吐露了很多的心迹，心中的压抑感出奇得减少了许多。她没有开车，而是打开了后排的车门，蜷缩在座位上就睡。

　　“你不开车？”周东飞问。

　　“不开了，睡一会儿！”李清芳似乎很懒散地闭着眼睛，彪呼呼地说：“你随便开到哪里吧，哪怕把我卖到歌舞厅当小姐呢。”

　　“那太浪费了，还不如留着自己用呢！”周东飞嘿嘿地坐在了副驾驶的位置上，并没有开车的意思，而是转身看着这朵娇憨的睡莲。

　　这时候，李清芳缓缓睁开了眼睛，自失地一笑说：“你知道吗？其实你这人嘴上花花的要死，其实也不是很坏的。怎么说呢，总之在这一点上，反倒有些安全感。”

　　“什么意思？”

　　“比如上次你在床上搂着我，比如今天早晨……虽然我当时很紧张，但我却觉得，只要我不开口同意，你是不会伤害我的，是不是？”

　　“好妹子，那你就开口同意一次吧，权当可怜可怜哥了！”

　　“滚蛋，你不如去死！”李清芳这么骂了一句，该睡的就睡。

　　周东飞看着这个大腿露出半截、衣领已经不知不觉松开第二粒纽扣的小美女，心中有点燥热。不过人家都说自己有他娘的“安全感”了，也不能一转眼就打消人家这美好的印象吧？忍忍吧。

　　只不过，李清芳那第二粒纽扣开的真不是时候！暴露出了那么多的刺激性信息，让周东飞有些心乱。为了彻底消除这种惑乱的源头，他很是正人君子地说：“妹子醒醒！”

　　李清芳没搭理他。他伸出手，在她白白的大腿上推了推。终于，李清芳猛的瞪大了眼睛，防贼一样地看着这货，“你这坏蛋，又有啥不良想法了？！”

　　“没……”周东飞暗恨，自己当一回君子容易嘛！“妹子，你那领口的纽扣开了。”

　　“啊……”李清芳低头一看，惊呼了一下。完蛋了，又被这犊子的贼眼珠子看了个饱！

　　“妹子，你都被我占了这么多次的便宜了，早就不纯洁了。我看你就破罐子破摔，‘同意’了我算了！嘿！”周东飞厚颜无耻地看着李清芳系纽扣，饶有兴致地咧嘴而笑。

　　“连个破破烂烂的洞房都没有，还想让我答应你？滚蛋吧你，哼！”

　　“要不，咱们就在这里将就将就？搞一次车震得了，哈！”

　　“什么是车震？”李清芳单纯地眨了眨眼睛。

　　周东飞一愣，真要是张口解释的话，自己的脸皮厚度还确实欠了点火候。哎，没有共同语言！“算了算了，开玩笑的，睡你的吧！”

　　周东飞悻悻然转身，老老实实倚在了车座靠背上。不过，他却听到了李清芳似乎轻轻的咬牙切齿声。于是他突然意识到：自己被这小妞儿耍了！这妞儿肯定知道“车震”的含义，故意让自己出丑的！而自己没有继续无耻下去，于是这妞儿没有找到发飙的理由，正恨得咬牙呢！

　　嘿，幸亏老子收手及时，否则你这丫头肯定又要拔枪了！

　　……

　　周东飞没有开车回去，更不会焚琴煮鹤地把这个小美人儿卖到歌舞厅。他把副驾驶的靠背向后推了推，隔着车窗看远处的星星。今天的夜色很好，好到他不忍把这份寂静给打破。

　　脱下了自己的T恤，转身轻轻盖在了李清芳的身上。这是一个很蛋疼的天气，开着空调会冷，但关了之后肯定闷得要死。只不过周东飞脱下了T恤之后，也就只能光着膀子了。星光洒落在他健壮的前胸上，让这家伙有点炫耀的味道。

　　“不得不说，你这家伙还不是太坏！”李清芳狡黠地睁开眼睛眨了眨，稍稍扯了扯周东飞给自己盖上的T恤，似乎比较满意这货今天的表现——不但没非礼自己，而且还很绅士派头儿地给自己盖了件衣服。虽然很薄，但这是他身上仅有的衣服了。当然，他还可以脱下那件大裤衩，不过那样的话，给李清芳带来的就不是那点小小的感动、而是一股拔枪的冲动了。“哎，只不过这T恤有一点点汗味，你这家伙不讲卫生！将就将就了哈！”

　　开玩笑！刚才在外面的时候，咱给你扇扇子，你倒是没大出汗！周东飞无奈地笑了笑，闭目养神。

　　而闭着眼睛的李清芳，似乎用小鼻子轻轻地嗅了嗅。他身上那股淡淡的汗味，还真的有点另类的刺激。她不是恋物癖，只不过是正常的反应。据说男人的汗水之中，会有一些淡淡的雄性荷尔蒙呢，也不知是真是假。李清芳没有深究，就甜甜地睡去。睡得很沉静，因为他身上那股淡淡的味道，让她感受到了一种难得的恬静，来自心灵的恬静。难道，这就是她所说的安全感？

　　等到天色蒙蒙亮的时候，李清芳甜甜美美地醒来，而周东飞却还躺在前面睡觉。李清芳的睡姿就很恶劣，这家伙的睡姿更难看——竟然把一双脚丫子交叠在一起翘到了车玻璃上了，双臂则放在脑袋后面。这么一个恶劣的姿势，难得他还能睡得着！李清芳笑了笑，拿起身上那件T恤就要给周东飞盖上。

　　可是，当她拿着T恤半站起来的时候，却在周东飞胸前看到了一样东西——他乳尖尖旁边，竟然还有一些稀疏的小毛毛？好奇怪啊！以前还真的没注意到呢！

　　似乎是刹那间的突发奇想，她好想摸一摸这些奇怪的小毛毛，想得要死。


第41章 四个女人昏天暗地

　　李清芳绝不是花痴，更不是有着反控制爱好的女人。相反，她在男女之事上太单纯，单纯得有点可爱。也正是由于过分的单纯，使得她对周东飞的身体很好奇。而女人的好奇心，是足以吞天噬地的，更不要说吞噬她那点矜持和理智了。

　　自小到大耳濡目染，或者生理课堂上的一些讲解，也使得她多少知道一些隐秘的东西。但是，还真没听说过男人那里也会有小毛毛呢！倒是见到过光膀子男人的胸毛，但那是胸口啊，怎么这里也会有呢？当然，她在女生胸前更不会看到过这东西（真要见到那就是见了鬼了，估计也是另类奇观了……汗，纯洁，我要纯洁！）。

　　于是，怀着强烈的好奇心，她紧紧张张地伸出了一根如玉般的食指，如同做贼一样探过去，在他左边的乳尖周围划了一小圈儿！

　　天呐！自己都做了什么！

　　她仿佛触电一样迅速把手收了回来，满脸发热得要死。她甚至没工夫感受那几根小毛毛带来的触感，反倒满脑子都是刚才那种行为带给自己的羞涩，好羞耻啊！不过，也有种强烈的刺激，刺激得她的心如同装了一头小鹿一样砰砰直跳，连呼吸都急促了好多，胸前的两只白兔也随之跳跃不停。

　　吓坏了，真的吓坏了！李清芳转身蜷缩在后排的车座上，脑袋紧紧扎到了里面，背对着周东飞。老天爷保佑，这货千万别感觉到呀，否则非要被这家伙嘲弄死了！

　　度日如年、甚至是度秒如年地熬过了几分钟，确信周东飞淡淡的鼾声依旧，她这才稍稍平静了一下。这几分钟内，她产生了好多荒唐而可怕的想法。比如说，稍稍主动触碰一下异性的身体，就已经是这么刺激了，那要是真的跟人家说的那啥啥的，还不刺激死啊！再比如……总之，她自己回想起来就害臊。

　　大约又过了半个小时，周东飞才打了个哈欠、伸了个懒腰。一转身，看到李清芳正背对着自己。由于车内的空间终究狭窄，使得她后面的曲线特别凸显。周东飞笑眯眯的伸出手，在她翘挺挺的屁股上拍了一下，“懒妞儿，该睡醒了！”

　　“啊！”李清芳条件反射般的咋呼了起来。猛然坐起来，怒冲冲地看着周东飞，“你……你敢拍我的……”

　　不过，她的话有点缺乏底气。就在刚才，她还偷偷摸人家了呢！

　　“别闹腾了，天色不早该吃早餐去啦，你还要上班呢，嘿！”周东飞惬意的扯过来自己的T恤套在身上，又指了指方向盘，“大小姐，我可没有驾证啊，哈！”

　　“嘴脸！”李清芳嘀咕了一声，开了车门又上了驾驶座，气鼓鼓地开车。周东飞则躺在靠背上，心里还在不平：你摸老子就行，老子碰你一下就这么大的火气，谁说男女平等了，哎……

　　不过，李清芳开车还是很认真，只不过稍稍有点着急。因为，单位里还有任务呢。今天是每月一次的局长办公会召开的时间，公安局领导班子、局机关科室主任和各派出所的所长，都要参加的。新局长虽然日前提拔了李清芳，但谁知道究竟是什么脾气。这是新局长贾政京上任以来的第一次局长办公会，肯定会很严肃的，李清芳可不想触了霉头儿。

　　而且李清芳也多了个心眼儿，只是把这辆崭新的宝马车放到了区公安局不远处的一个停车场，没敢开到局里面。不然被同事看到的话，肯定会有点吃惊的——这才当了几天所长啊，就贪了一辆宝马？有些事情是解释不清的，所以干脆就别给别人留下议论的借口。至于日后？那就日后再说。等大家渐渐知道了，所谓的秘密已经不是秘密了，大家讨论的兴头儿也就没了。

　　至于周东飞，则被李清芳路过心怡酒店的时候给放下了。他一进酒店，就听到了一阵争吵声。虽然不是很激烈，但是却很冷。当然，一般人听不到，因为这争吵声源自于三楼的308房间里面。而这个房间，不正是白小宁住的吗？

　　听那两个争吵的声音，其中也一个也正是白小宁。至于另一个，竟然是兰小悦！

　　“亏你还是达道的合法妻子！达道死了，你却像个没事的人一样，哼！”兰小悦气呼呼地说，好像她还很占理。一个如此理直气壮的小三儿，确实不多见。

　　“你要是觉得我是张达道的合法妻子，就没资格说我，因为咱们的身份不同！要是觉得我已经跟他没关系，那么你就没必要这么白费唇舌！”白小宁平时话不多，但真正说起来的时候，也是滴水不漏的。

　　兰小悦当仁不让地说：“哼！其实达道没死的时候就对我说了，你这个恶毒女人骗走了他大部分的钱财！不念及往日夫妻恩情，你还真够狠的！”

　　不过，白小宁的反讥同样犀利：“怎么，难道我把钱留在他手里，然后再便宜你这个第三者？你要是想钱想疯了就明说，别说得这么冠冕堂皇的！你知道什么是夫妻共有财产吗？哼！”

　　你一言我一语，周东飞听得头大。不过总体来说，兰小悦是被情绪冲昏了头，而白小宁的话还是比较在理的。再怎么说，兰小悦这个第三者都没资格这么说白小宁。而且，要求白小宁继续保持对张达道感情专一，那简直就是幼稚行为了。张达道伤透了她的心，凭什么让她继续愚忠到死？人是感情动物，而感情是相互的，不是单方面的。

　　看起来仅仅是口舌之争，出不了大事，周东飞也懒得管这种事。一个大男人参和到这种事里面，只能让事情变得更加尴尬。不过这个时侯，又有两个女人出现了！于是，周东飞的头更大了！

　　人家说三个女人一台戏，那么四个女人简直就是昏天暗地了！

　　新加入的两个，一个是芸芸。这丫头通情达理的，性格也温柔，倒还好说。不过另一个就了不得了，是火玉蝎郭梦莎！这个母蝎子一旦出现，事情肯定升级！

　　果然，就在芸芸拉着兰小悦要离开的时候，在门口撞到了郭梦莎。而郭梦莎只是冷冷地说了一个字——“滚！”

　　兰小悦听了这个字，当然火冒三丈。虽然郭梦莎的神色冰冷、气场十足，但兰小悦哪里能理解这些东西。看到一个莫名其妙出现的女人竟然张口就骂自己，兰小悦气呼呼地就把手里的坤包儿砸了过去。

　　奶奶滴，敢向郭梦莎主动动手的女人，可能她是独一份了！

　　郭梦莎不屑地一挥手，反手就抓住了兰小悦的手腕。稍稍用力，兰小悦的身子就被迫翻转过来。郭梦莎另一只手扯住她的头发，使得她的头以一种极其别扭的姿态扬起。兰小悦想挣扎，可是不管身体那个部位一动，当即就是一股锥心的疼痛！“你这个恶婆娘，放开我！”

　　郭梦莎冷冷地笑了笑，附在她耳边淡淡地说：“再骂一句，我把你剥光了扔进流氓窝！要是做不到，我喊你奶奶！”

　　郭梦莎的话带着一股极其阴沉的气息，以至于兰小悦、乃至旁边的芸芸都打了一个冷颤。怪不得她们两个胆子小，哪怕就是地下世界里的一些恶汉狂徒，面对郭梦莎的时候也会浑身发寒。

　　兰小悦气馁了不少，但面子上觉得挂不住，总还想再反过来说两句。这时候，周东飞走上了三楼，愁眉苦脸地说：“各位美女，大清早地干嘛呢，练摔跤呢？今天的天气不错哈，咱认为更适合出去逛逛街，你们说呢？嘿！”

　　郭梦莎一言不发，轻轻推手就把兰小悦推到了一边，转身就回自己的306房间。这时候，夜十三从310出来了，恭恭敬敬地对郭梦莎说：“小姐，有什么要做的吗？”

　　郭梦莎说了声“没”，砰的一下关死了自己的房门。

　　兰小悦本来还想说两句，可是现在彻底没脾气了。她不知道郭梦莎的来历，但昨晚是见到夜十三的威猛的。而这么一个威猛无俦的家伙，竟然对郭梦莎俯首帖耳，可见郭梦莎的厉害。

　　芸芸也分不清眼前这些人错综复杂的关系，只知道周东飞是自己可以信赖的。她跑到周东飞身边，可怜巴巴地说：“大哥，别让大家都欺负小悦了！”

　　在这个懵懂的小姑娘的眼中，似乎郭梦莎、夜十三、白小宁都在欺负兰小悦。确实，兰小悦一肚子苦楚没地方发泄，竟然蹲在地上捂着脸哭了起来。

　　“没人欺负她。”周东飞按了按芸芸的脑袋，低声说：“小妹你还小，很多事情看不透的。她看起来被人欺负，实际上是因为她得不到别人的尊重。而一个人想要得到别人的尊重，只有两个途径。”

　　“哪两个途径？”芸芸迷迷糊糊地问。

　　“第一个，就是有足够强大的实力，强大到大多数人见了他（她）就会产生源自心底的敬畏——就像刚才那位郭小姐。”周东飞说，“第二个途径，就是首先学会尊重别人。嗯，就像你这样的小姑娘。”

　　“我？”芸芸一愣，若有所思。不过，周东飞倒也不是在故意夸奖芸芸。因为在平时很多时候，这小丫头都能设身处地的为别人着想。相反，兰小悦就不是这样的女人。

　　周东飞转身下楼了，不想管这样的事情。而芸芸却追了上来，抬头迷迷糊糊地看着他，似乎好奇的问：“大哥，可是在我看来，就连那个郭小姐都很尊重你呢。”

　　“嗯，大哥这两方面似乎都能做得到。呵呵，你说咱牛逼不？”

　　“牛……”后面那个字，芸芸没好意思说出口。

　　而就在这个时侯，兰小悦已经停止了抽泣，起身就往向楼下走去。芸芸拉住她问：“小悦，你别那么生气啊……喂，你要去哪里啊？”

　　“我才不在这里受气，每个人都让我心烦！”兰小悦一甩手，气呼呼地下了楼。路过周东飞身边的似乎，似乎稍稍一停顿，但还是继续走了。

　　芸芸在后面追，却被旁边的周东飞拉住了胳膊。“小妹，你别和她走太近了，昨晚的事情就太危险了。”


第42章 骚扰

　　周东飞是在好言相劝，芸芸也是个善解人意的女孩儿，听得出里面的关切之意。

　　“可……可小悦也好可怜的。不，我是她的好朋友啊。”芸芸急了，挣开手接着去追兰小悦。而周东飞叹了口气，在她耳边低声说：“好吧。要是你有麻烦，就跟我联系。但是，要只是她有麻烦，就不要跟我说了。”

　　芸芸眨了眨眼睛，有点湿润。这小姑娘狠狠地点了点头，也冲出了心怡酒店。

　　“多好的一个小姑娘，怎么就跟这样的女人搅和在了一起！”身后，夜十三沉闷地哼了一句。

　　“只能说是冤孽了。”周东飞笑了笑，“冤孽这东西，不止是在男女之间才有的。女人跟女人、男人跟男人，也可能出现这种情况。哎，你这家伙蠢笨如牛，说了你也不懂。”

　　夜十三浑身起了一层鸡皮疙瘩，打着寒战说：“别跟老子说这些！至少，老子跟你啥冤孽也没有，我擦！”

　　日！冷死了，这次改换周东飞浑身发寒了——这笑话一点都不好笑。

　　“你们俩要是有兴趣搞基，我倒愿意撮合撮合。要是没兴趣，都赶紧滚犊子，该干嘛就干嘛去！”306房间门口，传出了郭梦莎的声音。这妞儿的耳力虽然不如周东飞，但还是远超常人的。

　　夜十三回头一看，尴尬地挠了挠头，闷声不吭地离开。周东飞露出了纯洁的笑容，“咱的价值取向很正常，只喜欢郭小姐这样女人中的女人！”

　　“有种你就来，我脱，光衣服等着你！”郭梦莎转身进了房间。临进房门之前，那只洁白的手拿着火红的蝎子挂链儿，轻轻地晃了晃，晃出了一种摄人心魄的意味。

　　周东飞眨了眨眼睛，没去。

　　……

　　当天下午接近五点的时候，周东飞忽然接到了李清芳的电话。本来这个时间，李清芳也该下班了，有什么事不能回来再说？

　　刚一接通，电话那边就传来了李清芳怒不可遏的声音——

　　“这个该死的贾政京，讨厌死了！啊，我都要抓狂了，气死了，真的被这王八蛋气死了啊！”

　　贾政京？不是汇文区公安局的新任局长吗？怎么了？

　　李清芳恨恨地说：“这个老流氓！今天开完了局长办公会，就让我到他办公室里述职。可是，那家伙的眼神太恶心了，老是盯着我看！而且，说的话暧昧得让人想吐！”

　　周东飞无奈地笑了笑：“妹子，那只能说明你魅力强吧。你能管得住别人不碰你，难道还能管住别人怎么看、怎么想？”

　　“你知道啥啊，听我说完！”李清芳气鼓鼓地说，“刚才这老流氓又打电话了，竟然约我去锦河酒店吃饭！这个老王八，那个酒店有什么好吃的，倒是开房间的名气不小！”

　　典型的办公室骚扰，而且是上级对女下属的骚扰了。周东飞想了想，说：“那你别去。”

　　“躲得了初一躲不过十五，我都恨死了！”李清芳说，“赶紧的，帮我想想办法！”

　　“找个人揍死他，行不？”周东飞笑道。

　　李清芳听出来了，这货就是在胡扯。“滚蛋！他是公安局长好不好，而且每天手枪不离身，哪个社会混子敢找他麻烦！”

　　“手枪不离身啊，比你还暴力呢，擦！”周东飞说，“得嘞，先说说酬劳吧。要是帮你摆脱了贾政京的骚扰，你咋谢咱？要不你就‘同意’一回，陪哥共度一夜良宵如何？嘿！”

　　“去死吧你，没良心的混蛋！要是那样，我还不如从了贾政京呢！啊呸！”

　　“这话太伤人了哟！”周东飞笑了笑，“好吧，你先答应他就是了，到了酒店再见机行事。你手机开着，随时等我的电话。”

　　“喂……喂……”李清芳看了看手里的手机，显示着周东飞已经挂断了手机。“这个该死的犊子！”

　　……

　　不一会儿，李清芳就开着车直奔锦河酒店——有些事情是躲不过去的。虽然周东飞语焉不详地表示会对付贾政京，但她心里还是没底。周东飞这货，到底会怎么对付这个新任的公安局长？

　　天色渐渐黑了下来，不是夜色，而是乌云。似乎一场暴烈的骤雨，马上就要喷薄而落。所谓黑云压城城欲摧，说的就是这种感觉。

　　锦河饭店里，李清芳坐在二楼一个靠近玻璃窗的位置。这是一个四人玻璃桌，李清芳之所以选择这么一个大一点的桌子，就是准备和贾政京保持更远一点的距离。她平时很喜欢雨景，特别是暴雨倾盆的场景。但是这一次，她什么兴趣也提不起来。一想到一会儿即将过来的贾政京，她心里就有一股吞了活苍蝇般的腻味。

　　不一会儿，一亮红牌子警车在酒店前的广场上停下。这辆车的车牌子很扎眼，让李清芳有种心悸，她甚至产生了一股拔腿就逃的冲动。要不是周东飞那货在电话上说得信心满满，她才不敢只身到这里来。

　　下面的车门打开，一个微胖的身影走了出来。中等身材，还有些谢顶，四十多岁的年纪，怎么看怎么恶心。虽然没穿警服，但李清芳还是一眼认出了这个贾政京。

　　李清芳有点紧张，赶紧拨通了周东飞的电话，这下说话的语气也软了：“我说哥啊，那家伙来了，你在哪里呀！”

　　“你紧张个啥啊，酒店大厅里他还能吃了你？”电话那边，周东飞不紧不慢地说，“我也看到他了，你该吃的吃、该喝的喝，别让他的小动作占了小便宜就行了。”

　　“啊？你已经在这里了？”李清芳猛的一阵惊喜，四下乱看，却没有看到周东飞的身影。“你在哪个位置？”

　　“拜托，你镇定点、从容点好不好？要是再左顾右盼的，非得被你坏了事！”周东飞不屑地说。

　　不过有了周东飞这句话，李清芳也稍稍安了心。因为这货既然都知道自己在左顾右盼了，就说明他真的就在附近，甚至一直在关注着自己的一举一动。一想到在某个隐蔽的地方，还有个保镖在潜伏着，她的胆子也大了一点。

　　这时候，贾政京已经款款走上了二楼。看到坐在窗边一张桌子前的李清芳，他的眼睛似乎一亮，仿佛一头看到了异性的发情公狗。

　　“清芳来得还真早啊，哈哈！”贾政京笑了笑，仿佛极有风度地坐在了李清芳对面。

　　“我也是刚来不久。哎，没想到天色这么不好，似乎要下大雨了啊。”

　　“雨景也是很美的。一边儿吃饭，一边儿欣赏雨景，也是一份难得的闲暇。”贾政京笑了笑：“想吃点什么？”

　　“我不忌口，随便吧。”

　　“女孩子只能说‘随意’，可不能‘随便’哟，呵呵！”贾政京步步为营地调笑着。不过，这老孙子心里一定巴不得李清芳是个随便的女人。

　　李清芳心理面有点恶心，但还是假装听不懂，随意点了两个小菜。贾政京则很大方地点了瓶很上档次的轩尼诗，又上了两份不错的西式菜点。

　　“清芳，难得你今天这么赏脸。来，大哥敬你一杯！”贾政京下定决心，先把李清芳给灌醉了再说。而他那个“大哥”的自称，简直差点让李清芳喷了出来。这老货，都什么年纪了还扮年轻啊！

　　轰隆隆……外面的雷声连续劈落了几道，乌黑的天色中猛然闪出几道亮光，极其刺目。本来小心周旋应付着的李清芳，一不小心吓了一跳，手中的高脚杯险些摔下。杯子倒是抓住了，酒却洒了一桌子，并把她的丝袜也弄湿了。

　　贾政京看到机不可失，当即拿起一张餐巾纸，这就要“帮”她擦拭膝盖上的酒渍。李清芳大惊，主动地躲开了，忙说：“我自己来！”

　　看到李清芳防备得这么紧，贾政京心里有点不乐。不过，这就像攻城拔寨一样，越是有难度也就越刺激，成事了以后也就越有成就感。

　　随后一个小时里，贾政京滔滔不绝，一看就是勾搭女人的老手了。而且时不时地穿插着几个荤段子，有的甚至还很露骨。李清芳听着觉得恶心，但还是刻意周旋着。不过，她心里却一直在想着周东飞：这货怎么还没动静呀？自己在这里苦苦周旋，难道这货就不知道自己有多辛苦？回到心怡酒店之后，看老娘怎么收拾你！

　　“清芳，你别看我坐在局长这个位置上，却不知道我也有一肚子苦水啊！”贾政京还时不时地打起了悲情牌，据说这个办法很能勾起一些无知小妹妹的同情心泛滥。再加上贾政京非常老道地借酒装疯，倒还真有那么一点味道。“家庭不和谐，两口子在一起没有一点感觉。对于这段不幸的婚姻生活，我也早就过够了……别这么看着我，我也是人，正常的男人，也有感情上的需要……自从第一眼看到你，我就知道自己遇到了心中的女神……”

　　“贾局长，你醉了！”李清芳忍住呕吐，假装镇定地说。

　　“不，我没醉，没有！清芳，你应该明白我的感受、我的心思……”贾政京似乎双眼迷离，竟忽然伸出手去抓李清芳的手。李清芳大惊，紧张之余急忙把手收了回来。一不小心碰倒了酒杯，把桌子上搞得一片狼藉。当然，贾政京苦心营造的气氛也被搞得一片狼藉。

　　贾政京也已经看出，李清芳的态度比较坚决。于是他坐直了身子，粗粗地喘了口气，眼睛中哪里还有一点迷离的神色？他有点严肃地说：“清芳，有些事情是要把握好尺度的！好吧，我去一趟洗手间，你再考虑一下……先别急着答复，希望你能好好考虑一下，无论是生活，还是工作，多方面综合考虑！”

　　说着，贾政京拿起自己的小皮包儿，转身去了对面的洗手间。

　　李清芳看着这个恶心的背影，简直要骂娘了！什么综合考虑“生活方面和工作方面”，这不是摆明了说：只要我不同意，你就在工作上打压我吗？！软的不行，就干脆使出威胁恐吓的流氓手段了，简直是个畜生！

　　当然，周东飞，你也是个畜生，见死不救的畜生！李清芳同时暗骂这个不仗义的家伙。


第43章 枪

　　留下李清芳在酒店大厅里恼怒、暗骂，贾政京似乎有点得意地走向了洗手间。虽然这妞儿看起来很难上手，但贾政京有这个自信能拿下来。多少次的经验告诉他，哪怕再忠贞不屈的女人，到头来多半都经不住权势、富贵的诱惑和工作、生活的打压。当然，也有些确实“不识抬举”的，但到了最后都没有好下场。

　　而且，李清芳一看就是个雏儿。虽然对这种事情有些抵触情绪，可是真的要是食髓知味以后，说不定态度还会来一个一百八十度大转变呢。

　　一边“哗啦哗啦”地放水，贾政京一边惬意地揣测。他尿得很慢，似乎前列腺有点问题，不太畅通。但憋了一肚子的水释放出来，还是让他忍不住打了个快乐的哆嗦。

　　砰！就在他那个快乐的哆嗦尚未完结的时候，一记猛烈的拳头砸了过来，狠狠击中了他的后脑。贾政京只觉得脑袋一懵，然后前额就“砰”的一下撞在了小便池上面的瓷砖上，于是脑袋再度一懵。

　　而这时候，一只手迅速伸过来，抢了他的皮包！没等他反应过来，身后一个身影撒腿就跑，一溜烟儿就没了！

　　贾政京破口大骂，左手捂着前额，右手捂着后脑，这姿势要多滑稽有多滑稽。“妈的，哪个不长眼的小偷，竟敢抢老子的包儿，老子是公安局长！”

　　刚骂了两句，贾政京似乎想到了什么，脸色当场煞白如纸——

　　不好！自己的手枪就在那皮包儿里！

　　妈的，这下子搞大了，真他妈搞大了！警察丢了枪，最低也要降职、乃至撤职。要是造成了恶劣后果，甚至还要判刑！判刑？一想到这个词汇，贾政京的心咯噔一下凉到了底！

　　根据规定，警察丢了枪，哪怕后来找到了，也会受到降职、撤职的处分。这是最轻的处罚，但也决定了一个命运：只要事情败露，贾政京今后就不能继续做局长了。

　　要是枪械没找到，那么处理结果就是开除，这个结果更悲剧！

　　当然，前面两条的前提，是他出动向公安局汇报丢枪的事实。而他要是隐瞒不报的话，就是犯罪。

　　此外，要是丢失枪械印发了严重后果，同样也是犯罪，还要判刑！

　　这两个结果，自然更是悲剧中的悲剧了。

　　无论从哪一点来看，贾政京都不好过。但他还是决定先隐瞒住，最好自己悄无声息地把枪找回来。真不行的话，就想办法先从黑市上买一把相同型号的。虽然自己的枪上有编号，而且每支枪的膛线都有区别——就像人的指纹，但至少外观上很难看出来。

　　这个决定，等于是确定了要隐瞒不报了，已经触犯了法律。不过贾政京觉得，自己应该先撞撞运气。

　　心理很矛盾，越想越害怕，贾政京边跑边拉裤子拉链，也没心情去捂脑袋了。他刚才感觉到，身后那个小偷的身影出了洗手间之后，应该是向左边跑了。而左边是酒店的二楼大厅啊，人来人往的，究竟是哪一个？

　　看着这么多人，贾政京有点头晕，仿佛陷入了一种失神空灵的状态。

　　他不敢调集局里的警力去追查，因为那等于自己说自己丢枪了！在他看来，那小偷儿肯定只以为里面有钱，却想不到里面还有把枪吧？看到了枪，估计那小偷儿也不敢乱来。

　　而且身为一个警察，贾政京也知道小偷儿都有自己的活动区域的，等于是他们的地盘儿。只要找到在附近经常活动的小偷儿，应该能找到一些线索。

　　想到这里，贾政京的心才稍稍安稳了一点。而脑袋稍稍静下来之后，也就灵光了许多。他急忙跑到酒店管理台，表明自己的警察局长身份，要求调出刚才酒店的监控录像！

　　酒店工作人员哪里敢得罪公安局长，于是老老实实带他去了监控室。负责监控室的一个年轻人听了贾政京的询问，当即说：“对不起，出于对客人的尊重，我们没敢在洗手间里安装监控摄像头。不然的话，客人们就不敢进厕所了。”

　　这倒是实际情况。“那就调出五分钟前，最靠近二楼洗手间位置的监控！”贾政京有点着急。

　　可是结果让他有点傻眼——五分钟前的监控画面竟然是死的！也就是说，在那一段时间里，监控短暂失灵！

　　是人为的，还是巧合？要是人为的话，那对方简直就太可怕了！难道说，有人故意在搞自己？想到这里，贾政京的背上渗出来一层冷汗。

　　……

　　暴雨中的街道上，一辆丰田霸道不紧不慢地行驶。夜十三驾车，周东飞在副驾驶的位置上，惬意地玩弄着手中那个很不错的小玩意儿——一把9毫米转轮手枪！

　　和李清芳那把大黑星相比，这个转轮相当先进，外观也漂亮了很多。这是警察系统配备的新一代制式手枪，刚刚开始换发。在海阳市，还没有全面地实行枪械轮换，只有全市副县级以上的警务人员才完成了配枪的更换。而贾政京身为区公安局长，行政级别又按惯例高挂了半级，刚好达到了这个副县级的标准。也就是说，在整个海阳市的公安系统，只有市公安局领导班子、重要部门负责人，以及区公安局的一把手，暂时有资格佩戴这种转轮手枪。

　　夜十三斜着眼睛看了看周东飞的手，冷不丁问了句：“你玩儿枪的手法很娴熟。”

　　“不行，至少没你专业。”周东飞笑了笑，随即拨通了李清芳的电话。

　　这时候，李清芳正在心急火燎地等着，生怕贾政京从洗手间回来之后，就逼着自己摊牌。可是，贾政京这次去洗手间的时间还真不短，这都十几分钟了，还不见他出来。

　　李清芳没等到贾政京，却等到了周东飞的电话。她压低了声音，说：“坏犊子你在哪里呢？赶紧现出原形，贾政京那王八蛋等我摊牌呢！”

　　“摊牌？那还不简单嘛！”周东飞笑呵呵的声音传来，“他敢对你说半句不敬的话，你劈头盖脸扇他两巴掌就行。泼酒水、撩阴腿……随便什么手段，只管上！”

　　“再敢胡闹，小心我杀了你！”李清芳快被这货搞疯了。

　　周东飞叹了口气，说：“不相信我？好吧，我再说一遍，你现在根本不用在乎他，真的。要是真的出了什么事，大不了脱下警服不做警察了，老子养你一辈子，行不？！当然，我认为贾政京也没心情骚扰你了。”

　　滴滴……电话又挂断了！莫名其妙啊！李清芳恨恨地暗骂。不过，哪怕周东飞不出来帮着自己，自己也不可能屈从贾政京那个王八蛋的。恩，大不了真的不做警察了！李清芳咬了咬牙。

　　这时候，贾政京的身影终于出现，似乎行色匆匆。他来到了李清芳那个桌子前，却没有要求李清芳给他答复——答复个毛啊，他现在都惊魂不定了！

　　“呃对不起，家里有点急事，日后再聊！”贾政京脸色很差，说完之后就冲出了锦河酒店。李清芳楞了——这是咋了？

　　她联想到周东飞刚才的那些话，觉得这货肯定知道一些原因。可是，他偏偏又神神叨叨的，讨厌！

　　“喂，你刚才做什么了？”李清芳在电话里问周东飞。

　　“没啥。”周东飞笑了笑：“看样子，贾政京已经走了？”

　　“你还真神了！作为奖励，今天晚上回去，给你捎两个茶叶蛋，哈！”李清芳很大方地说。

　　“小气鬼！好了，赶紧回心怡酒店吧！小心外面的暴雨，湿身事小，淋病事大啊！哈！”

　　“多谢关心，嘿！”李清芳很开心，不过忽然觉得周东飞的笑声有点奇怪。转念一想，马上听出了他的话外之音。湿身事小，淋病事大？！于是，这妞儿在电话里咆哮道：“死犊子，你才失身！你才得淋病呢！我诅咒你得非典艾滋癌！”

　　气呼呼的挂了电话，李清芳才发现酒店大厅里一群人都在瞪着自己。汗！刚才的说话声音太大了，估计大家都把自己当成女疯子了吧？想到这里，李清芳恨不能马上找到周东飞，一枪崩了这犊子！

　　……

　　到了自己的车上，贾政京已经有点失魂落魄的感觉了。驾驶员问他怎么了，他什么也没说——这种事，哪怕是最贴心的人都不能说。“带我回家！”

　　一路开到自己的家里，贾政京一头扎进卧室，似乎生怕别人听到自己的一举一动。他就任汇文区公安局局长没有多长时间，下面的派出所长中没有什么可以信赖的心腹，所以根本没法向他们打听，更不能让他们去调查寻枪。

　　现在，他只能借助非正常手段了——

　　“喂，三弟吗？”贾政京打电话给这一带的混子头目唐三，试图通过他来寻找锦河酒店附近的惯偷，看看是否有什么线索。“我的一个下属的手枪今天晚上被偷了，那小子是我的嫡系人马，我得保住他。你帮着查一查，看看最近都有谁在锦河酒店附近行窃。”

　　谁知道唐三却说：“不可能吧？！锦河就是我的盘子，不经我的允许，外来的扒手不敢去的，去了一旦抓到就是会打成残废！至于我的人，只有一个在那里偷东西。可是，这两个人今天都被我派出去执行任务了，不可能到锦河去的！”

　　贾政京傻眼了。

　　“是不是流窜的小偷，不知道这里的规矩？我帮贾哥问问，但不敢保证有什么结果。”唐三说了之后，就赶紧问自己的几个手下，并要求他们尽快打听。能帮公安局长一个忙，将来肯定有收益。只不过，他也问不出个一二三来。

　　到底在哪里呢？贾政京睡不着觉。现在，只能祈求老天保佑，丢的枪不会造成什么严重后果吧。否则的话，就不仅仅是行政处分了，还要判刑！

　　而事实证明，贾政京的想法纯粹是一种奢求。因为这枪既然落在了周东飞的手里，那么肯定会发生一些妖蛾子事情的——让贾政京极其蛋疼的事情。


第44章 浣溪沙

　　看着车窗外滂沱的大雨，周东飞的心情却很不错。和李清芳一样，他也喜欢雨景。似乎铺天盖地的雨水，能把自己的一切烦恼和世间的一切肮脏都冲洗干净。一旁，夜十三出奇地笑了笑：“我们这类人，很少像你这样感情丰富的。”

　　“那是你的境界还不够！”周东飞笑了笑，笑得夜十三蛋疼。

　　“扯犊子！”夜十三嘟囔了一句。其实他也很好奇周东飞的来历，但作为一个混社会的“资深人士”，他知道有些事情不能问，就像周东飞也从不问他的来历。“周兄，回头有兴趣切磋切磋吗？”

　　“没兴趣。”

　　“没劲！”夜十三撇了撇嘴，“好久没有合适的对手了，小姐又不是我能招惹的，奶奶滴！”

　　夜十三的这种寂寞，周东飞能理解。以前他也经历过这个阶段，或许说当时的心境还不太完美，所以他有资格说夜十三的境界还不够。而夜十三虽然嘴上不服气，但心里的抵触情绪却不是很大。

　　“十三兄，你已经能够拿起很多人所拿不起的东西了，唯一欠缺的就是把这些东西再放下来。”周东飞笑了笑，“做不到这一步，你这辈子都赶不上郭大小姐。”

　　夜十三有点发愣，然后自失地一笑，“领教了。”

　　……

　　此时，车子已经距离心怡酒店不远了。本想回去好好冲个澡，然后美美地睡一觉。但是，周东飞的手机又响了，是芸芸打来的。

　　“大哥，小悦被人抓走了，你帮帮忙吧，求你了！”

　　周东飞接了电话，说：“你呢？”

　　“我在出租车里跟踪呢……啊，他们在浣溪沙洗浴中心停下了！大哥，你快来吧！”

　　周东飞顿了顿，摇着头说：“算了吧，她那种性格，即便今天不出事，明天也是躲不过去的！”

　　“你……你太冷血了……呜呜……大哥，求你了！”情急之下，芸芸已经哭了起来。但是，她真的不敢冲进浣溪沙。这种地方，本来就不是好女孩进的场所。而且，里面明显还有好多坏人。

　　“好吧，你先等等！你就在外面等着，千万不要贸然进去。”周东飞无奈地看了看外面不停倾泻的大雨，又看了看手中的9毫米转轮，扭头笑了笑说：“十三兄，有兴趣干一票大点的吗？”

　　“无所谓！”

　　“好，浣溪沙洗浴中心！”

　　……

　　原来，上午兰小悦和白小宁闹了别扭，并且被郭梦莎教训了一顿之后，就气呼呼的离开了心怡酒店。

　　她离开心怡酒店，从情感上说得通，但从理智上来讲绝对是个错误。因为她现在不仅仅正在被警方追查，同时也被唐三手下那群混子盯着。

　　而且，那个混子头目刘东知道周东飞是心怡酒店的人。那么，他怎么可能想不到兰小悦也在酒店里呢？震慑于夜十三那可怕的近身格斗能力，这些混子确实很谨慎，不敢贸然到心怡酒店里惹事。但是，这并不耽误他们在酒店外密切关注着。

　　于是，当兰小悦刚刚离开心怡酒店的时候，几个混子就悄悄跟上了她，而她本人却浑然不觉。兰小悦开着自己的车，旁边坐着芸芸。芸芸似乎对兰小悦的冲动还是有点不满，撅着嘴说：“小悦，其实这次真的是你不对。那个白小宁本来没惹你，可你看到她之后，就非要冲到她房间里去理论一番。”

　　“我就是讨厌她！”兰小悦说，“算了，反正眼不见心不烦了。”

　　芸芸说：“那你准备去哪里啊？宿舍里不能住，你那个小院子更不安全。”

　　“随便找个宾馆吧！反正再过两天就毕业了，到时候拿着毕业证就走。”兰小悦的眼睛有点湿润，淡淡地说：“然后离开海阳，这个城市留给我的只有伤心记忆。至于达道的事情，我看自己还是想得太简单了。哎，我一个女生，只能说已经为他尽力了。”

　　你要是早看到这一步该多好！芸芸心里想。不过，现在也没必要再用语言刺激她了，她也够苦的。芸芸就是这么善良的一个小女生，这是一种善良的天性。所以周东飞说，她也能得到别人最大程度的尊重。

　　现在，兰小悦准备去海阳市很出名的金凯利酒店住下。那间酒店前段时间因为三个富婆搞死一个鸭，子的事情而臭名昭著，但不妨碍它继续营业。它的老板被人抓了，但据说只是名义上的老板。而真正的后台老板，应该是个手眼通天的能人。出了这么大的事情，结果仅仅是停业整顿了半个月，也就恢复营业了，由此也能看出一些苗头儿。

　　金凯利的房价比心怡酒店那种便捷酒店贵得多，但兰小悦还能承受得起，毕竟住几天就退房了。芸芸看着这奢华的酒店，总觉得自己不该是这里的客人。她笑了笑说：“小悦，这里人来人往的应该比较安全吧，你就自己住吧。马上要毕业了，事情太多，我就回学院了啊。”

　　“那你晚上来陪我不？”兰小悦问。在这个海阳市，也只有芸芸是她信得过的人了。

　　芸芸不好意思拒绝，只能点了点头。

　　下午五点多的时候，芸芸早早赶回了金凯利酒店。但她刚到金凯利大厦楼下，尚未进大厅的时候，眼睛的余光偶然发现了一个身影——兰小悦！她转过头一看，惊恐地发现：兰小悦竟然被两个男人架着进了一辆汽车！而且看兰小悦的神情似乎浑浑噩噩的，好像喝醉了一样！

　　天啊！芸芸几乎吓傻了。她刚要大声喊，那辆车就开动了。情急之下，她打了一辆出租车，死死盯着前面那辆车。好在是在市区里，前面的车也开不快，出租车能够跟上。

　　紧张的气氛，压抑的天气，让芸芸几乎喘不过气来。由于警方在追拿兰小悦，所以她没办法报警。想了想，只能向周东飞求救了。虽然上午临来的时候，周东飞明确表示了：他只帮芸芸的忙，以后不再管兰小悦的事。可是危急关头，芸芸还能怎么样呢？难道让她向自己班里的几个男生求助？开玩笑，傻子都能看出来，那些黑恶势力根本不是那些学生之辈所能抗拒的。

　　所以，她还是拨通了周东飞的电话。虽然周东飞不想来，但面对自己的苦苦哀求，周东飞还是答应了自己，芸芸有些感动。

　　现在，她正躲在一辆出租车里，急切地等待周东飞的出现。她让出租车司机等在浣溪沙洗浴中心不远处的一个小巷子里，反正下着这么大的雨，对方肯定注意不到这辆车。

　　“小姐，咱们就在这里干坐着？”出租车司机不解的问。

　　“我喜欢看雨景呀，总之我按时间给你钱。”

　　不用冒雨满街乱跑，不用耗油钱，同样还能收钱，出租车司机何乐而不为？于是，这个司机干脆趴在方向盘上睡了。

　　大约十分钟之后，芸芸看到一辆丰田霸道开到了洗浴中心的前门走廊下。芸芸隐约看到，下来的那个人的身影似乎有点像周东飞。但愿是吧！芸芸双手合十。

　　随后，那辆丰田霸道似乎停在了洗浴中心不远的地方。随后，下来一个打着黑色大雨伞的壮汉。从这个体型上看，应该是夜十三！对于这个极其能打的壮汉，芸芸的印象绝对是非常深刻的。而且，夜十三的体型也比常人大了不少，特点鲜明。现在，芸芸终于断定这辆车上的人就是周东飞和夜十三了。想到这里，小丫头心中的一块石头落了地。

　　……

　　却说周东飞进了洗浴中心之后，马上就被一个打扮妖冶的女服务员给缠住了。虽然他的相貌只能说是中等偏上，但那一身腱子肉和匀称的体型，对女人来说是绝对具有致命诱惑力的。而这些女人既然每天都要“接待”客人，当然喜欢更加顺眼一点的。

　　“这位先生，您要选择什么服务项目？”这女人笑眯眯地说，手脚也有点不干净。当然，一向大度的周东飞不跟她计较。

　　“要一间单独的洗浴间！”周东飞笑眯眯地在那女人屁股上捏了一把，得了一句滑腻腻的“讨厌”的评价，“累了，老子先泡个澡歇会儿。一个小时之后，你再去找我，嘿！对了，你再多带一个姐妹！”

　　“一看哥哥就是个豪爽的，嘿！”那小姐自信没看走眼，这货还真猛。“对了，哥哥喜欢哪个类型的……服务？”

　　“全活儿！”周东飞笑了笑，接着就把那女服员关在了门外。

　　女服务员乐了，想不到今天遇到的这个不但是个猛人，而且是个肯烧钱的主儿。她看了看时间，对于一个小时之后的挑战几乎有点期待了。哪怕是不收小费，她都乐于伺候。攀上了这样的主顾，要懂得放长线钓大鱼。前阵子离开洗浴中心的那个头牌小姐，不就是被一个大老板给看中了，结果就被包养了吗？被这些有钱人给包养了，绝对比在这里挣辛苦钱爽多了。到时候，不但锦衣玉食、香车豪宅，而且每天只需要“出勤”一两次，轻松多了。

　　至于周东飞，进了这房间之后随意看了看，果然很开放的地方。里面是洗浴的，外面半间用来休息。墙壁上的壁画全是西方风格，很大胆前卫的那种。一张休息用的小床很整洁，床头柜上干脆直接摆放了一些安全用品。

　　他躺在那张小床上，闭目倾听。耳朵一动，就听到了自己所想要打探的东西。于是拨通了手机，说道：“十三兄，我在二楼的‘芳华间’，目标刚好在我东面的隔壁。下面的事，就拜托了！”


第45章 另类的落红

　　浣溪沙洗浴中心门口儿，夜十三挂了电话，收起雨伞就走了进去。不等小姐围上来，他就通过步行楼梯直奔二楼。首先找到了“芳华间”，确认了周东飞就在这里，然后就向前走了几步，停在了一个大间的门前。

　　在这个大间里，三男一女。带头的男人，是一座肉山一样的光头混子刘东。不过今天刘东不是光头打扮，而是包裹了厚厚一层纱布。昨晚，他被夜十三扔出的一块砖头刮掉了一大块头皮。

　　两个混子在金凯利酒店迷晕了兰小悦之后，就带着她直接来到了这里，放在了一个长排皮沙发上。看到两个小弟把事情办妥了，刘东极其兴奋，他早就等不及了。

　　如今，头上缠着白纱布的刘东，正凶神恶煞的叉着腿坐在床上，得意的看着昏迷中的兰小悦。妈的，就是因为这个小娘们儿，昨天晚上让他遭了大罪，头皮头被那个恐怖的大块头给擦掉了一大块。

　　“麻杆儿，给她灌些‘饮料’，日！”刘东骂了句。所谓的“饮料”，指的是一种强效的药物，能让一个人丧失最基本的理智，短时间内只剩下最原始、最堕落的欲望。

　　一个精瘦的男人掰开兰小悦的嘴巴，拿起一小瓶儿药物就灌了下去，足足是常人两倍的量。可以想象，等到兰小悦从昏迷状态中醒过来，会是何等的情形了。

　　这时候，刘东邪笑着跳下了床，来到沙发前，仔细打量着这个尤物。此时的兰小悦昏迷不醒，但喘息却开始加粗了，脸颊也浮现出一丝红晕。

　　终于，她缓缓睁开了双眼，就忽然看到了刘东那狰狞可怕的面孔。她怕得要死，可是身体却软绵绵的无法动弹。更可怕的是，一股邪火在自己小腹升腾，而且向全身蔓延。这是什么样的一种情况？她虽然没遇到过，但能猜测的出来。这很像是来了感觉时候的状态，但那种强烈的需求感，远比平时高出了十倍！

　　“小妞儿，这不还是落到大爷手里了吗，嘿嘿！”刘东狞笑着俯下身子，肮脏的手在她雪白的大腿上拧了一把，然后就伸向了她白色短袖衬衫的领口儿。“刚才给你喂了好东西，是不是很想让哥哥疼你一下？哈哈！”

　　不！兰小悦想喊，却喊不出来。而刘东的手，已经将她的衣领解开了三粒纽扣儿！虽然还没有完全解开，但是里面的内衣已经完全暴露了出来！

　　相当饱满！刘东的呼吸加速了，旁边两个男人也忍不住有了反应。妈的，这还真是个极品啊！那个叫“麻杆儿”的男人猥琐地笑着：“东哥，一会儿你爽了之后，也别忘了让兄弟们泻泻火，嘿！”

　　“谁的好处都少不了，哈哈！”刘东放肆地笑着。而兰小悦一想到眼前这三个面目可憎的男人，即将在自己身上轮番作为，简直连死的心都有了。可是，她的身体还是没有力气。相反，那股欲望却越来越强烈！

　　就在这个时候，咚咚的敲门声却响了起来！一肚子邪火的刘东大怒，骂骂咧咧地嘟囔了两句，就让麻杆儿去开门。麻杆儿刚把门打开一个缝儿，就看到了一个身材魁梧的男人。这个男人他见过，而且一辈子都忘不了——就是昨晚痛殴他们的那个凶神！

　　麻杆儿吓得要喊，却被夜十三一掌击打在脖子上。夜十三的劲道拿捏得很准，只是让他晕了过去。而这个时候，刘东和另一个混子还没反应过来。

　　于是，夜十三一个虎跳冲过去，双手向两个方向猛烈冲击。顿时刘东和另一个混子的脖子，同时被夜十三切中。两个肥胖的身体软软地倒下，前后只有半秒钟的时间！

　　所有的一切，前前后后不到三秒钟。

　　这就是夜十三。

　　他扶起沙发上的兰小悦，趁着走廊里没人，一个闪身就进入了周东飞的房间。将兰小悦往他房间的床上一放，转身就回到刚才那个房间里。此时，刘东等三个混子正躺在地上，死猪一样。

　　夜十三冷眼看了看这三个家伙，戴上了一双薄薄的黑手套，掏出了周东飞给他的那个9毫米转轮手枪。他脱下自己的上衣外套，厚厚地把手和手枪裹住了好几层，以便尽量降低枪击的声音。随后，三声沉闷的枪响，结束了刘东他们三条罪恶的生命。枪声小了很多，而洗浴中心每个房间的隔音效果很好。再加上附近每个房间里都充斥着萎靡沉沦的声音，以至于没人能够听到。

　　夜十三拉开玻璃窗，单手扳住窗檐，又将窗户轻轻关上。随后纵身一跃，跳到了楼后面的水泥地上，一个闪身消失在茫茫大雨之中。滂沱的大雨，让他连个脚印都不曾留下。

　　……

　　隔壁房间里，周东飞正仔细听着。当他察觉到夜十三轻身离开之后，忍不住摇头叹息一声：“纵横长安不可敌，威名赫赫夜十三！这小子，果真有些门道，手脚也真他妈利索！”

　　周东飞走到窗子前拉开窗帘，看到一条魁梧的身影迅速消失在大雨之中，终于确信今天的事情办得天衣无缝。

　　而就在这个时候，他的背后传来了一阵呻，吟声，散发着强烈的诱惑。转身一看，兰小悦正在床上扭动，面色通红。胸口的三粒纽扣没有扣上，而她自己反倒把最后的两粒也主动解开了！

　　甚至，当着周东飞的面，她把那只手伸进了自己的短裙之中。

　　周东飞知道是怎么回事，但手头根本没有什么能让她清醒的药物。或许，喝点水能够稍稍缓解一下。他把一杯纯净水拿过去，扳住她扭动不止的肩膀，将水硬生生灌了下去。可是，周东飞真正见识到了什么是杯水车薪，毫无效果！

　　而就在这贴身接触的时候，兰小悦一把抱住了周东飞，死死的抱住。甚至，她的身体还在他身上扭来扭去。而他身上那股强烈的男性气息，彻底引爆了她体内强行压抑着的欲望。于是，一场血与火的较量不可避免地爆发了！

　　……

　　足足二十分钟，药物的催发让兰小悦生猛如雌虎。而若非周东飞这头更加威猛的雄虎，估计常人还真的拿不下她。

　　浓重的喘息，淋漓的汗水，兰小悦的身体虽然还有些不适，但是思维已经清醒了过来。药效还有一点点的残留，但她的意识却完全自主了。

　　旁边，周东飞正倚在床上抽烟。她有点紧张地看着他，似乎情绪异常的复杂。她知道，今天是他再度把她从鬼门关拉了回来。可是，自己却不知道该怎么和他说些什么。

　　她悄悄转过身去，双手捂住了脸颊，竟然呜呜抽泣了起来。不是悲伤，更不是喜悦，而是多种情绪错综复杂的交织。随着抽泣，她那洁白如雪的身体不停的颤抖。

　　周东飞看了一眼，随手扯了一条浴巾给她盖上。这只能说是简单的关心，但却击穿了她心底那脆弱的最后一道防线。刚才那种疯狂的负距离接触，已经让两人的心情有了些说不清、道不明的联系。而现在又受到一点轻微的情绪刺激，兰小悦终于忍不住转身，紧紧抱住了周东飞的一条大腿。甚至，她张开了凝红的樱唇，狠狠咬在他大腿的外侧！

　　于是，两排清晰的牙痕浮现，伴着点点的血迹——这是一种另类的落红。印记在她内心的深处，再也不能拔除。

　　随后，她伸出玉臂攀住了他的肩膀，洁白的身体向上滑移，完成了和他紧密的贴合。周东飞闭目喘息，狠狠掐灭了手中的香烟，翻身将她死死压在了身下。

　　如果说上一次是药物的迷乱，那么这一次就是兰小悦的主动奉献了。而在这次半清醒、半狂乱的较量中，她也彻底尝试到了前所未有的满足。什么一夜八度，在高质量面前都是浮云！

　　覆雨翻云之后，是片刻的静谧。兰小悦静静趴在周东飞的胸口，什么也不想，什么也不做。周东飞不想将她移开，那样太伤人。他看了看时间，已经接近一个小时了！说不定，“约好”的那个女服务员也即将要过来了吧？他本以为解决了隔壁的麻烦之后，几分钟就离开此处的。想不到和兰小悦的一番激情交触，竟然还真的耗费了这么长的时间。

　　他轻轻推了推她的玉背，说：“时间差不多了，外面的事情很紧急，该走了！”

　　她抬起头，凝望了一下这个熟悉而又陌生的男人，点了点头。

　　急匆匆走出浣溪沙大门，回头刚好看到一开始“约好”的那个女服务员，正带着另一个妖冶的女子款款上楼。好险，否则真被这两个女人堵在房间里了！

　　当然，这两个女服务员上楼之后，若是发现周东飞这货已经人去楼空，肯定会以为被放了鸽子，进而破口骂娘的。

　　奶奶滴，管不了那么多了，赶紧闪人！因为周东飞已经隐约听到，二楼上出现了一些骚乱的声音。一定是刘东三个混子的死，被洗浴中心的工作人员发现了！

　　要说这浣溪沙洗浴中心也他娘的真够悲剧的！前些天，这里刚刚死了张达道，停业整顿了好些天了，刚刚恢复营业没有多久。要不是这个洗浴中心背后的老板手段够硬、能量够大，估计已经被勒令关门了。这一点，和当初的金凯利酒店非常相似。

　　但和金凯利不同的是，浣溪沙更加倒霉。因为在张达道事件之后没有几天，又发生了命案，而且是枪击命案，而且是一次性三条人命！

　　哪怕浣溪沙的老板是海阳市长，这次估计也真的要关门大吉了。

　　当然，更更倒霉的是汇文区公安局局长贾政京。因为那三枚子弹，来自于他那把丢失的9毫米转轮手枪。


第46章 警花妹子的揉捏

　　匆匆走出金凯利酒店的大门，周东飞一手举着把雨伞，一手抱着兰小悦的肩膀。这么看上去，像是一个召了小姐出去快活的家伙，反倒不太扎眼。但是一上了停在那里的丰田车之后，周东飞就松开了手。

　　周东飞开车回心怡酒店，兰小悦坐在后排。这种车的后排座很宽敞，让她心里有点空落落的。“到哪里去？我不想回心怡酒店，也不想再见到白小宁。”

　　周东飞从反光镜上看了看，这个女人有点说不出的憔悴。可能接二连三的打击，已经彻底击垮了她的精神。没有了以往的傲气，只是如同一个楚楚可怜的小女生。“暂时没别的地方，今晚必须住心怡酒店。等你领了毕业证之后，还是回老家吧，海阳这个地方太乱。对了，你老家在哪里？听口音，你好像就是这河东省的人。”

　　“恩，我家就在附近的清河市，和海阳挨着。”兰小悦说。

　　那倒是很近，只有一百公里的路程。周东飞想了想说：“你在心怡酒店住两天，领完毕业证之后，我亲自送你回家。”

　　一百公里的路程，在高速公路上行驶的话，半个来小时的功夫。但是在兰小悦看来，这似乎是一点淡淡的关心吧。她忽然觉得世事好离奇，以前两人还素不相识，后来又像仇人一样敌视，但仅仅是一个多小时的经历，就让两人的关系发生了翻天覆地的变化。

　　对于前面的这个男人，她以前还以为是对自己有所企图。但是现在看来，当时自己有点神经过敏了。特别是看到白小宁对他几乎百依百顺、言听计从的时候，她就知道周东飞不会打她钱财的主意。因为，白小宁的钱多得很。

　　而且，当初周东飞说她有危险，现在也都一一验证了。这就说明，当时周东飞在小医院里接近她，确实是为了保护自己。当然，那次事情的演变搞得很尴尬。

　　想了很多，兰小悦的脑袋有点昏沉。而且，她的情绪似乎也乱了。莫名其妙的，她就说出了一句让自己都觉得突兀的话：“你……是不是认为我是一个不检点的女人？”

　　周东飞眨了一下眼，说：“没有。每个人都有选择自己生活方式的权利，只有结果不同，没有对错之分。”

　　“瞎说，我知道你的想法！不止是你，除了芸芸，几乎所有人都这么看待我的，我知道！”兰小悦的声音大了些，似乎情绪有点激动。到了后来，干脆又低下头埋在膝盖里，捂着脸失声哭了起来。“可是，我不觉得那是罪过！我和张达道在一起，是因为我爱他，他也爱我。我没有贪图他的钱，也没有让他给我买房子，那是他自己非要给我的……”

　　“好了，不要解释了，我相信你。”周东飞说。女人善于伪装，但装的就是装的，不会装得这么入骨、动情。

　　“不，我就是要说！”兰小悦似乎来了情绪，非要把一肚子的苦楚都倾泻出来，“我也没有破坏他的家庭，因为他和白小宁的感情早就没了，在我出现之前就没了！他们迟早要分开，而我只是想找一个喜欢自己、同时也被自己喜欢的男人。难道，这有错吗？”

　　“你没错，错的是这个王八蛋世俗伦理。”

　　“我承认，和他在一起的时候，我哭过、笑过、疯过、开心过，但那是恋人之间的事情，我现在都不后悔。”兰小悦抬起头，已经泪流满面，“但是和别的男人，我从不轻易随便。我承认，我为了救他、帮他而跟牛天河搞过一次。但是在心里，我只承认他是我唯一的男人，而你……是第二个，也是最后一个。”

　　晕！周东飞的手一哆嗦：这妞儿不会缠上自己了吧？要是这个结局的话，那可就有点棘手了。不是他不想负责任，也不是看不起兰小悦的过去，关键是两人没有一点感情基础。同样作为有过去经历的，周东飞可以接受梅姐那样的善良女人，甚至连白小宁那样的温婉小寡妇也能考虑。这谈不上什么公平不公平，毕竟人都是平等的，丧失过去不代表就抓不住未来。可是和这个兰小悦，两人之间一个多小时前还形同陌路呢，甚至有点仇人的味道！

　　日哦，周东飞头皮有些发麻。

　　看到周东飞没有言语，兰小悦忽然意识到自己的话似乎有点歧义，连忙说：“你别担心我缠住你不放，我不是那个意思……我是说，我这辈子都不准备再找男人了。心碎了，疼……”

　　这时候的女人，情感极其脆弱。周东飞知道，只要自己转身安慰两句，指不定就是一场天雷勾地火，来一阵疯狂的车震也有可能。但是，他不敢继续深入下去了，免得到时候无法自拔。

　　“恩，躺座位上休息一下吧，别想那么多。”周东飞说。自此一路再也无话，两个人就像两块木头，简直能把人憋死。

　　回到了心怡酒店之后，天色已经不早了。暴雨下了这么长的时间，依旧没有停歇的意思。给兰小悦开了个房间，她就冲进去不再出来。她不想再见到白小宁，甚至不敢再遇到周东飞。这是一个很别扭的心态，连她自己都说不准。

　　房间里淋浴喷头哗哗喷洒着热水，兰小悦的手在自己的身上轻轻地揉搓。在洗浴中心那连续两场的激情，估计是她这辈子最难忘怀的一次了。她甚至觉得，这一次激情的交触在她心里刻画出的痕迹，甚至比她的初次还要深刻。同时她也深深的明白了，什么才是真正的身体和灵魂的双重满足。甚至，她对此还要一种来自心底的留恋和渴望。

　　难道，我真的是个不检点的女人？不然的话，我怎么会有这么可耻的想法！兰小悦叩问自己的心灵。

　　她闭上眼睛抬起头，任凭温乎乎的水在自己的身上流淌，仿佛周东飞的手那样温暖而安全。该死，怎么又想到他了呢？！

　　于是，她的手狠狠的用力，似乎要彻底搓掉他留在她身上的一切味道、一切痕迹。可她是徒劳的，因为心底深处的那些东西，此生不可磨灭。

　　……

　　而另一个房间里，也就是二楼的208房间，周东飞也匆匆冲洗了一遍，躺在床上就睡。今天的事情有点荒诞，他需要一份充足的睡眠来消除心理的疲惫。

　　可是，床头的酒店电话却响了，是楼上李清芳打过来的。

　　“喂，终于回来了，都这么晚了，你究竟干嘛去了？”李清芳问。“你说夜十三跟你一起出去的，可人家夜十三一小时前就回来了。我往你房间打了四次电话了，你才接，手机也关机！”

　　“妹子呀，拜托！老婆查房也不能这么高频率好不好！”

　　“狗咬吕洞宾！”李清芳的脸色稍稍红了些，但也知道自己表现地有点超乎友谊了，“别说了，我这就到你房间里去，先别睡啊。”

　　“可已经洗完澡躺床上了……”

　　“那也不能睡！”李清芳气呼呼地挂了电话。

　　“不会吧，难道这就要以身相谢了？”周东飞掀开被子看了看自己现在样子，“零装备”！甚至洗完澡后，顺便把内衣都泡在水里了。衣柜里还有洗好的，但敲门声已经响起，来不及取了。于是赶紧扯出大裤衩套上，光着膀子就去开门。

　　李清芳提着一大包东西进来，一口气放在了床上。周东飞在她后面关了门，不知道她搞的是什么名堂。此时，李清芳把那个包打开，只见里面全是衣服，还有双皮鞋。

　　“你平时穿得太不讲究了，刚才回来的路上，人家可是冒着雨到商场里给你选了一身衣服和一双鞋子呢。我看出来了，你喜欢穿深色的衣服，瞧瞧这一身儿合适不？”李清芳就像一个唠叨婆，扯着衣服在他身上比划来比划去。

　　周东飞看着她在自己身边团团转，笑道：“怎么对我这么好了，简直是贤妻良母型了，嘿！”

　　“呸！”李清芳在他宽厚的后背上轻轻砸了一拳头，说，“算是奖励你的吧。别说，你这家伙虽然说话没个正经，但办事还真地道。你说那贾政京不敢招惹我了，还真的就灰溜溜夹着尾巴跑了，哈哈！对了，你到底做了什么？”

　　“就怕告诉你之后，你今后不能假装不知道。万一被你的同事们发现了不对劲，事情就不好办了。所以，你还是不要知道为好。”周东飞笑着，一骨碌扎到了床上，拍了拍身边的空位置说，“当然，真要是想知道的话，坐在这里，先给哥捏捏背，好累哟。”

　　“滚蛋，你到底说不说！”李清芳倒是坐在了床边，不过却没有捏背，而是捏住了他的耳朵。周东飞假装疼得呲牙咧嘴，但还是满口花花地说：“也罢，要是不捏背的话，那就再喊一声‘哥’吧，听起来心里暖呼呼的，嘿！”

　　在电话里，李清芳情急之下倒是喊了一次。不过现在面对面的，她还真的不好意思喊出口。一怒之下，她猛地把被子扯到了周东飞腰上，侧着身子双手按在了他的肩膀上。两只柔滑的手轻轻在他肩膀上揉捏，同时说：“捏就捏，多大的事儿！赶紧交代了！要是敢骗我，你知道下场的！”

　　周东飞这货趴在床上，哼哼唧唧的喘着鼻音，似乎极其舒坦。警花妹子的按摩，那可不是一般的待遇。“往下点，再往下点……哎呦，舒坦……”

　　李清芳要发飙了，手停了下来，似乎两只小爪子只要一用力，就能抓掉这犊子两块皮。“你还没完了是不？”

　　“好，咱这就交代。呃，好妹子你别停，右手先向下一点帮我挠挠，有点痒……”


第47章 清芳的恐惧

　　“跟你说了吧，贾政京上厕所的时候，我抢了他的枪。”

　　周东飞此言一出，李清芳当即懵了。抢警察的枪，那是大罪过！没有预料中的欣喜，因为李清芳也是警务人员。当然，她也不会狗咬吕洞宾地去骂周东飞，毕竟周东飞是为了帮助她。

　　李清芳心里很焦躁，她哪里还顾得给周东飞捏背，满腹心思地在房间里来回踱步。“这可怎么办！你也太冒失了，枪是随便抢的吗！愁死人了，不行，必须想办法把枪送回去……对了，枪呢？”

　　“给夜十三了。”周东飞懒懒散散地坐起来，笑道，“就知道你会担心害怕，所以本来不想告诉你的。”不过，周东飞心里还是有点暖和。因为从李清芳急切的神态来看，这妞儿是很在意自己的安全的。从这一点来看，自己帮她做出这么大的事，也算没有白费心、白冒险。

　　“啥，你给夜十三了？老天爷，你傻呀！”李清芳几乎要晕了，“这么大的事，想瞒都来不及呢，你竟然还把枪给了他？！”

　　嗯！周东飞点了点头，心里头觉得有点好笑。“我不仅给了他，而且他还用那把枪干掉了刘东等三个混子。”

　　啊……李清芳双眼一黑，两腿一软，干脆真的晕了过去。周东飞起身一把扶住她，把她抱到了床上。拍了拍她的后背，这妞儿才清醒了过来，不过还是大喘着气，似乎险些就一口气背过去了。“你……你要作死啊你……”

　　李清芳没有说下去，甚至没有心思挣脱周东飞的怀抱。倚在周东飞的怀中，两行清泪就缓缓流了下来。

　　周东飞心底无奈叹了口气：这妞儿毕竟和曾经的自己不是一个世界里的人。虽然自己已经跳出了那个圈子，但终究保持着以前的心性和定力。所以刘东那三个人渣的狗命，在他眼力实在不算什么。可是在李清芳这个平常人眼中，再怎么说那也是三条人命。人命案子啊，而且是三条，而且是枪杀案，天都要塌了啊！

　　李清芳依旧坐在他的双腿上，但也已经站直了身体。她凝视着周东飞，看了好久，说：“让夜十三把枪拿过来。”

　　“怎么了？”

　　“我去自首，偷枪、杀人都算在我头上吧，毕竟你是为了帮我。你们都走吧，走得远远的，再也别回海阳市。”

　　啪！周东飞一巴掌拍在了李清芳的屁股上。虽然不是很疼，但也把李清芳混乱的心思打清醒了不少。“你这傻妞儿！别人还没查到头上呢，你急吼吼地犯什么失心疯！”

　　“三条人命的案子，肯定会破的，真的！”李清芳急了，“不行，你走，走啊你！”说着，她跳下了床，死活把周东飞往床底下拉。似乎现在就要周东飞离开海阳，走得越远越好。

　　噗通，她再度被周东飞拉到了怀里。周东飞将她的身体扳过来在腿上放平，认真地说：“清芳，有些事情，真的跟你想象的不一样。我可以明确告诉你，以夜十三的反侦破能力，再对比你们公安局的侦破水平，这案子一百年都破不了！三条人命？好吧，你告诉我，在你们海阳市公安系统里，真正的大案子侦破了多少？”

　　李清芳楞了，她没想到周东飞会这么问。

　　“不说多大的案子！就拿张达道的死来说，你认为凭你们海阳市公安局的能力，能揪出背后的黑手吗？你们做不到！”周东飞摇着头说，“放心吧，好人不长命，祸害遗千年，我的命久着呢。”

　　李清芳抹了抹泪儿，不语。

　　“而且，夜十三这人你看不懂，但我一眼能看到他骨子里。”周东飞说，“他傲气，粗野，甚至蛮横，但他仗义。哪怕他某天真的出了事，即便是死也不会出卖朋友。在那个圈子里，‘缄默’是最高的法则，而夜十三肯定是个最出色的遵守者。”

　　一席话说得李清芳脑袋有点乱，但她也从中嗅出了一些东西。双目凝视着周东飞的眼睛，一字一句地问：“你老实告诉我，你以前手上有没有人命案子？”

　　“有！而且不止一条！”周东飞心想既然已经告诉了她今天的事，那么多说一些也无妨，“但是，掉在我手上的命，没有一个不该死的。就像今天的刘东等人，你说说看，要是我今天不过去，劫持、迷奸、轮奸，这加起来是什么罪？而且，可能事后还要杀人灭口！再加上他们以前那些罪过，足够枪毙的料！”

　　“可是……他们虽然该死，但不该死在你的手上！”李清芳还是用法律的思维来考虑。当然，作为一个执法者，她的思路没错。

　　但是，周东飞却苦笑一声：“指望你们这些警察，刘东这些人可能一辈子也死不了。或许，他们今后还会继续祸害更多的好人、糟蹋更多的女人。你想想，就凭牛天河、贾政京那样的警界当权者，他们能把刘东绳之以法？不可能，他们恰恰就是刘东这些人渣的背后大树！”

　　看到李清芳听得一愣一愣的，周东飞笑了笑，说：“算了，咱们俩的思维方式差别太大了。你是警，而我曾经是匪，在不勾结的前提下确实很难说到一起，呵呵。”

　　李清芳从他身上滑下来，坐到了对面的床上。虽然心潮还是有点起伏，但稍稍平静了一些。“东飞，你那天说你从那个圈子里跳出来了，就不再进去了，不是吗？”

　　“嗯，今天似乎确实有点过火儿了。”

　　“答应我，以后决不再做类似的事情了。”

　　“正常情况下，只要不是……”

　　“不，没有任何前提条件，你必须无条件答应我！”李清芳寸土不让。

　　“妹子，你当我老婆得了，简直是妻管严的风格，嘿！”

　　谁知道李清芳却出奇地没有反驳，反而很平静地说：“今天你为我豁出了命，那我这条命给你也不算啥——我只要你答应我！”

　　我擦，肉身加灵魂的双重奉献啊，这诱惑太大了！周东飞有点眼晕。“咳咳，好……”

　　李清芳站了起来，拿起她给周东飞买的那身衣服，把上衣递到了周东飞的手中。“穿上，让我看看合适不合适。”

　　“咦，刚才的事……？”

　　没等周东飞说完，李清芳已经弯身整理那条裤子了。她低着头根本没看周东飞，说：“没有‘刚才’，我再也记不得你以前的一切——哪怕是一分钟以前的事情。我只知道，今后我身边的周东飞，是一个再也不走回头路、说话算话的男人。”

　　周东飞没再说啥，他知道她这番话的分量。轻轻的把衣服披在身上，笑了笑说：“真的很合适。虽然大了一号，但穿起来似乎却更加舒服。”

　　“这种衣服的胖瘦基本不分。你的身高虽然差一点才到一米八，但胸肌却比常人强得多。所以买大一号的衣服，反倒是更加合身的。”李清芳显然用了心的。

　　周东飞抹了抹鼻子，笑了。“看来以后真的要追你做老婆了，至少穿衣服都省心，嘿！”

　　李清芳没跟他胡搅和，只是淡淡的笑了一下，虽然笑容之中还有些忧虑和谨慎。“再试试裤子吧。”

　　呃，周东飞顿了顿，“算了，裤子就别试了，我穿着短裤呢。”

　　“那就把短裤脱了！讨厌，又不是没见过你只穿内裤时候的样子，装什么纯洁！”

　　“可是现在……我里面没穿内裤……”

　　“啊？那你刚才还一直让我坐你大腿上……啊！恶心死了！我……我杀了你！”李清芳头大了！她甩掉一只凉鞋，光着脚丫子对着这货就是一通猛踹！

　　“你要是再踹咱，小心咱抓住你的脚，脱你的丝袜，还……”没等周东飞这话说完，这妞儿马上回到了对面床上。

　　“你这犊子太坏了，不跟你扯！”李清芳被打败了，“对了，你把房门关上了吧？”

　　“关上了啊。”

　　随后，让周东飞鼻子喷血的一幕上演了——只见李清芳一条腿弯曲着翘在床上，把手伸进自己的警裙里，褪下了那只淡黑色的丝袜！于是，一条洁白的美，腿展露了出来。

　　噗！周东飞刚喝了一口水，马上就喷了出来！

　　接着，是另一条腿上的丝袜。

　　“妹子，你好直接啊，咱还没做好心理准备呢……”

　　“准备你个大头鬼！”李清芳回手一甩，一只丝袜砸在了他的脸上。而她则扯开那张床上的被子，一骨碌钻了进去，背对着周东飞。“睡觉！再敢有不轨行为、不轨言辞、不轨心思，一枪崩了你！”

　　周东飞扯了扯手中那条丝袜，又看了看对面蜷缩着睡下的美妞儿，“那你直接回你房间里睡不就得了！这倒好，一边诱惑咱犯罪，一边又要严厉打击犯罪，这不是折腾人嘛！”

　　“没良心的！”李清芳头也不回地嘟囔，“这几天我得陪着你，好歹我也是个警察。”

　　说到底，她还是不放心今天的命案。虽然嘴上说不再提周东飞的过去，但这种事怎么可能说忘就忘了呢？

　　是啊，有些事她是忘不掉的。而周东飞，就真的能彻底摆脱从前？没错，他答应了李清芳。但所谓人在江湖，身不由己啊！

　　躲在被子里，李清芳偷偷脱掉了衬衫和裙子，又悄悄放在了床头。

　　关了灯，旁边的李清芳竟然还真的睡了，一如既往地熟睡，一如既往的恶劣睡姿。昏暗的光线下，只见她趴在软绵绵的床上，两条柔滑细腻的玉臂扒在枕头边，脸蛋儿也转向了周东飞，宛如一个孩子。

　　周东飞静静地躺在床上，眼睛却睁得大大的，想了很多很多。这一夜，他出奇的失眠了。


第48章 命案调查

　　就在周东飞和李清芳同室而眠的时候，浣溪沙洗浴中心早就乱作了一团。三具尸体躺在二楼的一个房间里，个个身上中弹，个个一击致命！

　　没有人敢动现场，早有人打电话报了警。而且这案子太大了，直接惊动了市公安局，以及分管政法的市领导。所以在滨河区公安局的主要人员赶到现场的时候，市局领导也亲自到了浣溪沙。

　　浣溪沙洗浴中心虽然距离心怡酒店不远，但却不属于汇文区的辖地，而归旁边的滨河区公安局。所以，汇文区公安局的上上下下第一时间并不知情。

　　整个洗浴中心已经戒严，所有在场的、有嫌疑的人都被控制。一些前来寻欢的客人只能暗怪自己的命不好，竟然摊上了这么一档子倒霉的事情。客人中更有几个公务人员偷偷前来寻欢作乐，这下子倒好，肯定会因为接受调查而被人发现，甚至被记录进档案。到时候，指不定就会被开除公职，日！

　　一群刑警、法医在现场忙活，几个高级警衔的警官在走廊里神色凝重，等待着初步的结果。其中有海阳市公安局的局长、分管副局长，以及滨河区公安局的局长和政委。

　　不一会儿，初步结果出来了，这几个警界大佬儿个个目瞪口呆——

　　三名死者中枪而死，而从那三枚子弹判断，竟然是9毫米转轮手枪！

　　我擦！市公安局局长不顾身份，当场骂娘。9毫米转轮，那是海阳市警察系统刚刚开始换发的新式配枪！别说社会混子很难得到，就连中低层警务人员都还没资格配备。所有佩戴这种枪的，都是海阳市警察系统里副县级以上级别的高级警务人员！

　　这是个极其重要的线索！虽然大家都觉得这件事匪夷所思，也都认为没有哪个高级警官会傻乎乎地拿着这种枪去杀人——哪怕是和黑恶势力勾结再深的警察。因为，这等于是主动暴露自己。毕竟使用这种枪的圈子，简直太小了！

　　想想吧，市公安局局长高挂半级才是副厅级，市局二把手、政委是正县级。那么达到副县这个级别的警官，还能有几个？！

　　“王八蛋，先查查我们这些人的配枪吧！”市局李局长骂了句，“通知全市公安系统的副县级以上警务人员，马上带着自己的枪到这里来！”

　　“也有黑枪流入本市的可能，但先查查我们自己人，还是必不可少的！”市公安局政委无奈地摇了摇头，伸手掏出了自己的配枪，也是一把崭新的9毫米转轮。

　　随后，滨河区公安局长也掏出了自己的枪。市局局长看都没看，“孙政委你还亮个啥！要是你再有问题，这案子就不用破了，咱们局领导班子向市委市政府集体辞职得了！”

　　孙政委知道局长很窝火，所以对他稍显粗鲁的言辞也没计较。当然，局长那句话，也充分表现出了对他的信任。两人搭班子好几年了，大家知根知底。

　　不一会儿，一个个高级警务人员陆陆续续赶了过来，每个人都带着自己那把崭新的9毫米转轮。大家都不傻，从那个命令就可以猜想到，肯定是配枪上面出了大事。

　　而就在这时候，李局长的秘书悄悄在他耳边说了一句。李局长脸色铁青，破口大骂，“我操你贾政京八辈祖宗！妈的，不用查了，贾政京那王八蛋的枪丢了！”

　　很明显，贾政京听了那个命令之后，就知道丢枪的事情极有可能东窗事发了。从丢枪到出事，仅仅就是几个小时的时间，以至于贾政京几乎晕了。而事已至此，再隐瞒已经不可能。所以在市局局长秘书转达命令的时候，贾政京干脆坦白了：自己的枪丢了！

　　又过了十几分钟，贾政京满头大汗地跑到了浣溪沙，上楼的时候甚至险些绊倒在楼梯上。刚到二楼大厅，就看到一群高级警衔的人物围在那里。市局局长、政委、副局长坐在中间的沙发上，其余一些区公安局局长、市局主要科室负责人噤若寒蝉地站在周围，气氛沉寂的要死。

　　这情景太压抑了，以至于贾政京两腿有点发软。走到人群中间，他紧张不已地张开嘴，“李局长，我……”

　　“先给我拷上！”李局长喊了一句。暴怒中的他，已经有点不顾逮捕程序了。但是无所谓，由于丢枪并引发重大恶果，贾政京已经犯罪了，判刑入监也只是走个程序，板上钉钉的事情。而他之所以这么怒，是因为这件案子的影响太恶劣了。高级警务人员丢枪，结果造成了三条人命的大案。市领导会怎么看海阳市公安局这个领导班子？会怎么看他这个市局一把手、主要负责人？社会的舆论压力又会大到何等程度？想到这些，李局长几乎想一个窝心脚踢死贾政京！

　　两个干警冲过来，一副亮晃晃的手铐反着烤在了贾政京的手腕子上。贾政京浑身一个哆嗦，弯着身子语音颤抖：“李局长，我刚丢了枪，正准备汇报呢，这是……”

　　“刚丢个屁，汇报个吊！”李局长指着他的鼻子说，“人死了两个小时了，你敢说自己是刚丢的？你他娘的第一时间干什么去了？试图隐瞒不报？！妈的，三条人命，你能瞒的过去？！”

　　什么？三条人命？！贾政京懵了，脑袋里一团乱麻。怎么会这样！自己丢枪仅仅才几个小时啊，这就出了三条人命的大案子了！

　　这件事是不可能推脱的。因为每把枪的膛线不同，留在子弹上的痕迹也不同。到时候对照一下，绝不会错了事儿。贾政京一下子瘫在了地上，面如死灰。

　　判刑，锒铛入狱，这是一定的。至于身上这身警服，肩上那副警衔，就更不用想了。从一个高高在上、威风八面的公安局长，到一个身披囚服的罪犯，竟然只相隔了短短几个小时。几个小时之前，他在锦河酒店骚扰、威吓李清芳的时候，打死都不会想到会有这样的倒霉事。要是按照正常的命运轨迹，现在的他或许在外面寻欢作乐，明天一早会报复李清芳吧？！

　　这时候，贾政京和一群相关人等都被带走了，而死者刘东三人的身份也已经查明。随后的事情，就是按程序破案。当然，浣溪沙洗浴中心是不用想着再营业了。里面出了大命案，附带牵扯出了组织卖淫、甚至兜售摇头丸等一系列罪状，就连酒店负责人都被抓了起来。甚至，一群小姐也被驱猪赶羊一样带走，乱哄哄一片。

　　值得玩味儿的一件小事，是唐三的表弟梁天成，也就是当初在心怡酒店迷奸女学生不成、被梅姐踹倒的那个家伙，今天竟然刚好也在浣溪沙里找乐子。当警察控制这里的时候，这小子正趴在一个小姐的肚皮上奋战。第二天经过审讯，警方得知他竟然还是安泰经济管理学院的学生！于是，公安局在把他拘留的同时，也通知了安泰经济管理学院。

　　嫖娼的罪名不是太大，但发生在学生身上是绝对不允许的。于是，这个倒霉催的孩子被学校开除了学籍。想想也就可悲复可笑，这个人渣在大学苦熬了四年，明天就要领毕业证了，结果今天竟然被开除了学籍。点子背的时候，真的是喝凉水都塞牙。

　　当然，市公安局李局长也已经下令：务必找回贾政京丢失的那把9毫米转轮手枪！要是这把枪再出事的话，局面就真的没法收拾了！

　　……

　　第二天一早，海阳市南郊的山脚下那个别墅里，汇文区前任公安局长牛天河神色匆匆赶了过来。

　　“老板，大事不好了！”牛天河气喘吁吁，而且神色紧张，“贾政京出事了！昨晚他的枪丢了，结果那把枪伤了三条人命！”

　　刚刚跑步回来的“老板”正准备用早餐，当场被这个消息给恶心地吃不下饭。他猛地喘了口粗气，也不顾平时的身份和风度了，骂道：“蠢货！傻逼！都是些扶不起的阿斗！”

　　当然，后面这句话，似乎连带着牛天河也牵扯了进去。于是，牛天河的神色更加紧张了，以至于后面的话不知道该怎么说下去。

　　不过，也不能怪“老板”发怒。培养一个公安局长作为自己的嫡系，不是件容易事。但是他先是扶持了牛天河，后来又扶持了贾政京，结果两个人一前一后都栽了，而且时间的间隔是这么近。这样的人脉损失，其实是非常惨重的。

　　好不容易平静了一下心态，“老板”终于叹了口气说：“嗯，知道了。刚才火气大了点，老牛你别往心里去。你先回去吧，继续观察那边的情况，我也需要再安排一下。”

　　“是！”牛天河老老实实地说了句。但是，身子却像钉在木板上的钉子，一动不动。

　　“老板”刚刚拿起了一杯牛奶，却看到牛天河没有走的意思，于是皱了皱眉头，“怎么，还有别的事？”

　　牛天河小心谨慎地抬起头看了看“老板”，低声说：“那个命案发生在浣溪沙，结果浣溪沙被市公安局当场戒严，连带查出了组织卖淫、销售毒品等问题，所以被查封了……”

　　砰！“老板”再也保持不住自己的涵养了，手中的牛奶杯狠狠地摔到了墙角！浣溪沙，其实就是他的秘密产业！这个洗浴中心被查封，使得他的直接损失数千万，而且每年近千万的利润也彻底断了财路！

　　“废物！一群饭桶！”老板大怒，起身愤恨地来回踱步，犹如一头因受伤而几近疯狂的头狼。


第49章 祸水东引

　　李清芳白天到派出所去上班，当场就接到了市局下达的紧急命令：汇文区公安局局长贾政京配枪不慎丢失，那把枪造成了三条人命的大案，现要求全市警力高度关注各自辖区内的社会可疑人员，务必尽快找到那把枪，以及持枪行凶的凶手！

　　李清芳假装吃惊，装得很像。经过了一夜的时间，她的准备很充分，所有人都察觉不出异样。她甚至主动打电话给汇文区公安局赵政委，因为这个赵政委目前正在主持汇文区公安局的工作。

　　“赵政委吗？您好，我是李清芳！”李清芳在电话上说，“贾局长出事了？什么时间出的事？昨天晚上，他还约我出去吃饭呢。”

　　自己交代了这件事，肯定比被人查出来更加主动。反正贾政京现在一定在接受审讯，昨天丢枪前后的事情一定会一字不落地招供。

　　“什么？”赵政委一愣。贾政京是昨天吃晚饭的时候丢的枪，那么那个时间段和贾政京在一起的，都有嫌疑，至少应该有点线索。“清芳你没开玩笑吧？吃晚饭？贾局长、哦贾政京同志就是昨天吃晚饭的时候丢的。先不多说了，你到区局来一趟、直接到我办公室！”赵政委忽然想到，贾政京已经不是局长了。只不过组织上尚未来及作出开除党籍的决定，所以暂时还是称之为“同志”。

　　于是，李清芳马上让驾驶员把她带到了区局去报到。进入局里，发现所有人的情绪似乎都很紧张。局一把手出了这么大的事，肯定每个人都不愿多说话。而李清芳和赵政委刚刚碰了面，赵政委就一刻不停地说：“走，你跟我一起去市局，向局党委汇报情况。”

　　李清芳假装有点吃惊、有点紧张，说：“政委，不会……不会连我都怀疑上了吧？！”

　　“你别多想。你的觉悟和一贯工作表现有目共睹，我们大家都清楚。向市局主动说明情况，也是为了保护你。”

　　两人来到市公安局，市局一群领导已经等着了。关于李清芳和贾政京吃晚饭地事情，应该算是一个很重要的消息，因为和案发时间太吻合。

　　当然，这一切都是周东飞和李清芳早就预料到的。为此，周东飞还教李清芳该怎么做。

　　“小李同志，你把事情前前后后详细说一遍。你也是我们公安系统的骨干警务人员，应该知道哪些细节是很重要的，不要遗漏了。”市局李局长说。

　　“是！”李清芳敬了个礼，当场详细说了贾政京昨天中午如何在办公室里言语调笑，又是如何约她去酒店。在吃晚饭的时候，贾政京要求她“好好考虑”，然后就去洗手间，等于是给她一个考虑的时间。

　　“我当场就表示不同意，但碍于他身为领导和同事的双重身份，也不想搞得太尴尬，所以准备等他从洗手间出来再婉言谢绝。”李清芳说，“可是等了足足十好几分钟，他才匆匆回来。然后面色匆忙地说家里有事，日后再聊，随后他就走了。”

　　看着几个局领导在认真听，李清芳说：“这种肮脏事见不得光，所以当时我还以为贾政京的家属发现了这件事，这才仓皇离开了。可是，我怎么也没想到他竟然会把枪丢了。各位领导，汇报完毕。”

　　这时候，李局长看了看分管局长，说：“贾政京的口供出来了么？”

　　“刚才问出来一些东西，和李清芳同志汇报的基本吻合。”分管副局长顿了顿，说，“当然，关于他骚扰李清芳同志的那些细节，他的口供里没有。或许，是刻意回避了吧。”

　　现在，考虑到贾政京的一贯表现，再看看李清芳那美丽的脸蛋儿和热火的身材，大家百分百肯定李清芳说的是事实。至于贾政京没有交代这些细节，那是因为人要脸树要皮。

　　已经可以肯定，李清芳跟丢的枪无关。李局长点了点头，“恩，清芳同志你回去吧。最近手机二十四小时保持开机，说不定还有需要你再配合的地方。”

　　“是！”李清芳英姿飒爽地行了个礼，转身离开会议室。而当她刚走到门口的时候，却又似乎有点犹豫地停下了脚步。似乎经过了一些心理上的考虑，终于转过头说：“各位领导，其实对于这个案子，我有一点自己的看法。”

　　“哦？”李局长现在有点病急乱投医的味道，哪怕是一点线索都不肯放过，“请坐下来说。”

　　“谢谢领导。”李清芳做到会议室最边缘的一个座位上，谨慎地说：“市局的通知我看了，说是死者之一名叫刘东。其实这个人以前曾经到一家酒店里寻衅滋事，被我关了一上午的。而我当时了解到，这个刘东是个社会地痞流氓，算是汇文区唐三涉黑团伙的一个骨干。”

　　“恩，这些信息我们已经调查清楚了。”分管副局长说。

　　李局长却知道，李清芳不会只说这些不疼不痒的事情。“让清芳同志接着说。”

　　李清芳说：“可是奇怪的在于，贾政京和唐三是有联系的。十几天以前，我曾偶然见到唐三找过贾政京，似乎两个人关系还跟好，勾肩搭背、称兄道弟的。当时我去参加一个朋友的婚宴，而贾政京和唐三在另一个雅间里。我看到了他们，但贾政京没有看到我。”

　　问题有点复杂了，哪怕李清芳不继续说下去，市局几个领导也都似乎察觉到了一些东西。当然，李清芳还是继续说道：“各位领导，贾政京和唐三关系那么好，而他丢失枪偏偏又杀了唐三手下的人。虽然还弄不清怎么回事，但我总觉得有点联系似的。另外，好像在锦河酒店附近行窃的惯偷、小混子，也都在唐三的势力范围之下。汇报完毕！”

　　警匪勾结说起来可怖，但也不是多稀罕的事情。况且贾政京这样的高级警务人员，既然生活作风都存在重大问题，那么工作作风存在问题也属于正常。

　　此外，很多警察都知道一些小犯罪分子的活动区域，所以李清芳知道锦河酒店那一带是唐三的地盘，也属于正常现象。虽然那些人也该抓，但有时候警方考虑到警力不足，没必要动手。甚至故意留那些人存在，以便遇到紧急情况的时候等于多了条眼线。这种情况是警察系统的惯例，不足为奇。

　　“小李的汇报很重要！”李局长一拍桌子，说：“不管是不是跟唐三有关系，都要把他控制起来，这至少是一个线索。布置下去，马上行动！唐三的主要活动区域在汇文区，那么赵政委你们局要多抽调警力。还有，李清芳同志看样子比较熟悉那一带的情况，也加入市局的专案组！”

　　昨天，贾政京还高高在上骚扰李清芳。今天，李清芳却成了审理、侦破贾政京案件的专案组成员之一。世事的变化就是这么离奇，仿佛一觉醒过来，整个世界就全变了。

　　至于李清芳把矛头指向唐三，则完全是周东飞那货的主意。这样做，一来可以打击唐三。因为他表弟的事情，唐三的手下曾找过梅姐的麻烦。因为牛天河和张达道的事情，唐三等于是枪头子，跟李清芳和白小宁过不去。后来，也是因为张达道的事，唐三的人又三番五次找兰小悦的麻烦。总之，唐三这家伙不除去，就会一直像一头苍蝇那样，在周东飞他们的耳朵边嗡嗡直叫，能把人恶心死。这一次，哪怕除不掉唐三，但只要能让这小子安分一段时间也是好的。

　　至于把祸水引向唐三的另一个原因，周东飞是想故意转移一下警方的视线。当涉黑团伙的身影浮现在一个案子里的时候，整个案子就复杂了。到时候，夜十三肯定就更加安全。而夜十三安全了，周东飞就更安全。

　　记得今天凌晨五点，周东飞把这一切教给李清芳的时候，李清芳当即表示：你这犊子心眼子太黑了！谁要是跟你过不去，早晚会遭八辈子血霉！

　　想一想，李清芳说的还真是这个情况。张达道、牛天河、贾政京、刘东……只要站在周东飞对立面的，一个个都倒了下去。不仅仅人倒下了，甚至还身败名裂。而这些人中，还包括两个公安局长啊！

　　现在，这犊子把祸水引向了唐三，不知道唐三又会是什么下场。

　　当天上午，专案组就控制了唐三。而且经过查询唐三和贾政京的手机，发现两人昨晚还真的联系过。当时，是贾政京请唐三帮着查找丢掉的手枪。这一点不能证明唐三有罪，相反还说明丢枪的事情与唐三无关，要不然贾政京也不会让他帮着寻找了。

　　不过，这一件事却证明：贾政京和唐三关系极其密切。丢枪这样的大事，贾政京第一时间不向领导汇报，甚至不跟家属和身边工作人员说，却先跟唐三联系，难道还不能说明问题？

　　所以，专案组要求唐三最近必须留在海阳市，随时等候专案组的调查和询问。

　　对于这件事，唐三确实不担心，毕竟不是他干的。但是被卷入这样一场大案子里面，唐三生怕警方调查他调查得太多了，会把他别的事情扯出来。混社会的，特别是大混子，身上都不干净。所以，对于凭空被卷入案子，唐三心里面极其窝火。

　　回到自己的住处，唐三立刻和牛天河联系上了。他和牛天河、贾政京，其实都是一路人马，听命于“老板”。

　　“牛哥，到底是他妈怎么回事，我怎么也卷进去了！擦！”唐三骂骂咧咧。

　　牛天河在那边说：“老板说了，这件事本来跟你无关的。但是，据说是李清芳在市公安局会议上提到了你和老贾交往甚密，于是就牵扯到你了。”

　　“擦，是李清芳这个小婊子！”唐三心里头大火，咬牙切齿。

　　至于牛天河，巴不得唐三去报复李清芳。当初若不是李清芳，他怎么会落得现在这个下场？！


第50章 拍照门

　　得知是李清芳把自己给拖下水的，唐三心里头别提多别扭。作为一个社会混子，他确实不想得罪警察，哪怕是一个最基层的警察呢。虽然他和两任公安局局长都认识，但也保不齐哪个小警察将来会成大气候不是？再说了，公安局也不是牛天河或贾政京自己家开的，那是公家单位，所以很多事情还是要走程序的。为此，唐三一直尽量不和任何警察发生表面化的、剧烈的冲突。

　　但是在他看来，这一次李清芳做的真的有些过分了——大家本无怨仇，你说你凭什么找我的麻烦？记得上次因为表弟的事情，你李清芳安排我唐三，不要再找心怡酒店的麻烦了，你说酒店是你朋友开的。本来，我唐三什么时候吃过这样的亏？还不是看着你李清芳是个警察，就没再去闹事吗？我唐三给足了你面子，可你不给我面子呐！不但不给面子，竟然还想祸害老子！

　　唐三越想越气，可又不能对李清芳这个派出所长明着下手。咦？心怡酒店！唐三心里头想到这个地方，便浮现出一股邪恶且会心的笑容。

　　“你朋友开的？”唐三自言自语地说，“恐怕，是你在里面入了干股、抽着份子钱的吧，哼！”

　　也难怪唐三这么想，毕竟这种事情太常见了。一些生意人为了求个安稳、找个好乘凉的大树，往往都喜欢在当地找一个有点势力的公务人员，并且将生意中的一些股份白送给对方。当然，既然这也是对方的生意了，那么在遇到一些事情的时候，对方也肯定会卖力帮忙照应一下。

　　远的不说，就拿唐三开的两家酒吧，就分别有牛天河和贾政京的干股，每人都占据了一间酒吧两成的股份。这前后两任公安局长一分钱也不用往里面投入，只要帮着照应一下酒吧，年底分红的时候就能白拿两成的利润。

　　所以这么一想，唐三认为李清芳肯定在心怡酒店里拿了干股！

　　妈的，老子不能明着得罪你，那么收拾收拾心怡酒店总没问题吧？！到时候你李清芳敢明着找我麻烦？收干股是违法违纪的事情，只要你敢撕破脸，老自己就跟你玩到底！

　　但唐三哪里知道，李清芳跟心怡酒店的财产根本没有任何关系。她当时之所以警告唐三别找心怡酒店的麻烦，完全是因为帮周东飞一把。唐三用正常思维去考虑一个突发事件，肯定会出现偏差。

　　于是，唐三当即拨通了一个电话，找到了他另一个心腹的混子。“强子，你带着几个小兄弟，到院东路的心怡酒店那边去……”

　　不多时，一群混子开着摩托车轰轰赶到了心怡酒店门前，足足五个人。带头的是个染着黄头发、带着黑墨镜的纹身小青年。很壮实，嘴里叼着一根烟。这个混子小头目，就是唐三安排的那个“强子”。

　　不过，强子这些人却没有冲进酒店里面，只是站在了酒店大门前十来米的地方。因为唐三说了，尽量别把事情搞得太过激，只要坏了心怡酒店的生意、让李清芳知道他唐三也不是逆来横受的主儿，这就行了！

　　“这些家伙要做什么？”梅姐在酒店入口处皱了皱眉头，问周东飞。不得不说，美人儿皱眉头，也比平常人好看。

　　“难道有什么新花样？”周东飞也不明白。不过当强子他们每人拿出一台数码相机、或者拍照手机的时候，周东飞当即知道是怎么回事了，“王八蛋，他们要拍照！”

　　拍照，放在别的地方或许还无所谓。可是心怡酒店是什么地方？那是给大学生情侣们提供的爱巢！大家毕竟是学生，搞这些事情多半是偷偷摸摸的。要是看到门口有人拍照，谁敢到这里来开房间！

　　果然，一对大学生男女悄悄走了过来。结果距离心怡酒店还有几十米的时候，强子他们便大笑着吆喝起来。

　　“哈，看啊，来了一对儿！快，快拍下来！”

　　“是哟，明天老子就传到网上去，哈哈！”

　　可以想象，那对大学生情侣被吓成了什么模样。那女生“啊”的一声，捂着脸就往回跑。那男生也骇然失色，回头抓着女友的手，就是一阵不要命的狂奔。

　　现在是放假前一天，也是情侣们开房最集中、最后疯狂的时候，生意特别好。但也正是因为客流量比较大，要是再折腾几下子，估计整个安泰学院都会传遍这个消息。到时候，鬼才敢来心怡酒店里开房住宿！

　　梅姐大为恼火，一旁的一群服务生也怒不可遏。而且梅姐也搞不明白，自己这是招谁惹谁了？！

　　要是换了正规经营的酒店，或许能采取法律手段制止这种事情。可是，心怡酒店毕竟是为非法男女提供非法同居的场所，也不算很正规，所以这种事根本没法告发。难道让梅姐给警方打电话，说对方阻止自己为未婚男女提供发泄的机会？开玩笑啊！

　　再说了，哪怕警方来了，大不了强子他们就说自己在拍街景。至于那些大学生情侣闯到了拍摄范围内，只能说是意外了。或者说，谁教他们来这地方开房间了！活该！

　　“再被他们搅合下去，这酒店就不用开了！”梅姐一怒，操起一把扫帚就走出了酒店大门，却被周东飞给拉住了。

　　周东飞摇头说：“你去跟他们打？先不说打得过还是打不过，至少你给他们提供了进一步寻衅滋事的借口吧？他们巴不得你动手呢！我敢说，只要你一动手打，他们肯定就会让事件进一步升级了。”

　　“那还能怎么办？难道就放任他们这么胡闹？！这一群烂痞！”梅姐气呼呼地将扫帚扔在了地上。当然，他也知道周东飞的话有道理。

　　果然，看到梅姐气呼呼地扔下了扫帚，强子大笑着，“臭娘们儿，有种你过来啊，哈哈！妈的，只要你敢动一根手指头，老子就让你叫唤一夜，我草！告诉你们的后台老板李清芳，以后别他妈找我们三哥的麻烦！”

　　这人真贱！遇到这样的家伙，只能认倒霉了。不过周东飞和梅姐也终于弄明白，这些人是唐三派来的。当然，为什么派这些家伙来闹事，梅姐不明白，而周东飞却想透了。把唐三拉下水，这还是他教给李清芳的办法呢。而唐三肯定对李清芳怀恨在心，这就来报复了。至于唐三为什么把心怡酒店和李清芳“捆，绑”在一起，倒是让周东飞有点意外。

　　想到这里，周东飞笑了笑，“没辙了吧？给我加工资，我帮你摆平。”

　　“又来这一套！”梅姐哪有心思说笑，急吼吼地说，“有办法就赶紧使出来！快啊你！”

　　“小气！要不就按你当初的提议，咱俩睡一觉也成啊。”

　　“你要死啊……当着这么多人，你胡说什么呢！呸！”梅姐脸色微红，啐了他一口。其实她几乎已经要发飙了，不过回想一下，这个关于“睡觉”的提议，似乎还真是自己先提出来的。只不过当初是一句玩笑话，却被周东飞这货抓住不放了。

　　“哇塞，梅姐好前卫、好主动哟！”领班服务生小敏拍着手笑，“梅姐，你要是真的和飞哥睡觉的话，我们强烈要求围观！”

　　“谁在敢乱嚼舌头，扣半个月工资！”梅姐红着脸啐骂，同时又恨恨地说：“还有你这犊子，赶紧给我想办法赶走这些烂痞！”

　　……

　　于是，周东飞拨通了郭梦莎这头妙曼母蝎子的电话，大体说了说情况。随后，他自己也换了身衣服，用啫喱水换了一下发型，显得很清纯，免得一会儿被那些痞子认出来。

　　不多时，穿着一身淡青色旗袍的郭梦莎款款下楼，雪白的脖颈下那个血红的蝎子挂坠儿显得异常妖艳。而夜十三则跟在身后亦步亦趋，和郭梦莎在一起的时候，这个威猛的家伙总显得有点中气不足。

　　“走，边走边聊，嘿！”说着，周东飞和郭梦莎从酒店侧门悄悄出去，临走前还对夜十三挤了挤眼睛，似乎安慰夜十三别吃醋。夜十三这货冷哼了一声，懒得理会。其实郭梦莎和夜十三之间有点主仆味道，也有点超越友情的知己味道，但绝不是恋人关系。周东飞也正是看到了这一点，才这么大胆地开玩笑。

　　随后，两人绕过一条小街，从心怡酒店正门方向走了过来。只见周东飞和郭梦莎挽着手，仿佛热恋中的情人。

　　隔着酒店大厅的玻璃，小敏几乎有点花痴地眨了眨眼睛：“哇，飞哥现在好有派啊！特别是郭小姐和他站在一起，简直是神仙眷侣，风流倜傥呐！哎，啥时候有个帅气的男孩子，也能这样和我走在一起就好了！”

　　梅姐没好气地敲了敲她的小脑袋，“你这个小花痴、小骚蹄子！要不你跟夜十三得了！”

　　“他？”小敏转身看了看一言不发的夜十三，撇着小嘴儿说，“帅倒是算比较帅了，就是太没格调儿了！整天冷冰冰的，像是一块大木头。”

　　夜十三有点郁闷。

　　门外，周东飞和郭梦莎已经走来。此时的郭梦莎，就像是一个纯洁到情窦初开的小女生，甚至连头不敢抬起来。而旁边的周东飞也纯情得可以，挽着郭梦莎的手臂似乎在有说有笑。时不时的，郭梦莎还低头掩着嘴小一下，妩媚到了骨头里。

　　“这对风流胚，不去奥斯卡领奖简直屈死了，装得太逼真了！”梅姐差点晕了。要是不了解周东飞和郭梦莎的人，肯定对眼前的景象觉得正常。可是梅姐他们却知道，真正的周东飞是个什么货色，而郭梦莎又是一个何等凶猛的妖怪级女人！


第51章 嚣张情侣

　　眼看着周东飞和郭梦莎郎情妾意地走过来，围在酒店门前的那群痞子还以为又来了一对学生情侣。于是，强子带着头儿对着周东飞他俩一阵猛拍，一群痞子爆发出了极其嚣张的调笑声。

　　刚才短短二十多分钟，他们已经成功惊吓走了三对情侣。不过这一次，情况却不一样了。只见那个“温婉柔和”的郭梦莎猛的抬头，又假装吓得不轻，扯着周东飞的衣服说：“他们这群坏人真讨厌！”

　　哈，这可是你们先得罪老子的哟！周东飞按照预期抓到了把柄，心中很开心。但他还是假装生气地走上前，一把扯过来一个混子手里的数码相机，厉声说：“你们这是干什么？！这是侵犯我们的肖像权！”

　　强子等几个混子一愣——我草，蹦出来一个不要命的！感情眼前这小子不想在自己马子面前丢面子，勉强壮着胆子过来的吧！强子等人一边这么想，一边骂道：“肖像个鸟，老子拍你是看得起你！兄弟们，教训教训这个不知死活的玩意儿！”

　　而这时候，另一个痞子则上下打量着郭梦莎，一对眼珠子几乎蹦了出来，舔着脸笑着：“强哥，这妞儿超靓啊！瞧那小屁股走路时扭的，啧啧，腿子也长……”

　　日哦，到底是谁不知死活！就连酒店大厅里那个蛮横大条的夜十三，心里头也咯噔了一下：这些倒霉催的死孩子，完蛋了！

　　旁边的路人越来越多，挤在一起看热闹。当然，对于这几个痞子的言行，众人也觉得实在是过分。

　　果然，听了这几句猥亵的言语，郭梦莎假装半羞半恼，走上前去就要理论。两个痞子眼睛一亮顿时来了精神，将郭梦莎堵住。刚才那个口出狂言的小子继续用无耻的眼神盯着郭梦莎的胸，啧啧赞叹，“很饱满呐！小姐，找哥哥麻烦？……啊！”

　　随着一声凄惨的“啊”声，那痞子当即倒在了地上，蜷着身子打滚，双手死死捂住了两腿之间的部位。夜十三最清楚郭梦莎的身手和性格，这一脚下去，那小痞子肯定终身残废了！

　　同时，郭梦莎又撩起一腿，另一个小痞子也捂着裆部满地打滚。和那个口出狂言的痞子，前后相隔也就是一秒钟。

　　除了周东飞，在场所有人都愣了。这个貌似温柔的小妞儿，出手也太狠了吧！那地方，是能随便踢的么！

　　不过，一般人却不能从这两脚判断出郭梦莎的底细。毕竟不管是谁，只要被踢中了那地方，肯定都会倒下的。

　　而那个强子终于反应过来，大声怒骂：“妈的，这么不小心，竟然被一个娘们儿踢了！你们两个上，弄残了这小子，再把那娘们儿带回去，草！”

　　于是，强子带着剩下两个痞子也恶狠狠冲过来。那两个痞子围攻周东飞，而强子本人则去“教训”郭梦莎。

　　啊……啊……啊……

　　连续三声惨叫，强子三人纷纷捂着裆部倒在地上，同样是滚来滚去，豆大的汗珠子流个不停。

　　一群人看懵了——日！眼前这对小情侣太狠了！不但女的撩阴，男的竟然也是这么玩儿！

　　其实，强子他们三个已经有所防备了。可是到了周东飞和郭梦莎跟前的时候，却悲哀地发现躲不开。特别是强子，他明明盯着郭梦莎的腿，生怕她再来那一腿。他准备好了，只要郭梦莎抬腿，他就偏移一下身子。可当郭梦莎真正抬腿的时候，他却根本反应不过来——太快了！

　　这时候，郭梦莎假装生气兼害羞，扯了扯周东飞的衣服，仿佛是一个怕羞的小媳妇，“咱们快走吧，这些人好讨厌哟！”

　　恩！周东飞点了点头，拉着郭梦莎一溜烟儿消失了。当然，他们转过一条街之后，当即从侧门回到了心怡酒店里面。

　　梅姐盯着他们俩，想说声“谢谢”，偏偏又说不出来，只是叹口气说：“还以为啥好办法呢，竟然这么暴力，下手也太狠。东飞，这下子唐三真的不肯善罢甘休了吧？”

　　“他当然不会善罢甘休！”周东飞笑了笑，但这次笑得有点阴冷，说，“当然，我也不会！”

　　说完，周东飞就回到了自己的房间。梅姐在背后看着他，似乎猛然间看到了一头被触怒的老虎。这种感觉一闪而逝，但却是那么的真切。“臭犊子，狠起来还真吓人！”

　　但郭梦莎却会心地笑了，宛如遗落凡尘的仙子。

　　……

　　回到房间里，周东飞便和李清芳联系，问事情进展的怎么样了。李清芳说贾政京已经招了口供，称他和唐三确实有联系，而且在唐三的一个酒吧持有干股。

　　“他甚至说，唐三的酒吧里组织卖淫！注意，不是‘存在’这种现象，而是‘组织’！”李清芳笑着。周东飞能猜测出，她在电话那边一定得意的像一头小狐狸。

　　营业性服务场所里若是偶尔存在这些现象，被发现之后也就是勒令停业整顿，并且罚款了事。但要是“组织”这种事的话，那是犯罪！

　　“那你们还不抓他？”周东飞说。

　　李清芳说：“我正在查，已经有眉目了！嘿，这次我要带着自己的人马出动，争取立一个大功，哈！”

　　“别得意，小心驶得万年船。你什么时候准备行动了，告诉我一声，我请夜十三暗地里协助你。”周东飞说。

　　……

　　此时，不知是那个“观众”拨打了救护电话，救护车已经来到了心怡酒店门前，接走了强子等几个地痞混子。一开始他们还能挣扎叫唤，但后来却直接昏迷了过去。同时，附近的大学城派出所也来了人。这些警察自然知道他们所长和这个酒店的关系很好，所以也很给梅姐面子。只是简单问了问，就离开了。因为是强子等人前来寻衅，被人打了那是活该。

　　而且据现场目击者说，还是强子他们首先猥亵一对情侣，甚至要打其中的男青年，这才被人家打了一顿。再者说，打人的那对“情侣”已经离开了。所以这些警察只是简单的备案了一下，就转身回去了。他们才懒得为一群破坏治安的小混子浪费警力，所以，打就打了呗！

　　警察不管不问，强子等人就算是白挨打了。更加悲剧的是，那些警察根本不知道他们伤得又多重——那是断子绝孙的伤啊！

　　周东飞那两脚还好，估计也只是废了他们那方面的“能力”。而郭梦莎不同，她出脚更猛，偏偏又把力道拿捏得很准。被她踢到的那三个混子，下面的一对“鹌鹑蛋”都碎了！所以，也难怪等到救护车赶来的时候，他们都已经昏死了过去。

　　时间过去了两个小时，强子等人还在手术台上。那边的唐三见迟迟没有消息，心里有点着急，于是就和强子打电话联系。可是连续打了两次，一直没人接，唐三心理就有种不详的预感。而当他又打其余几个混子的电话的时候，接电话的人却是济慈医院的一个护士。“喂？您是这几个病号的家属吗？请您尽快来济慈医院缴纳手术费和医疗费，伤势非常重！”

　　擦！唐三脑袋有点晕。据他了解，心怡酒店并没有什么保安力量。而强子等五个混子，那可是他手底下的得力干将，打架个个凶猛的。心怡酒店到底请了那路神仙，竟然这么猛？！

　　于是，唐三赶紧驱车来到济慈医院。这时候，一个伤势稍轻一点的混子已经醒过来，但脸色很差、神情委顿。因为医生已经委婉地告诉他，这辈子他只能做东方不败那样的高人了。同样，其余四个家伙也是如此。

　　“三哥，您一定要给兄弟们做主、报仇……啊……”说话的时候情绪有点激动，结果麻药开始失效的伤处，被拉扯出一阵剧痛。

　　唐三心里很窝火，看着医药费单子有点恼。这是去那里吓唬人去了？简直去丢人现眼。而且，他手底下的几个主要的核心干将并不多，此前死了刘东他们三个，现在又废了强子他们五个。以至于他的手底下，现在竟然有些人手紧张了。

　　唐三是混子，但还算不上正儿八经的黑社会。其实哪怕是黑社会，也并非像电影上那样，一出来动辄数百人。真正有强大实力的组织，说不定也就那么几个、十几个核心人员，而后就是一群边缘性的小混混。至于唐三，其实也是如此。一下子损失了八个干将，让他相当蛋疼。

　　“谁干的？”唐三问。

　　“不认识……一男一女！”那个混子面色煞白地说，“虽然他俩只是踢脚，但现在回想起来，应该是练家子。妈的，踢得太准了，而且太快，根本躲不开！”

　　“记得上次刘东去心怡酒店的时候，是被那里一个服务生给打伤了。”唐三想了想说，“会不会又是那家伙呢？据刘东当时说，那家伙也像个练家子，出手狠，而且快。”

　　“不知道。那一次是刘东的人去的，我和强哥这一班儿没参与。”

　　“好了，你们好好养伤！三哥会给你们报仇的，放心！”唐三说。混社会的头目，总要表现出相应的义气，否则谁跟你混。

　　出了医院，唐三坐在自己的车上有些沉默。给他开车的也是他的心腹，问：“三哥，想着怎么弄一弄心怡酒店那边？要不，我找一群小兄弟，人多点，再去一趟？”

　　“不！我怀疑心怡酒店里有扎手的点子，咱们自己人就不要冒险了。”唐三咬了咬牙，说，“还是从外面请职业的吧……吴晓梅啊，难道我一直都小瞧你了？”

　　现在，唐三开始怀疑梅姐就是那边的大姐大。

　　开车的家伙一愣，说：“三哥，上次您不是替张达道联系过一次职业的吗？那家伙事情没办成，打了个电话就走了啊，连个原因都没说清楚。您说这些家伙，到底是不是水货啊！”

　　“不是水货，这一点可以肯定。”唐三说，“或许上一次那个人大意了吧，这次提前告诉他们难度不小，让他们做好心理准备。哪怕我们多出点佣金呢，也要请一个更猛的！”


第52章 杀人灭口

　　回到自己的住处，唐三就拨通了上次那个职业杀手的电话。上一次在张达道的请求下，唐三帮着张达道请了这个杀手。但是，这个家伙失手了，连原因都没告诉唐三。不过那些预付的佣金是张达道出的，而且张达道也死了，所以唐三也懒得因为那些事，去得罪这个可怕的杀手。因为根据唐三了解到的一点浮光掠影的信息，其实这个杀手是隶属于一个组织的，专业的组织，远非唐三这样的混子所能比拟的。

　　这一次，想必那个杀手有了心理准备，就不会再失手了吧？再说了，这个杀手哪怕不接任务，或许他们组织里还有另外的人敢接下来。

　　电话上，再次传出了那个杀手有点沙哑的声音。

　　“什么，还要对付那个心怡酒店？”那杀手似乎冷哼了一声，说出的话令唐三魂不附体，“告诉你，那个地方不是你能招惹的。别说是你，就连我们这些人，也不会去再那个地方。上一次你没有提供准确的情报，险些造成我们的重大损失，为此我们老板还一度想找你麻烦呢，傻逼！”

　　电话挂了！唐三的手机啪的一声跌落在地上，而他本人则一屁股坐进了沙发里。关二爷在上！那心怡酒店，究竟是什么样的龙潭虎穴？到底有多强的实力、多深的背景，才能让那个令人闻风丧胆的组织吓得不敢侧目？！难道说，吴晓梅竟然是一个深藏不露的猛人？

　　既然那个组织都对心怡酒店如此忌惮，那么，海阳市范围内就根本没有能压制心怡酒店的势力！

　　唐三一身冷汗，身上的体恤衫已经湿透。他终于明白，自己招惹了绝对不能招惹的人物！

　　地上，那个手机又响了，竟然把陷入沉思的唐三吓得浑身一哆嗦。一看那号码，是他手下一个酒吧的经理打过来的。

　　“三哥，不好了！”那酒吧经理紧张地说，“一群警察冲了进来，当场抓了我们包间里的十几个马子，来势汹汹啊！而且，我们这里卖药的事情，也被那群警察给抓了一个现行！”

　　唐三心里面发寒，甚至不知该怎么跟这个经理说！那个酒吧，就是贾政京拿了干股的那个。贾政京刚刚被抓，这个酒吧就出事了，这说明了什么？说明贾政京在里面已经招供了！

　　唐三是个老混子，接触的有前科的混子很多。他知道，犯了罪的人一旦在局子里开了口，那就等于整个心理防线彻底坍塌了，什么事情都可能说出来。而眼下，贾政京只要一招供，那么他唐三绝对逃不了干系！至少贾政京就知道在唐三的“生意”中，有兜售毒品、组织色情服务等。

　　甚至在一次酒后喝多的时候，他还曾对贾政京吹嘘过，曾糟蹋过一个未成年的女中学生！当时事情结束后，唐三出了不少钱，使用了一些下三滥的威胁恐吓手段，才迫使那女中学生没敢告发。而贾政京一旦说出了这个案子，后果会是怎样？哪怕是普通的强尖罪，视情节轻重还判刑三到七年。那么，对方要是未成年的少女呢？

　　再加上兜售毒品、组织特殊服务、数次重大人身伤害这些罪名，他唐三估计离死不远了！

　　现在，唐三恨不能把祸害自己的李清芳给大卸八块。但是，他不敢。既然李清芳跟心怡酒店有关系，那么给他十个胆子也是不敢找事了！

　　怎么办？唐三有点乱了阵脚。现在他所能依靠的，只有“老板”了！

　　“老板，我这边出麻烦了，大麻烦！”唐三在手机里急切地说了一遍当前的情况，随后说：“老板，看来我必须出去躲一阵子了！这里的生意，您暂且找个人打理一下吧！”

　　电话那边，“老板”似乎思索了一阵，而后镇静地说：“你不用担心，天塌下来也砸不到你，放心好了！你不用跑，先到城西洙水河大堤上的碑亭等我一下，咱们见了面再仔细商议。别开你自己的车，坐出租，免得扎眼。”老板的安排很仔细。

　　老板把电话挂了，唐三也稍稍安心了不少。只要老板开了口，想必区公安局肯定会给面子的，李清芳那个小小的派出所长更不敢乱来！对于老板的能耐，唐三向来深信不疑。

　　于是，唐三出门打了个出租车向城西飞驰，没有带一个人。因为老板以前也特别叮嘱过，他只能和老板单线联系，决不能让手下人知道。

　　但他心急之下没有注意，就在他离开自己家的时候，背后有一辆车跟着。

　　……

　　洙水河，是流经海阳市西郊的一条大河。每年汛期的时候，这条河的河水都会暴涨。于是，沿线的政府把河堤修得很高，甚至宽阔的河堤上还有一条柏油防汛公路。

　　只不过这条河不是流经市区的河流，所以两旁极其冷清。除了偶尔有几个钓鱼或游泳的，平时也没有多少人来往。毕竟洙水河时常出现洪水险情，附近的村庄早就被政府前移走了。

　　大堤两侧，是栽种的茂密的速生杨，如同一片小小的森林。唐三知道，遇到没事的时候，“老板”会到这里闲坐，有时一坐就是半天。

　　到了“老板”指定的那个碑亭，发现老板还没来，唐三就独自一人下了河堤。背后一辆车从他的车边穿梭过去，他也没有在意。虽然这河堤上的防汛公路车辆稀少，但时不时还是有几辆的。

　　他独自坐在水边的第一道防汛石阶上发愣，下面就是数米深的洙水河。河水中的浮云影子晃来晃去，晃得他心乱。背后是成片的杨树林，风声吹过如同鬼拍手，更是添乱添堵。

　　不一会儿，又一辆车停在了碑亭旁边，走下来一个穿着黑色西服的中年男子。他拨通了电话，河边唐三的手机就响了。

　　“三弟，你在哪里？我在河堤上呢。”这个穿黑西服的人问。

　　“叶哥？怎么，老板没来？”唐三说。

　　“嗯，老板暂时有点事，让我先跟你面对面说一说。”

　　“我在下面的河边，你等等，我这就上去。”唐三说。隔着茂密的杨树林，大堤上看不到河边杨树下的情景。

　　“不用了，我下去吧！”

　　随后，这个身穿黑色西服的男人健步走了下去，终于看到了唐三。唐三回头看了看，说：“坐！哎，真他妈倒了血霉了！叶哥，老板要你跟我说什么？”

　　这个“叶哥”看了看唐三，却没有坐下，只是眼神怪异地叹了口气说：“老板说，你知道的太多了！”

　　什么？唐三虽然心乱，但毕竟是个很机警的人。“叶哥”的这句话，实在太耐人寻味了。唐三有点吃惊，刚想站起来，却见“叶哥”已经掏出一柄手枪！枪管很长，因为上面装着消音器！

　　噗！一声低沉的闷响，唐三的脖子上开了一个大洞，喉咙都断了，所以连惨叫都没有发出。而随后，“叶哥”又补上一枪，击穿了唐三的心脏！

　　唐三躺在地上，眼睛睁得大大的，满是不敢相信的神色，当然更多的是愤怒和悲哀。只不过，他已经没法动弹，生命力在疾速的流逝。

　　“三弟，哥也只是奉命行事，别怪哥。确实，老板的事情你知道的太多了！”叶哥叹了口气，取出了唐三的手机。这个手机上，有他和“老板”联系的通话记录。来的时候老板说了，必须拿到唐三的手机。至于移动运营商那边，老板已经秘密安排好了，消除了唐三和老板通话的一切记录。

　　随后“叶哥”搬起旁边一块石头，取出一条长长的牛皮带子，把石头捆，绑在了唐三的尸体上。随后，“叶哥”抱起唐三的尸体，用力地甩向了河中！

　　噗通！

　　这河水很深，哪怕是边缘处的防汛石阶下也有一米多。再加上“叶哥”抛出了三四米远的距离，所以唐三至少应该下沉到了两米深的水面之下。身上绑着石头，也根本浮不上来。

　　曾经横行汇文区的大混子，转瞬间就落得这般田地。或许唐三临死前一定在后悔，后悔认识并跟着“老板”。与虎谋皮，终有被虎吞噬的一天。

　　“叶哥”看了看恢复缓缓流淌的水面，摇了摇头便转身离去，行色匆匆。

　　等“叶哥”已经离开此处，一个身影出现在不远处的一颗白杨树上。这么高，也不知道他是怎么爬上去的——夜十三！

　　夜十三冷笑了一下，走到了唐三死时候的石阶前。找了一个不是很起眼、但又能被人看到的地方，掏出了一把手枪——9毫米转轮，悄悄放在了那里。然后，也迅速离开。刚才跟踪唐三的车，就是他开的。进入了那辆丰田霸道，夜十三拨通了周东飞的手机，说：“东飞兄，你算得还真准！事情办妥了！”

　　“辛苦了，赶紧回来吧！”周东飞正在酒店里工作，笑眯眯地说。

　　而后他跑到自己房间，拨通了李清芳的电话，低声问：“妹子，说话方便不？”

　　李清芳气呼呼地说：“有什么话就说，我刚好在车里拿瓶水喝，别的同事在唐三院子里搜查！气死了，刚到唐三家里搜查，这家伙竟然没影儿了。连车都没开，逃得倒真快！”

　　周东飞笑了笑：“想知道这孙子去了哪里不？”

　　李清芳眼睛一亮，声音甜美异常，容颜微笑如花：“哥，我就知道你最好了。”

　　“那给点好处，嘿！”这货无耻地说，“来，隔着电话‘啵’一个！”

　　“你……”李清芳恨得牙痒痒。

　　“不给好处就算了，你们警察同志自己查去。”

　　李清芳忍着怒气，轻轻地“啵”了一声。被人勒索的感觉，真是超级不爽！

　　于是，周东飞心满意足地笑了，极其灿烂。


第53章 警匪勾结？

　　听了李清芳的“啵”声，周东飞貌似高人在指点迷津：“唐三家不远有个十字路口，安装了摄像头的。你去交警支队调出来前面几个小时的画面，不就知道了嘛，嘿！”

　　是啊！李清芳一拍脑门儿，大喜。别说，这犊子还真是鬼精鬼精的呐！

　　当然，她哪里知道，这一切都在周东飞的掌握之中。

　　……

　　这时候，专案组一群干警有点着急。此次行动，带队的是市公安局分管刑侦的副局长。连市局领导都亲自来了，可见案子的重要性。可是，眼看着找到了唐三组织非法活动的证据，想不到这家伙竟然跑了！

　　这位副局长看了看唐三那凌乱的豪宅，满肚子是气。“别找了，全城搜捕！”

　　于是，一群警察这就准备各回各的车。但是，李清芳却从车里走出来，认真地说：“高局长，您看那里！”

　　所有警察顺着李清芳的手指看过去，只见不远处十字路口的红绿灯上，一排摄像头时不时地闪烁。

　　“高局长，其实我们让交警支队的同志们调出几个小时以来的画面，应该能看到唐三出门时的情景。”

　　对啊！高副局长大喜，所有的干警也都仿佛拨云见日。“还是年轻同志思维活跃，观察力也强啊！嗯，赶紧让交警队调出当时的画面！”

　　交警支队也隶属于市公安局，既然局领导发话了，工作效率当然高。仅仅几分钟之后，那边就传来了消息——

　　“报告高局长！一个半小时之前，唐三出了家门，坐了一辆牌照为‘河B53792’的出租车！我们已经联系到了那出租车的车主，他说那个时间段，他确实在唐三门口拉过一个客人，去了洙水河大堤的碑亭附近。从那车主的形容来看，那个坐车的人的体貌特征，基本上与唐三符合！”

　　得了，事情终于有眉目了！高局长一挥手，“走，去洙水河大堤的碑亭！”

　　于是，几辆警车呼啸而去，直奔唐三被杀的地方。到了碑亭附近，专案组的干警细致地搜索。

　　这时候，周东飞又把电话打给了李清芳。看到是周东飞的电话，李清芳当即避开了其余的同事。反正搜索区域很大，大家本来就很分散，倒也不显眼。

　　“妹子，进展如何？”

　　“你这家伙真行，已经查出来了，他坐着出租车上了洙水河大堤！”李清芳说，“不过线索到这里似乎又断了，还是找不到他，我们正在搜索呢。”

　　“洙水河？”周东飞假装吃惊，说，“那家伙不会是游过去了吧？连脚印和气味都没了，让你们找不到。”

　　“汗，你以为他是你这样的妖孽啊，事情想得这么离谱儿！”李清芳以为周东飞在胡搅蛮缠。

　　但是，周东飞似乎还坚持意见，说：“瞧你，就是听不进去建议。反正怎么都是搜查，你多瞧一眼还能累着？！算了，咱要睡一会儿，祝你好运啊妹子。”

　　李清芳忽然觉得，这货说话有点怪怪的，甚至她听出了一些诡异的味道。难道有啥怪事？李清芳想着，还是不由自主地走向了河堤下，在石阶旁漫不经心地随便看着。但是，忽然一种金属光泽浮现在她眼中，让她一愣，随即大为震惊——9毫米转轮手枪！

　　天哪，这……这也太不可思议了吧！

　　李清芳脑袋一懵，还以为自己看走眼了。定睛仔细一看，可不，那把9毫米转轮好好地躺在一个大一点的石缝里！

　　李清芳很聪明，顿时明白了很多事情，一颗芳心也当即跳个不止！“这该死的家伙！答应我不再参与这种圈子里的事，可……”

　　此前，周东飞就告诉过她：贾政京的枪是他拿走的，交给夜十三后，甚至又杀了刘东等人。但现在这把枪既然出现在这里，那就说明夜十三、甚至周东飞本人可能来过这里！

　　这家伙，简直就是个无处不在的幽灵！李清芳浑身打了一个寒战，心想自己认识了一个彻头彻尾的妖孽。

　　想了这么多，疑问也更多。好在李清芳作为一个警察干部，心理素质还是比一般人过硬的。她理了理情绪，忽然假装吃惊地喊了一句：“大家快来看！天呐，这东西怎会出现在这里！”装得太像了，逼真程度简直可以比拟上午的周东飞和郭梦莎。

　　一听她这种声音，大家都知道有重要线索了！高局长和其余干警急忙跑过来，一个个有点眼晕——贾政京的枪？

　　日哦，事情好复杂啊！

　　随后，一个警察连续拍摄了几张专业的照片，这才把枪小心取了出来，连指纹都不敢沾上。当然，他们这是多余的。因为夜十三把枪扔在这里的时候，早就把指纹擦干净了。

　　高局长看了看编号，没错，就是贾政京的配枪！

　　在唐三最后出现的地方，怎么会出现这把枪？难道是唐三遗落的？可是，贾政京和唐三，不是铁哥们儿吗？甚至贾政京丢枪以后，还让唐三帮着找的。那么，这把枪本不应该出现在唐三身上的！

　　又或者说，还有其他人拿着这把枪？但那样的话，跟唐三又是什么关系？跟贾政京又是什么关系？

　　而且，遗落别的东西或许好理解。可这是枪啊！枪掉在了这里，难道持枪者竟然不知道？

　　脑袋里问号越来越多，专案组的干警已经晕了。

　　当然，他们能不晕吗？！有周东飞这货在后面胡搅合，案情的走向已经彻底乱了。

　　但是不管怎么说，李清芳是这把枪的发现者。也就是说，李清芳等于是找回这把枪的人。而此前市局李局长亲口说了，同时也是局党委研究通过的：谁要是寻回这把枪，就算是立了大功——提拔一级职务！若是正县级高级警官亲自找到的，确实不好提拔，但也记功，并且在年底干部考核中评为优秀。毕竟丢枪本身就是一个大案子，而且影响又这么坏。万一这把枪再出什么事情，局面更不可收拾。所以说局党委做出这个奖励决定，并不过分。

　　这么说，李清芳要面临一场官运了？始料未及的事情。

　　当然，你也可以理解为李清芳只是“偶尔”发现这把枪的。但当时要不是李清芳提出调交警支队的监控图片，大家能来到这里？那样一来，还是找不到枪。说不定这枪在这里多停留一会儿，又不知被谁捡取了。那样的话，寻枪的可能性就更小了！

　　高副局长点头说：“这一次，清芳同志可是真的立了大功了！找到枪，本身就是一个重大突破，同时也让我们局党委班子大松了一口气啊！”

　　说着，高副局长亲自给市局一把手李局长打电话：“喂，李局长啊！报告你一个好消息，贾政京丢的那把枪找到了……对对，跟唐三确实有关系……是大学城派出所的李清芳同志找到的……嗯，年轻人工作确实有魄力、有干劲儿……对对，应该奖励……嗯，我们正在继续追查唐三的下落，再有消息会第一时间向您汇报！”

　　挂了电话，高副局长笑着说：“清芳同志，恭喜你哦！年纪轻轻的，马上又要进步了，呵呵！”

　　关于局党委的那个奖励决定，大家事先都知道了。所以高副局长当众说出来，也不算什么秘密。一时间，大家看待李清芳的眼神都有点变化。没错，或许再过几天，这个警龄没有几年的年轻警花，竟然要被大家喊作“局长”了——哪怕是区局呢！

　　因为，李清芳现在已经是派出所长，比区公安局副局长只差了半级。只要稍稍提拔一下，可不就是区公安局副局长了？！

　　顿时，一群警察向李清芳道喜。虽然有言不由衷的，也有眼红嫉妒恨的，但表面上一个个喜气洋洋。当然，也有些真正道喜高兴的。大家一个个要求下了正式任命文件后，李清芳必须大大的摆一桌！特别是专案组的同志们，都要沾沾喜气。

　　毫无营养地闲说了一通，高副局长说：“好了，到时候清芳同志肯定会摆场请大家的。现在唐三的行踪还没查到，侦破案子要紧！大家发挥连续作战的精神，争取再取得新的突破！行动！”

　　没错，破案要紧。听了领导下命令，大家就在附近继续搜索。

　　此时的李清芳，却仿佛是做梦一样。这么短的时间，自己又要提拔了？记得一个多月前，自己还只是派出所指导员呢！结果一不小心提拔了所长。在所长的位置上还没坐热乎，这就又要成副局长了！

　　她忽然意识到，这种坐火箭一样的提拔，都是在认识周东飞以后才开始的。甚至，是周东飞起到了关键作用，而她本人倒好像是白捡现成的好处。这家伙，简直是自己的幸运星！

　　可是她也有点隐隐的不安：毕竟这种提拔的来路不正啊！别人只知道她立功了，但只有她自己知道，这等于是和周东飞合伙儿导演出来的。虽然周东飞是总导演，而她只是个配角。

　　以贾政京丢枪这件事来说，起因就是周东飞偷了枪，然后制造了大案子，让市局党委不得不做出了重大奖励决定，随后是周东飞又把枪“送”了回来……虽然中间有好多环节，但这一切环节中都闪烁这周东飞的影子。

　　而且从事件本身来说，周东飞其实扮演着警方对立面的角色。那么，李清芳和周东飞这么默契的“合作”，算不算另一种形式的“警匪勾结”呢？别人的警匪勾结是得到经济利益，而她得到的是政治利益，区别仅仅在这里。总之，她是既得利益者。

　　想了这些，李清芳脑袋很乱、很乱……


第54章 李副局长

　　就在大家仔细搜寻的时候，忽然在附近发现了一点血迹。这说明，附近极有可能出现过搏斗，甚至是剧烈冲突！

　　当时，那个枪杀唐三的“叶哥”已经把现场收拾得很干净，但还是疏忽了一点。在这么大的范围内，遗落了一滴血迹其实很正常。若不是李清芳等人迅速赶到这里，这点血迹肯定也会消失的。

　　既然在岸边发现了一点血迹，那么附近的区域必须更加仔细地搜寻。可是血迹前面几十厘米处，可就是洙水河的河水了。难道，有沉尸灭迹的可能？

　　既然想到了这个可能，那么即便抱着有枣没枣打三杆子的想法，也必须下水看一看。高副局长找了两个水性好的干警钻到了水底，不一会儿，一个警察“砰”的一下从水中钻出来——“高局长，下面……下面有一具尸体……”

　　所有人都有点晕——又是一条命案？！这些大案子都聚集在一起，简直越查水越深。

　　打捞出来一看，是唐三！脖子和心脏各中一枪，身上还绑着一块石头。特别是这块石头和捆，绑的绳子，说明凶手是早有准备的。

　　经过现场的尸检，确定唐三大约死在一两个小时之前。而那个时间段，专案组所有人正在唐三家里。而且从唐三身上的子弹来看，这种枪不是来自警察系统的，应该是流落在市面上的黑枪。

　　本来唐三死的时间很近，换做正常情况下应该马上展开对凶手的抓捕。可是这里太偏僻了，到哪里去抓？一时之间，案子再度陷入了死结。

　　……

　　海阳市南郊山脚下的别墅里，那个“叶哥”正在向“老板”汇报刚才的事情。对于叶哥的手段，老板向来是很放心的。可是，牛天河却急匆匆打来电话。说是根据公安局内部传来的消息：唐三的尸体在洙水河被发现了！

　　“怎么可能！”老板震惊了。本以为做的天衣无缝，结果呢？仅仅案发一个多小时，唐三的尸体就被找到。公安局专案组这样的办案速度，简直可以用匪夷所思来形容！不可能，这已经是近乎灵异事件了！

　　牛天河又在电话里说：“更离奇的是，专案组竟然在唐三尸体的附近，找到了贾政京丢失的那把9毫米转轮！”

　　老板彻底迷糊了！以他对贾政京和唐三的了解，唐三是绝不可能去偷贾政京的枪的。既然不是他偷的，那么枪怎么可能出现在那里？！

　　一连串的不可能，让一向自负具备高度掌控力的老板，第一次产生了一种失控感！这种感觉一旦出现，无疑会给他的心情笼罩一层浓浓的阴影。

　　而一旁的叶哥也目瞪口呆，“绝不可能！干掉唐三之后，我在现场看了查看的很细致。要是说遗落一点小东西，或许还有可能。但要是说地上躺着一把枪，我怎么可能会看不见！”

　　“不是你遗漏了，而是在你走后，有人去了那里！”老板的瞳孔收缩了一下，似乎有点紧张，“我们一直以为自己躲在背后操控一切，可实际上，有人比我们站得更加靠后、隐藏得更深！遇到高手了！”

　　一番话说得叶哥浑身发寒。现在，这事情已经彻底乱套了。“老板，我们现在该怎么办？”

　　“找不到幕后的人，我们就是想反击也使不出力气。”老板叹了口气，“就怕你在做掉唐三的时候，对方已经看到了你。所以你必须马上离开海阳，没有我的消息决不能再回来！”

　　哪怕事情曝光，让专案组知道了事情是叶哥做的，但只要找不到叶哥，那么老板也就是安全的。因为叶哥和老板是单线联系，这个链条一旦断裂就扯不到老板身上。

　　当然，叶哥心里也有点感激。同样是即将遭遇麻烦了，唐三的下场是被灭口，而他却只是被要求离开海阳躲避起来。由此可见，老板对两人的态度还是差别很大的。但他却不知道，不是老板仁慈，而是老板已经没有更加强悍的人物来弄死叶哥了。再说了，现在积累的命案越来越多，再弄大发了，可就没法收场了。

　　“不过在你走之前，需要再找一个替死鬼！”老板又说，“制造一起畏罪自杀的假象，把你的那把枪留下。到时候，警方等于找到了枪杀唐三的凶手，也就可以结案了。警方也不愿意让案子久拖不决的，毕竟这案子太大。只要能够自圆其说，其实那些警察比我们更加着急结案。”

　　叶哥却疑虑的说：“可是……要是背后那个人物当时在现场看到了我，将我供出去，不还是白搭吗？”

　　老板想了想说：“凭直觉，那个人应该不是警察系统的。否则的话，警察现在就该抓你了，而不是毫无头绪的在那里分析案情。或许，背后那个人只是有特殊目的，想把事情搞混而已。”说到这里，老板又苦笑着摇头说：“再说了，我们还有别的选择吗？走一步说一步吧，但愿背后那个人不会再出手。”

　　这是真正的无奈了，叶哥也看得出来。他点了点头，转身就离开了。找到一个替死鬼，并且做得逼真一点、仔细一点，对他来说还不是什么太难的事情。

　　于是当天夜里，海阳市公安系统再度接到了报警，说是某小区里发现一具尸体。警方迅速赶到现场之后，竟然在那人身上发现了一把手枪——就是枪杀唐三的那一支！而从现场来看，这个人似乎是自杀。而且经过调查，这个人生前也是贾政京的朋友。

　　所以，警方得到了一个“大胆”的结论——

　　唐三和贾政京相互勾结，但是由于分赃不均而产生分歧。于是唐三偷了贾政京的枪，并制造了刘东凶杀案，陷害贾政京。可是事发之后，贾政京的朋友决定给贾政京报仇，于是在洙水河边枪杀了唐三。杀了唐三之后，这个凶手又畏罪自杀了！

　　这是一个完整的链条，诸多证据也能让它自圆其说。经过了慎重考虑，市公安局领导班子将这个意见上报了海阳市分管领导。分管领导考虑到这件案子的巨大影响，生怕再节外生枝，所以在和市主要领导商量了之后，决定同意结案。

　　于是，最近在海阳市闹得沸沸扬扬的“唐三案”宣布告破！

　　而且案子宣告破获了之后，周东飞也及时收手，甚至没有把枪杀唐三的真正凶手说出去。案子到这里结了，其实是皆大欢喜。毕竟在这个案子里面，夜十三亲自杀了刘东等三个人，周东飞自己更是主谋。现在有了替罪羊，那么何不乐见其成呢？

　　等了一段时间之后，市公安局看到案子真的没有后续的尾巴，也就渐渐放了心。于是，开始重点表彰在这件大案中的立功人员。专案组被记了集体功，分管的高副局长也立功了。当然，最耀眼的还是李清芳。她不但被记功，而且市公安局党委兑现了诺言，正式将她提拔一级！在市公安局的决定下，在区委组织部备了案，李清芳正式走马上任汇文区公安局副局长。

　　本来，汇文区公安局原局长贾政京出事之后，由政委赵伟主持工作，以至于汇文区公安局领导班子出现了一个空缺。现在，赵伟被任命为局长，常务副局长被提拔为政委。大家节节高升，就空出了一个副局长的位置。于是，李清芳上去顺理成章，根本不存在挤占谁的位置的问题。所以，虽然有些人眼红了点，但和李清芳却没有产生实质性的冲突。能有这样一个结果，已经是非常理想了。

　　任命文件下发的当天，汇文区公安局领导班子在新局长赵伟的建议下，摆了一桌酒，算是给李清芳接风。毕竟，李清芳是区局领导班子新成员、新面孔。

　　第二天，李清芳又在众人的强烈要求下，稍稍下了点血本儿，在一个很上档次的酒店里摆了三桌，请汇文区公安局的同事们吃饭，请大家以后多多支持工作。

　　第三天，以汇文区公安局领导班子的名义，请市局李局长、孙政委以及分管这边的高副局长来，算是感谢市局的正确领导和大力支持。因为唐三是汇文区的一霸，这案子不破获的话，对汇文区公安局的影响也很不好。

　　这是官场的规则，随便你说是常态也好、病态也罢，谁都不能置身事外，否则就是另类、就是不合群。虽然李清芳很头疼，但还是要应付下来。

　　第四天，李清芳邀请了大学城派出所的老同事。不能因为自己提升了，就马上忘了以前的伙计班子，那样会被人戳脊梁骨的。在这一次酒宴上，李清芳才稍稍找到了一点情谊的感觉。这些都是老面孔，老下属。哪怕她没有担任派出所长之前，毕竟也是二把手、指导员，所以大家都是她的老兵了。新任的派出所指导员还笑着说：“咱们大学城派出所一直没出过局领导，这次老天爷终于开眼了。以后有老领导在局里面帮咱们照应着，咱们所的日子也好过了点。”

　　年纪轻轻被人称作“老领导”，确实有点怪怪的。不过这是大家的心意，应该理解。混官场的人都知道，圈子是很重要的。而在每一个圈子里，称呼也都不一样。就拿大学城派出所这些干警来说，他们要是喊李清芳为“李局长”，那就显得生分了。而要是称她为“老领导”，那就说明大家是自己人，承认自己是李清芳的嫡系人马。就像解放前那些黄埔军校出来的军官，见了蒋老头子绝不会傻乎乎地喊什么“总统”或“委员长”，而只是恭恭敬敬地喊一声“校长”。

　　而这一次小范围的酒宴，李清芳特意安排在了心怡酒店。大学城派出所的所有干警也都明白，以后必须多照应这个酒店。而且从这个细节上，这些干警也觉得李清芳没把他们当成外人。要是在大范围的宴请上，李清芳绝不会选择这里，不然就会以为她和心怡酒店有利益纠葛。

　　当然，大家不会将之挑明了说，心里明白就是了。有些事情说明白了，也就没了味道。


第55章 芸芸带来的消息

　　反复应酬了好多天，李清芳这才稍稍消停了一些。她没有去住警察宿舍，更没钱去买房子，依旧住在白小宁帮她结了帐的心怡酒店。

　　不过她不想应酬了，可是周东飞等人却没放过她。用梅姐的话说：她这小店里长期住这个公安局长，不买买账心里还真不踏实。大家都知道梅姐在开玩笑，但李清芳却没法推辞。不过这一次的宴会是更加贴心的，没有外人。李清芳自从离开了那个家之后，一直孤零零一个人。现在终日和周东飞等人混在一起，这心怡酒店对她来说反而有了点家的感觉。

　　“那是，要不然我以后给梅姐小鞋穿，哈！”李清芳乐颠颠地说，“但是这一次不能让梅姐请，要让东飞这犊子买单。梅姐你也别给他省钱——他有的是钱，你按十二折收费，他要是敢吃霸王餐我就崩了他，嘿！”

　　“没见过打十二折的，典型的宰熟！”周东飞笑了笑，“一会儿把白小姐、郭小姐和十三兄请下来，咱们就在一楼的雅间里乐呵乐呵。梅姐整天也够忙的，是该放松放松了。梅姐，吃完饭之后，我给你敲背捏腿。”

　　滚蛋吧你！梅姐掐了他一下。

　　雅间里，梅姐坐正中间主陪的位置，周东飞是副主陪。这次是给李清芳庆祝晋升的，所以李清芳做了主宾。郭梦莎是远来的客人，做了副主宾。白小宁和夜十三分别坐在两侧。

　　不过，周东飞又请过来一个特殊的客人——芸芸。毕业几天了，芸芸也在市电视台正式上班了。自从毕业当天兰小悦离开海阳，芸芸本就要搬出心怡酒店。她毕竟只是个工薪阶层，一天两百块的房租可是个大负担。但是，一时之间也不好找合适的出租房，周东飞就主动给她出了半个月的房租，告诉她别着急，慢慢找房子。

　　酒喝得很透，梅姐、李清芳都很尽欢，甚至就连郭梦莎的脸上都稍稍有了点红晕。不过周东飞知道，这个猛妞儿就是再喝这么多，肯定也不会有问题。但是看她现在的模样，还真的很诱人。

　　周东飞笑眯眯地给郭梦莎敬酒，“郭小姐赏个脸，喝了这一杯吧。咱还等着你喝醉了，趁乱搞点小动作呢，嘿！”

　　梅姐喝到了兴头上，已经有点不顾身份了，在一旁拍着手添油加醋：“对对！东飞，今天晚上你要是能趁乱拿下郭小姐，姐明天也倒贴给你！”

　　郭梦莎笑盈盈地看着手中的酒杯，白酒，四十二度，“好！东飞兄，喝完酒之后你到我房间里去，不见不散。我倒是要看看，明天晚上某女该怎么倒贴，呵！”

　　说完，郭梦莎将那高脚杯中的二两半白酒一饮而尽。

　　梅姐有点傻眼，“我开玩笑的……”

　　“晚了！”郭梦莎把空杯子往桌子上重重一放，有点得意，“要是翻悔的话，今天我就帮着周东飞拿下你。大力气没有，按住两条腿还是没问题的。东飞兄，你觉得呢？”

　　梅姐脸红了，盯着周东飞，似乎警告他不要再添油加醋了。周东飞于是笑了笑：“强扭的瓜不甜，咱必须用柔情击垮梅姐的心理防线，然后乘胜追击，直捣黄龙！”

　　“捣你个大头鬼！”梅姐拿起一卷餐巾就砸了过来。不料郭梦莎就坐在梅姐身边，一把抱住了梅姐，笑呵呵地说：“看到了吧，来软的没用！东飞兄，赶紧过来亲一口，我已经控制住她了。”

　　“好嘞。”周东飞极其无耻地笑了笑，走到梅姐的身边。梅姐两只手贴在自己身上，动弹不得。她就纳闷儿了，郭梦莎明明像个娇滴滴的大小姐，力气怎么就这么大。

　　于是，梅姐晃动着身子，仿佛被捆，绑着同时遇到采花大盗的小姑娘。可周东飞已经把嘴巴凑了过来，似乎要吓唬她。确实只是要吓唬她，周东飞还没混到强吻良家妇女的地步。

　　但是，郭梦莎一只手却松开了。那只手突然按在周东飞的后脑勺上，猛然向前一推——“啵儿”！

　　于是，梅姐娇俏的左脸，被猪拱了。

　　“梅姐，她推我……”周东飞仿佛是受害者。

　　滚蛋！梅姐已经重获了自由，双手一推就把周东飞推开。周东飞假装站不稳，向后一倒就倒向了郭梦莎的身上。本想趁机占个小便宜，哪知道郭梦莎反应太快。周东飞疾呼：“喂……不带这样的……别躲……”

　　咣当！郭梦莎及时闪开了，这货结结实实倒在了郭梦莎的椅子上，脑袋还在椅子扶手上狠狠碰了一下。

　　梅姐本来正在拿着纸巾擦拭被猪啃过的地方，但没想到自己一推之下，竟然把周东飞给弄倒了。她扔了纸巾就俯下身去，扶着周东飞的脑袋问：“没摔伤吧？”一边说，一边把周东飞的脑袋放在自己膝盖上。

　　郭梦莎双臂抱在一起，站在后面看笑话。“梅姐，你又被这犊子骗了。他倒也是假倒，摔也是假摔，喊疼也是假疼。”

　　周东飞见被人识破，当即尴尬地摸了摸脑袋。梅姐知道中招儿了，又是猛然一推。顿时，这货真的倒地了。

　　李清芳和白小宁笑盈盈看着，虽然大家玩得有点疯，但很热闹。可一旁的芸芸却唯恐天下不乱，喊着：“大哥，你都亲了主陪了，现在该亲一下主宾了！快，清芳姐姐都等不及啦，哈！”

　　死丫头！李清芳瞪了芸芸一眼，不过一转身却看到周东飞已经跑了过来，“你别过来，否则我开枪了！”

　　……

　　在芸芸的推波助澜下，李清芳终究没有摆脱厄运。当李清芳要反过来按住芸芸，也让周东飞这货糟蹋糟蹋的时候，却被梅姐拉住了。“别闹腾她了，刚出校门的小女生呢。”

　　感情是当我有经验啊！李清芳郁闷死了。刚才脸上那一记，可是她有生以来第一次被男人给啃了！这事儿又没法当场表白，越抹越黑，只能吃哑巴亏。

　　气愤不过，李清芳扯着芸芸的耳朵，恶狠狠的说：“等着，早晚让他祸害了你！”

　　“要是那样，我就缠着他，非让他娶了我，嘿！”芸芸语出惊人。新时代的大学生，思想开放多了。

　　李清芳忍不住笑了，“算了，还是别便宜他了。你瞧他那德行，浑身上下不值两毛钱。”

　　芸芸却眨了眨眼睛，说：“你别小瞧他呀，我觉得大哥将来肯定很了不起的。梅姐，我看你干脆聘任飞哥做经理得了，他其实很有管理素质的。”

　　“我可不想把这小店儿让他瞎折腾，还指望这小店儿给我攒嫁妆呢，呵呵！”梅姐开玩笑说。

　　可是芸芸却说：“我没看玩笑，说的是真的啊。梅姐，你这酒店管理确实需要改进了，很不合理的。虽然生意一直不错，但多半是占据了地理位置的优势。要是管理上规范一下，生意肯定会好很多的。”

　　呃！梅姐一愣。她一直就想着本本分分做好自己的生意，比上不足比下有余就行了，也没有什么商业野心。不过谁嫌自己的钱多呢？听了这句话，梅姐当即笑着问：“那你说说，该怎么改进？”

　　“心怡酒店说白了就是情侣酒店，可是内饰风格却有点过于传统了呀。”芸芸有点脸红的说，“当然，我不是说要那种特别开放的风格。我的意思是，在内部装饰上面应该更加年轻化，凸显出更多的小情调儿。”

　　“再者，住这里的多半是大学生，基本上可以视为固定客户。所以，应该建立起VIP制度，保证现有的客户不流失。而且，凡是享受VIP待遇的客户，应该具备的最重要的条件就是带来一定数量的新客户。这样，哪怕一届一届的学生毕业了，但是新的学生群体会源源不断补充进来，而且数量肯定越来越大。”

　　“此外，酒店的餐饮也少了点特色。最重要的一点，就是承接大型酒宴能力不够，但是情侣们吃点小餐又显得贵了点。所以建议你针对主要的客户群体，搞一些风味特色的小型餐饮服务。哪怕大学生们不来住店，说不定也会来吃顿饭什么的。而通过来就餐的过程，也会让他们知道这里的住宿情况。这次只是来吃饭，下次说不定就是来开房间了，等于是两者相互衬托着。”

　　“还有……”

　　这时候，才真正显示出芸芸作为安泰经济管理学院高材生的素质。一桌子人听的有点楞，总觉得这一套一套的理论，似乎不该出自眼前这个娃娃脸小姑娘口中。

　　更难能可贵的是，芸芸这些建议都是切实可行的，没有一点需要大规模的投资改造。只是稍稍的调整一下，就能起到立竿见影的效果。也就是说，不需要花钱就能产生作用。

　　郭梦莎听着，忽然说：“梅姐，我看你别聘请东飞兄了，直接聘请这小丫头算了。”

　　“行啊，当然欢迎了！”梅姐眼睛一亮。

　　周东飞点了点头，说：“是啊！上次芸芸还说呢，电视台并不是她想去的地方，因为怕专业荒废了。芸芸，当时我还觉得你有点吃着碗里瞧着锅里，但是现在看来，你荒废了经济管理的天赋，确实太可惜了。”

　　芸芸却不好意思地说：“可是我和电视台签约了。虽然试用期半年内双方都可以互相选择，但我答应我们部门主任了，只要单位不让我走，那么我这半年内是不会主动离开的。我们主任对我很好的，她教了我好多东西呢，对我就像姐姐一样。”

　　梅姐笑着说：“嗯，确实应该守信！不过半年之后，你会不会来梅姐这里？当然啦，梅姐这酒店太小，只怕委屈了你，呵呵。”

　　“酒店小可以发展呀，越小的企业就越有爆发潜力的。而且不管什么企业，抓住一个机会，说不定就会产生一个质的蜕变。”芸芸说，“对了，说到这里我倒想起了一件事。我今天就看到了一个消息，是我们电视台内部的。虽然透露着一些诡异，但是单从表面上看的话，只要能把这件事做好了，一转手挣几千万是差不多的。同样是服务业，心怡酒店或许可以参与一下的。”

　　晕！这小丫头，别是说上瘾了，吹牛皮吧！转手几千万，是倒卖军火还是兜售毒品啊！


第56章 浣溪沙要拍卖

　　不过，终究是“一转手就是几千万”的好事。不管芸芸说的是不是靠谱儿，大家还是想听一下。

　　芸芸喝了口饮料说：“大哥，你还记得上次小悦被绑架去的那个浣溪沙洗浴中心吧？”

　　当然记得，怎么可能不记得呢？在那里，他不仅和夜十三做了件大事，还和兰小悦做了一件荒唐事呢。

　　芸芸接着说：“今天，几个政府部门的人来到我们电视台，说是要做一则拍卖公告的信息发布，就是要宣布拍卖处置浣溪沙洗浴中心。”

　　拍卖浣溪沙？大家觉得有点奇怪。

　　芸芸说：“那几个人说，浣溪沙的产权根本不清晰，土地现在还没办国有土地出让。另外，由于涉嫌组织非法经营，其余财产都被罚没了，其负责人也被逮捕了。所以，政府是有权处置的。但是据我考虑，政府部门不能去经营这样的服务行业，影响不太好。可是里面的设施构造都是针对洗浴的，改作其他用途的话，费用又太高了。所以，这才考虑到拍卖出去吧。”

　　有道理。大家都点了点头。

　　不过，周东飞却是个心细如发的人，他当即问：“那么你刚才说里面透露出一些诡异，又是什么意思？”

　　芸芸笑着说：“我首先问一下，大哥你觉得浣溪沙值多少钱？”

　　周东飞想了想那里的建筑规模和档次，以及里面的构造，说：“五千万以上，只高不低。”

　　“嗯，差不多吧。里面我没进去过，但是从它的名气来看，里面的设施肯定不会差。不过，你的估价还是太低了。”芸芸笑道，“作为全市最出名的洗浴中心之一，这个品牌价值，至少也要值近千万。更重要的是，它每年的盈利能力，也应该能达到千万的数字。所以，你把它估价一个亿都不过分。”

　　芸芸接着说：“可是，政府部门确定的起拍价，却只有两千万！你说，这是不是很诡异？”

　　两千万？日哦，那不是白捡了吗！别说什么每年盈利能力和品牌价值，就是那些固定资产都远高于这个数。难怪芸芸说，拍卖下来一转手就是几千万的盈利！

　　“这只是其一啊。第二点诡异之处，就更加耐人寻味了。”看到几个人都在诧异，芸芸又说，“按说想拍卖出一个好价钱的话，就该把拍卖广告做得大一点。毕竟竞拍的人多了，价钱才好提升。可是今天那两个人却似乎神神秘秘的，安排我们主任，把拍卖信息稍稍播报一下就行了，而且不用安排在黄金时段。另外，两天以后就截止报名，时间也太紧张了，根本不给人家留下筹集资金的余地。”

　　在座的都是明白人，一下子就听出了其中的猫腻。周东飞笑道：“很明显，这个拍卖只是走个形式。因为这是一个必须走的程序，可是有些人却又不想让太多人知道这个消息。估计，有些人恨不得大家都看不到这个消息呢。”

　　芸芸点了点头，说：“嗯！假如梅姐有兴趣的话，留意一下晚上十点多的电视新闻。哎，这么一个时间段，而且又是个市级电视台，能有几个人看到哟。”

　　“越是没人看到，竞争者越少，咱们就越是有机会嘛！”周东飞貌似很开心。

　　梅姐倒干咳了两声，说：“你兴奋什么啊，说得就好像已经拿下了浣溪沙一样！虽然和浣溪沙本身价值相比，两千万不是大数。但是，我到哪里去弄这两千万！哪怕把我这心怡酒店卖了，五六百万也就顶天了。”

　　李清芳也说：“而且，既然对方能控制这么一大宗拍卖的流程，那么其势力肯定不小的，这一点也要考虑的。”

　　周东飞却似乎不在乎，说：“势力？要是黑恶势力，你们不用管他——嗯，邪不压正嘛，嘿。要是政府势力，呵呵，咱们走正规的拍卖程序，他能拿我们怎么样？现在的问题，主要是那两千万。不过根据拍卖规则，前期只需要缴纳一部分投标保证金就是了，按常理也就是百分之十，仅仅两百万吧。”

　　噗！梅姐一口红酒险些喷出来。“你这家伙！每月领两千块的薪水，竟然还说‘仅仅两百万’？甚至，似乎那两千万都不放在你的眼里一样！”

　　周东飞老脸不红，说：“大姐，两百万你应该拿得出来吧？至于要是竞拍成功了，交齐两千万还有一点时间。在这个时间里，你把酒店抵押贷款，应该能贷出五百万的。”

　　“剩下一千五百万呢？再说了，要是竞拍激烈了，结果可能就不是两千万了！那样一来，需要的钱更多！”梅姐没好气地说。

　　周东飞笑盈盈地看着白小宁，说：“别忘了，白小姐可是大金主。怎么样，白小姐有兴趣参与一下不？”

　　白小宁手里确实有两千万。但是诚如上次周东飞所说，这是她的棺材本儿，必须仔细着花。要是一不小心闪失掉了，那就完蛋了。不过周东飞也对她说过，死钱是不能生钱的，必须要流动起来，才能创造更大的价值。而眼前这个生意，只要是能做成的话，挣的钱可不是小数目。

　　白小宁有点犹豫。她瞧了瞧李清芳，说：“清芳，你觉得行不？”

　　李清芳瞪了瞪周东飞，说：“小宁没工作，也没啥挣钱的路子。你要是把她那点家底给倒腾光了，小心我崩了你！”

　　郭梦莎也说：“嗯！我以前就告诉过你，你要是敢打白小姐的钱的主意，我抽你！”

　　擦！这两个猛妞儿，也太没人性了。

　　不过，白小宁似乎独自下了决心，咬了咬下唇说：“我……我相信东飞！这样吧，我可以拿出一千五百万来。但是事情成了的话，我只入股五百万行不？剩下那一千万，算是我借给梅姐用的。等钱周转开了，尽量在一年内还给我就行。没关系，利息我不要。”

　　当然，要是竞拍不成功，也就用不着白小宁出钱了。

　　周东飞啧啧赞叹，对着李清芳和郭梦莎说：“瞧见了吧？瞧见了吧！你们俩一个公安局长，一个女魔头，还没人家白小姐有魄力呢！白小姐你放心，要是有了闪失，我砸锅卖铁也得让你收回本钱。”

　　郭梦莎恨恨咬牙，“你说谁是女魔头？！”

　　“呃……”周东飞一愣，笑道：“你耳背，听跑偏啦。我说的是女模特，不是女魔头，哈！瞧郭大小姐的魅惑身材和绝世容颜，绝对是顶级女模特呐，哈！”

　　“扯淡！”郭梦莎没再搭理她。这一次，确实是白小宁自己愿意出钱的，她管不了那么多。而且凭她的经验和理解，这个生意要是做成了，白小宁也的确能大挣一笔。

　　梅姐则拿筷子敲了敲周东飞的碟子，说：“我说你这人，也给我留点考虑的时间好不好！好像是你出钱一样，几句话就说死了！”

　　“你们这一群妇道人家，也没个有主见的嘛！咱一个大老爷们儿，当然要帮你们做主了，呵呵！”周东飞笑了笑。夜十三却有点发愣，然后说：“咳咳，东飞兄，注意你说话的范围！”

　　嗯，只顾说“一群妇道人家”，竟然忘了这个猛，男的存在了！

　　……

　　这个小型酒宴提前结束了，因为时间差不多了，要到电视上看一看那个拍卖公告。这个消息确实很不起眼，哪怕是几个人故意蹲点守着电视，还差点给错过了。可以想象，真正能看到这个消息的能有几个人。再说了，这个时间看电视的，多半是一些普通老百姓。真正有钱的家伙，谁没事儿蛋疼在这个时间看电视，而且是市电视台的垃圾时间节目。

　　看过之后，确信了消息的真实性。周东飞记下了招标电话，以及缴纳投标保证金的时间和地点。随后，郭梦莎、夜十三都去睡了。芸芸想去睡之前，却被梅姐拉住说了句话：“芸芸，你在电视台上班不是半年吗？时间不长犯不着折腾折腾，你也别出去租房子了，就住在梅姐这里，梅姐给你免费。”

　　“那可不行。”芸芸说，“一间房子半年就是三四万呢。”

　　“瞧不起梅姐是不？”梅姐假装生气说，“先不说这招标消息值多少钱，单是你给我提出的那好几条经营管理建议，就不知有多大价值啊。当然了，你住在姐这里，时不时也帮着姐留心一下酒店的生意，就算是给姐帮忙了。”

　　“那谢谢梅姐啦！”芸芸开心的去睡了。出去租房子肯定没这里的条件好啊，而且安全，而且热闹，而且——免费。

　　这时候，梅姐跟着到了周东飞的房间里。参与拍卖浣溪沙洗浴中心，这可不是一件小事。可以说，她自踏入社会以来，根本没有搞过这么大的生意。心里头有点紧张，但也有点兴奋。

　　看着梅姐的神色，周东飞笑了。“怎么，不放心？”

　　“别闹，正经点儿！”梅姐满腹心事都是那拍卖的事情。两千多万的生意啊，可不是儿戏。

　　周东飞点了点头，他理解梅姐的心情。今天，对于白小宁舍得拿出来一千五百万，其实周东飞有点意外，也有点感动。白小宁之所以这么大度，说白了还是出于对周东飞的信任。当然，也别指望人家一下子把手头的两千万全拿出来，毕竟是一个年轻的单身女人，不容易。

　　“姐！”周东飞没有喊“梅姐”，直接喊了声姐。说实在的，吴晓天的姐姐，就是他的姐姐。换命的情分，他得用命去还。“我知道你会很谨慎，但我觉得既然走上了做生意的路，就必须把眼光放长一些。心里头有那么一点点野心不是坏事，不然就一辈子原地踏步了。”

　　对于周东飞给自己的这个新的称呼，梅姐有点别扭。不过她听得出，周东飞说的很诚心。“嗯，我懂。不过拿心怡酒店去银行贷款，也不是一句话的事情。银行里没有过硬的关系，贷款也不是一件容易事。”

　　“谁让你真的去贷款了，我那就是随便说说，对你以后主导自己的生意有好处罢了。”周东飞笑得有点神秘。朦胧的灯光下，梅姐觉得这家伙好像一个坏坏的妖怪。


第57章 竞标的启动

　　“不去贷款？”梅姐一听，觉得好笑又可气，“你以为姐是大财主啊！不抵押贷款，姐最多拿出两百万就了不起了！”

　　周东飞却掏出一张卡，在梅姐眼前晃了晃，说：“我要是说，这张卡里面有一千万，你信不信？”

　　他说的很严肃，仿佛带着一种不容置疑的气度。梅姐脑袋有点恍惚——这货在搞什么鬼？！

　　“姐，我确实有点钱，真的。”周东飞说，“这一千万，是我眼下全部的家当了。”

　　梅姐信了周东飞的话，但却怀疑周东飞的身份了。“你有一千万，为啥到姐这里打工，挣那每月两千的薪水？你别说瞧上姐了，我这个年近三十的女人，没那么大的魅力。”

　　“姐的魅力不能用钱衡量，但今天不谈这个。”周东飞笑了笑，“我来这里，是晓天兄弟托付的。他担心你，说你没人照顾。”

　　晓天！梅姐眼睛瞪得大大的，惊喜交加：“你……你竟然认识晓天！他现在在哪里？这小家伙，我好已经两年没见他了！春节过后还给我打过电话，可现在半年多没跟我联系了！他说是在国家一个秘密部门里工作，不能经常跟家里联系。哎，到底是啥工作哟！每次问他，他都说组织上要求保密。”

　　看来，吴晓天确实没有跟梅姐说透彻。周东飞不经意地苦笑一下，没有被梅姐发现。他做出一个笑容，说：“姐你放心！晓天他现在很好，没有任何烦心事，也没有谁能伤害他。”

　　话说得有点深了，有感而发，以至于梅姐有点起疑心。“真的？”

　　周东飞看了梅姐一眼，笑道：“骗你干嘛。明说了吧，干我们那一行的，都多少有点危险，也会结识几个仇家。他说只身在外的不能照顾你，刚好我最近这段日子没啥事，就让我过来了。对了，他还说了，希望我能照顾你，一直到你嫁了人，有了自己的归宿，有自己的男人保护你。”

　　“一个小鬼头，啥时候轮到他管我的事情了！我还着急他不成家呢，指望他给我们吴家续香火呢，呵呵！”梅姐笑的很幸福。每次想到那个远方的弟弟，她的心里都热乎乎的。那是她在这个世界上唯一的亲人，血脉相连的亲人。

　　“啥封建思想！再说了，你就不能为你们吴家续香火？将来你有了孩子，偏让他姓吴！”周东飞忽然咧着嘴说，“嗯，要是想要个娃娃的话，这件事我能帮点小忙。”

　　“去死！”梅姐啐了他一口。“对了，晓天啥时候能回来见我一面？真的想那个小鬼头。”

　　“还要等一段时间，暂时来不了。”周东飞含糊其辞地说。

　　“你们到底是哪一行？国家安全部门的？还是秘密部队的？当初晓天离开家的时候，可是参军走的。”梅姐连这一点都不知道。不过，她心里却很自豪。为国家执行秘密任务，哪怕不能扬名，但也是一份巨大的荣誉不是？

　　“秘密。”周东飞也玩这一套，搞得梅姐有点郁闷。不过，关于吴晓天的事不能再说了，只要让梅姐确信自己的身份，并且无条件相信自己就行了。他笑道，“好了，还是说眼前的事情吧。”

　　根据周东飞的想法，他手头的一千万、白小宁拿出的一千五百万，再加上梅姐手头的二百万现金，加在一起就是两千七百万。那个幕后主持拍卖的人既然不想让人参与，那么肯定也没准备拿出多少钱。所以，手头上这些本钱应该够用了。

　　“白小宁说了，他虽然拿出一千五百万，但一千万是借给你用的，其余五百万才是入股。”周东飞算了算，说：“所以，比如说两千五百万拿下来的话，你就占据了百分之八十的股份。到时候每年的分红，你也能得八成啊。”

　　等等！梅姐听迷糊了，说：“我占八成？你搞清楚了，这一千万是你的！”

　　“我给你了啊！”

　　“扯！姐卖身给你也不值这个天价！再说了，姐凭啥要你的钱？”

　　“应该的。钱财身外之物，总比不上命值钱吧？”周东飞叹了口气，说，“晓天兄弟救过我的命，这是真的。”

　　梅姐扯了扯他的耳朵，盯着他的眼睛问：“那要是晓天有生命危险，你会救他吗？”

　　“会。拼了死，也会。”

　　“那不就得了！”梅姐佯作生气，“他救你，那是你们兄弟的情分！要是跟钱扯到一块儿，那是侮辱他，也是侮辱我，更是侮辱你们俩的兄弟情。”

　　梅姐是个通情达理的女人，也是一个善良女人。

　　“那就算我借给你的。”周东飞轻轻甩开了梅姐扯着耳朵的手，“挣了大钱就还我，赔了就算了。”

　　“赔了也还给你，就算是砸锅卖铁。”梅姐似乎开玩笑说，“哪怕到时候一穷二白了，再让你养我一辈子！”

　　不过这话一说出来，梅姐就知道有点歧义了，赶紧补充道：“我是说凭你和晓天的情分，给姐养老送终也是应该的，是不？”

　　“该！只要姐愿意，吃饭、穿衣、养老、送终，我一个人全包了。哪怕是要生个娃娃呢，咱也尽力……啊，又扯耳朵！”

　　……

　　报名投标并缴纳投标保证金的时间，只有短短的两天。但周东飞还是将一切准备好了之后，安步当车地等到了最后一个下午，这才稳稳当当的去了报名的地方。到那里之后，果然如预想中的那样，几乎没有几个人，门可罗雀。

　　“小姐你好，我来参加浣溪沙的投标。”梅姐说。旁边，周东飞一直跟着。

　　一个负责登记备案的年轻女工作人员看了看梅姐，又看了看相关的材料。一边办理手续还一边说：“你们怎么知道这个招投标的？”

　　就凭这句话，就知道投标的人很少。梅姐笑道：“看电视的时候无意看到的。”

　　“嗯，投标保证金呢？另外你们是个人身份报名，至少要拿出两千万的银行存款证明，我们要验资。”

　　算不得什么刁难，这些都是正常的程序。可是等一切都办理结束之后，周东飞陪着梅姐走出那个办公室的时候，却稍稍停留了一下。他凝聚起自己的耳力，听里面到底是什么反应。

　　只听见刚才办理投标的那个女工作人员说：“那个小广告也能看到，倒是出乎预料的事情。”

　　另一个办公人员笑了笑，“但结果不还是一样嘛！听领导的意思，其实就是牛老板志在必得了。除了刚才那一家，其余五家都是托儿，撑门面的。”

　　那个女工作人员又压低了声音，神神秘秘地说：“对了，听说那个牛老板来历可不简单哟。据说，他以前可是汇文区的公安局长呢！”

　　“不就是牛天河嘛，因为和女人乱搞而下马的。”另一个工作人员说，“不过你别说，当局长的就是厉害。这都栽下马了，还能挤出这么多的钱。”

　　牛天河？周东飞心想，这还真是冤家路窄呢。不过这姓牛的还真不简单，不但自己摇身一变成了大老板，甚至还能邀集好几个资产数千万以上的家伙帮着投标。当然，周东飞宁可相信，牛天河背后还有能人。要不然，依照他以前一个区区的县区级公安局长的身份，还未必能有这么大的能量。

　　……

　　当天晚上，海阳市南郊的那座别墅内，牛天河认真地汇报当前的投标信息。今天是最后一天，投标人已经全部确定。

　　“老板，今天出了一点意外。”牛天河说，“咱们自己找了四家陪衬的，加上我刚注册的那一家，本来刚好是五家。可是今天下午的时候，竟突然新出现一家投标的。而且这个参与投标的不是别人，正是心怡酒店的老板吴晓梅！”

　　“又是心怡酒店？！”老板皱了皱眉头。这些天，他听这个名字已经听出了耳朵茧子。张达道的前妻住在那里，包养的情，妇也在那里，最近混的风生水起的李清芳也在那里。唐三去了两次，栽了两次。牛天河和张达道因为去那里，而被人揭发出生活作风问题。总之，这个酒店似乎事事都跟“老板”过不去。

　　“老牛你调查了没有，这个吴晓梅究竟是什么来路？听你说心怡酒店并不大，她一下子哪来两千多万的资金？”老板问。

　　牛天河说：“她究竟有多少钱，此前倒没有确切核实。但可以肯定，她的身价肯定不到两千万。这些钱，一定有些问题的。至于她的身份我倒是查了，只是一个普普通通的海阳本地人。但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是她以前有个弟弟，说是参军走了。这都好几年了，按说早就该转业回家了。可是，这么多年一直没有消息。要不然就是当了军官？但是当军官也不至于常年不见人影儿。”牛天河调查的还真细致，“所以，我怀疑他是不是由于特殊表现，被某些机要部门给抽走了。要是这样的话，也就可以理解心怡酒店的诡异了：一个小小的酒店，竟然把唐三给弄得灰头土脸，竟然能紧急之下弄出几千万资金，竟然能让李清芳这个官场得意的副局长安之若素的当成了家。”

　　老板点了点头，说：“这倒是一个很重要的信息，继续留意。而既然她背后有可能有个很彪悍的兄弟，那就不要做得太绝了。给她一点好处，让她主动放弃投标吧。”

　　“是！您看给她什么价格比较合适？”

　　“控制在两百万以内吧。”“老板”摇了摇头，“本来就是我自己的东西，现在却还要花钱再买回来！这倒好，还要多支出一份，再买通一家。”

　　本来，“老板”和政府有关人员已经协商好了，准备通过社会竞拍的方式，以较低的价格把浣溪沙再盘回来。通过这种方式，等于给政府方面有了一个交代。不管怎么说，政府也得到了两千万的资金。而“老板”虽然损失两千来万，但毕竟这个洗浴中心的实际价值远非这个数目。赔出去的两千万，两年也就捞回来了。

　　可是梅姐横插一脚，却让事情出现了一点变数。


第58章 白白挣了四百万

　　距离真正投标的时间，还有几天。第二天清早一开门，却迎接了一个客人——牛天河！由此可见，牛天河对这件事涉入很深，甚至连招投标的程序都严密监控了。

　　牛天河坐着一辆价值五六十万的车，可见也不算很招摇。自从翻身落马之后，他很注意自己的言行。而且从打扮上看，也基本完成了从官员到商人的华丽蜕变。这家伙，还真是个人才。

　　“吴小姐您好，我是新天地公司的总经理牛天河。听说您参与浣溪沙洗浴中心的拍卖投标了，所以想跟你谈一谈。”牛天河开门见山。

　　梅姐请他坐下，然后使了个眼色，让小敏去把周东飞叫来。现在知道了周东飞的身份，特别是看在周东飞和吴晓天的交情上，她已经对周东飞产生了很强的依赖感。

　　不一会儿，周东飞就穿着李清芳给他买的一身衣服下来了。这是办正经事，再穿大裤衩子配人字拖就有些不合适了。再不要脸的人，关键时刻也得要那么一两回。

　　“这位先生，很面熟啊！贵姓？怎么称呼？”牛天河对周东飞说。因为梅姐说了，这件事由周东飞全权代理。所以，牛天河也不能小瞧了周东飞。

　　周东飞心想咱们当然面熟，要不是老子出手，你现在还做你的公安局长呢。“在下免贵姓周，草字东飞，心怡酒店的……业务经理。”

　　哦，久仰！牛天河说了这么一句屁话，于是接着说：“关于此次投标的事情，是周经理在负责吧。开门见山说了吧，我们新天地公司对这个项目很感兴趣，也是抱着志在必得的决心的。无论在政府的招标方，还是其他投标人的关系疏通，也做了不少的工作。”

　　牛天河一出手就把优势亮了出来，好让周东飞知难而退。不过看周东飞面不改色，一直保持着笑盈盈的状态，牛天河觉得遇到了一个老油条。于是，他又不紧不慢地说：“只不过，吴小姐却突然出现，让我们的工作有点被动呐。生意场上，和气生财。与其大家争个头破血流，倒不如坐在一起谈一谈，合作双赢嘛。”

　　别说，牛天河还真有一副商人的形象。

　　周东飞笑问：“怎么个合作双赢？让我们主动退出投标？要是主动退出的话，二百万的保证金可就打了水漂了。”

　　“那倒不是！”牛天河看周东飞似乎有退却的心理准备，心中也就有了点数，说：“我的意思是，到时候您故意出一个基本报价，也就是两千万，保证中不了标就行了。那样一来，我们稍稍把价格提高个几十万，事情也就办妥了。当然，绝不会亏了吴小姐。这样吧，事成之后，我给您五十万的补偿，怎么样？”

　　转手就赚五十万？确实是个不错的生意。但是，周东飞的意图并不在于此。

　　“可能牛老板有所不知吧。”周东飞笑道，“说实在的，我们心怡酒店这座庙很小，实力也确实有限。为了凑足三千多万，其中一大部分可是借了高利贷的。也不是很高，三分利。但是使用两三个月的话，筹资成本也达到了两三百万！您给我五十万，我连还利息都不够！”

　　狮子大张嘴。不过，牛天河也信了他这句话。心怡酒店的实力确实不强，要是民间借贷凑足几千万的话，哪怕只使用两个月，确实要两百万的利息。

　　“两百万的价格实在太高。”牛天河还要继续砍价，却被周东飞打断了。只见周东飞笑着伸出食指摇了摇，说：“我说的两三百万，还只是我们的基本成本。但是牛老板您想，我们费尽千辛万苦，到最后只做了一个够本，划算吗？换做您，会这么做吗？总要多少挣一点吧。”

　　牛天河脸色有点发青。

　　周东飞接着说：“所以，假如您能出五百万，让我们刨除了两三百万的利息之后，还能剩两百来万的盈余，我们或许可以继续谈下去。”

　　五百万！这已经远远超过了“老板”给出的底线了！可是牛天河也知道，假如只出两百万的话，对方肯定不会干。因为那样一来，对方不仅不挣钱，反而一不小心就会小亏一把。

　　牛天河想了想，说：“您开出的价码实在太高！要是能再降一下，我再跟我们公司的董事会汇报一下，说不定还能寻找到一个共同点。”

　　“不能再降了。”周东飞说，“当然，看在牛老板的一片诚心，也算给您二十万的面子吧。四百八十万，不能再少了。”

　　牛天河看了看周东飞，说：“好，等我汇报一下。不瞒您说，我也只是一个聘用的职业经理人，并非老板，呵呵。”

　　随后，牛天河回到自己的车里，向“老板”说明了这边的情况。这个情况，也让“老板”有点舍不得。480万，不是个小数目！

　　但是听周东飞的话音，他竟然筹集了三千多万。要是真的孤注一掷的话，到时候“老板”想要拿下浣溪沙，至少要高出这个数。而他原本的打算，是两千一二百万就拿下来了。这样一来，会足足多支出一千多万，甚至更多！

　　额外多支出一千多万，和四百八十万相比，当然是支出四百八十万更划算。

　　“400万以内，省一点是一点吧！”电话那边的“老板”说，“要是再高了，那就投标场上见真功夫。其实他也该知足了，不用冒那不中标的风险，就能平白无故挣一百多万，已经很不错了。你把我们的决心告诉他，只要是真的继续对抗的话，他也肯定不能中标的。到时候，他连那些利息都要自己支付！”

　　牛天河心中有了底，就看周东飞是不是愿意接受四百万的补偿了。于是他走回心怡酒店，说：

　　“周经理，我们董事会研究了，可以再提高一点。但董事会也表示，要是再谈不拢，那就只能各凭本事了。您说您筹资了三千多万。那我跟您明说，哪怕最终报价达到四千万，我们新天地公司也必须拿下来。要是那样的话，我们确实会多支出大量的资金，而您也最终要承担您说的两三百万的利息。那样的结果，估计我们双方都不愿意看到。”

　　周东飞似乎认真想了想，问：“您直接说吧，到底能给我们多少补偿？要是价格太不合理，我们宁可拼一把试一试。大不了就支付利息了，我们至少能承受得起。但万一成了，您也知道浣溪沙能带来多少利润。这个险，值得我们冒一下！”

　　牛天河咬了咬牙，说：“明人不说暗话，我也不跟您兜圈子、留余地了！一个死价码——四百万！要是您同意，咱们就成交。要是谈不拢，您也别讨价还价，我牛某转身就走，生意不成仁义在！”

　　一旁，梅姐听的心魂动荡。乖乖，一转眼这就挣了四百万啊！看来只要会抓机会、瞅缝子，这钱还真好挣！自己无非昨天去了一趟招投标代理公司，而且一分钱的筹资成本也没有。就跑这么一趟路子，竟然就白白挣了四百万！于是，梅姐的眼睛都有点发直了。要不是顾及谈判对手就在对面坐着，估计她已经扑过去猛亲周东飞两口了。

　　但是，周东飞仿佛还在考虑。随后，他似乎犹豫着看了看梅姐，说：“梅姐，您的意思呢？”

　　不等梅姐答话，周东飞又说：“确实，浣溪沙要是能以三千五百万以下的价格盘下来，咱们能赚不少。但要是出现牛老板说的那种两败俱伤的情况，也确实不太划算。至于牛老板出的价钱，其实也算比较合理了。根据市面上的行情，要不是我们筹资成本太高的话，一般情况下也给不了这个价位的补偿。牛老板，您说是不是？”

　　“周经理是个明白人，痛快！”牛天河说，“要是别的公司的话，不存在民间借贷高额利息这一环，确实两百万以内肯定能谈拢。当然，我们公司董事会也知道吴小姐不会做赔本的买卖，毕竟大家做个生意都不容易，这才忍痛太高补偿金额的。”

　　周东飞于是说：“梅姐，要不您看……？”

　　梅姐很配合，假装很不舍，沉思了一会儿之后，说：“也罢了。我一个妇道人家，在生意场上拼得头破血流也犯不着。但是牛老板既然答应了，那必须在投标之前确保四百万补偿金到我的账户上。不然的话，万一有了什么闪失，我可就亏大了。”

　　看到终于谈拢了，牛天河笑着说：“这个您绝对放心！咱们做生意的，首先要讲诚信。今天下午，四百万资金肯定到账。但您要给我们打个收据，我们也好跟董事会交代。”

　　收据？窜标围标都是违法的，这种收据有什么法律效力？

　　但是周东飞却懂里面的道道儿，笑着说，“没问题。这样吧，到时候就写‘浣溪沙洗浴中心今借新天地公司现金八百万元，一月之内还清，利息一分。’如何？”

　　牛天河笑了笑，“周经理果然是行家，佩服，呵呵！”随后，牛天河就走了，并约定下午一手交钱，一手打收据。

　　看着牛天河离开，梅姐有点不理解，说：“你说的那个收据，我怎么听得怪怪的？什么意思？”

　　周东飞笑道：“你要是违背和牛天河之间的约定，强行中标了浣溪沙洗浴中心。到时候，你就是浣溪沙的老板。所以，你写浣溪沙给新天地公司的借据，就是有效的。当然，他们肯定不能让你白耍一番，所以我不写四百万，而是写八百万。这样一来，他们就确信你不敢胡来了。要不然的话，你一旦接手了浣溪沙，一个月内就要偿还新天地公司八百万资金，而且附带利息。”

　　“你这不是害我啊兄弟！”梅姐瞪大了眼睛，“我哪怕遵守约定不中标，但却写给他一个八百万的借据收条儿……老天爷，到时候事情过去了，万一他们翻脸不认人，再掉过头来给我要这八百万，姐可就完蛋了！”


第59章 最纯洁的警花

　　“你急什么，呵呵！”周东飞解释说，“假如你遵守约定，那么就是不中标浣溪沙洗浴中心了吧？”

　　“是啊！”梅姐点了点头。

　　周东飞说：“你想啊！你要是没有中标，那么浣溪沙跟你有个毛关系？！到时候你写‘浣溪沙借了新天地多少钱’，难道有法律效力吗？你一个跟浣溪沙八竿子打不着的人，随便写一个字据，就要浣溪沙承担八百万的借款？开玩笑啊，呵呵！就比如我现在写心怡酒店借了谁八百万，难道心怡酒店就要给谁八百万不成？”

　　是啊！梅姐眼睛一亮，别说这鬼办法还真有趣。“老实说，你这家伙以前是不是经常搞这种勾当？我怎么看你好像轻车熟路的一样！”

　　“别把咱想得那么不堪。咱这是头脑灵活，临时发挥，临时发挥呐，嘿！”周东飞打着哈哈，回到自己房间里再睡个回笼觉。哎，刚才被小敏喊醒了，其实还没睡足呢。

　　背后，梅姐看着这个妖怪般的家伙，哭笑不得。当然，主要还是一肚子欢喜。只隔了短短一夜啊，就白白赚了四百万，哈！不行，人家白小宁毕竟也算够意思，给了那么大的支持。嗯，要分给这丫头一百万，权当借用她那些钱的利息了，咱不能做事不上路。梅姐在琢磨。哎，等等，还是分给她五十万吧，这才用了一夜啊，利息已经相当高啦，嘿嘿……

　　当天下午，牛天河就非常守信地取来了四百万。而梅姐也按照周东飞说的那样，写了一个浣溪沙欠新天地的借条。落款日前比投标日还推迟了十天，以保证万一梅姐违背了约定，这收据是“真实有效”的。

　　至于几天后的投标过程，纯粹就成了一个走过场。根据双方约定，梅姐开出了2100万的报价，其余四家不是2000万，就是2050万。至于新天地公司，则报价2150万，仅仅比梅姐高出50万。但也就是高出这么一点点，就决定了浣溪沙洗浴中心被新天地中标了。

　　就在牛天河给了补偿金的当天晚上，梅姐把周东飞、白小宁和李清芳叫在了一起。她之所以把李清芳也喊上，是因为白小宁在生意上没主见，一直最信赖李清芳。

　　三女一男关在周东飞那个208房间里，梅姐笑盈盈地说：“经过东飞的一番折腾，咱们决定不投标啦，哈！”

　　李清芳和白小宁都一愣：变化这么快？这才仅仅过去一夜啊！

　　当然，白小宁没损失什么，所以两女反应也不是很激烈。但是，她们俩都觉得有点好奇。

　　可是等梅姐把事情大体说了一遍之后，李清芳和白小宁张大了嘴巴。最后，还是李清芳指着周东飞说：“你……你这犊子不吭不响的，一夜之间就挣了四百万？老天爷，要是计算我的月工资的话，上班上到死也挣不了这么多！”

　　周东飞笑得纯洁无暇，“怎么样，知道咱有能力养活你了吧。怎么样，是不是考虑一下嫁给咱？保你一辈子吃香的、喝辣的。”

　　“去你的！”李清芳笑道。

　　梅姐则说：“其实呢，这主意是东飞出的，来回的周旋也是东飞的本事。所以，这四百万本该东飞得到。不过呢，小宁出的钱虽然没用上，但至少是我们前期得以操作的必要条件。所以我想了想，拿出两百万给东飞，剩下的，我和小宁平分了，行不？”

　　说到底，梅姐还是没有被私欲控制，做起事情很公道。

　　周东飞本想不要那些钱，但又一想，还是私底下再给梅姐吧。当着白小宁的面，要是把自己那两百万推出去，那么又是白小宁跟梅姐平分了。

　　白小宁更没意见，反而脸色微红地说：“梅姐别跟我客气。我都说了，那些钱是借给你用的，不要利息。”

　　梅姐说：“是啊，借给我的不要利息。但你不也说了，其中五百万是用来入股的嘛。既然是筹划这件事情的股东，怎么能不参与分红呢？要是再瞎客气，梅姐就成了黑心老板娘了，呵呵。”

　　白小宁最终还是拿了一百万。一夜之间，存款多了一百万，这让她心里面乐滋滋的。

　　周东飞也笑道：“白小姐你瞧，当时我就对你说过，钱放在那里是死的。只有让它流动起来，才能用钱生钱的。”

　　“嗯，确实是啊！”白小宁乐滋滋地说，“以后你要是再有啥好生意、好项目，一定别忘了我哟，哈！”

　　李清芳却说：“难怪那天芸芸这丫头说，建议梅姐聘请你为酒店经理呢。别说，你这家伙还真能挣钱。”四百万，都快赶上心怡酒店的总价值了。

　　“人家芸芸比你有眼光呗，慧眼识英雄啊！哎，这样的女孩子实在太少，太少了啊！”周东飞的厚颜无耻，遭到了三个女人同时翻来的白眼。

　　不过，李清芳又说：“哎，从大面上看，还是便宜了牛天河那家伙。浣溪沙明明价值那么高，却还是要被他得手了。”

　　“别急嘛，他未必能得手的，嘿！”周东飞的眼神中闪过一丝狡黠。

　　三个女人同时发愣，似乎嗅到了浓郁的阴谋气息。李清芳把身子贴过去，笑眯眯地说：“咋了，你还要继续搞？你要是真的能把牛天河那个不要脸的给阴了，我就真的亲你一下，豁出去了！”

　　自从上次出了那些事情之后，李清芳对牛天河是极度的厌恶和反感。

　　可是，梅姐却犹豫着说：“东飞，那样不好吧？咱们拿了别人这么多钱，却还要出尔反尔，这太不上道儿了。虽然牛天河这人很讨厌，但人品归人品，生意归生意，咱不能不讲信用。”

　　白小宁考虑的却是另一个层面，她有点紧张地说：“牛天河本来就是公安局长，哪怕退下来了，能量也应该不小。可是这样一个人，却还给别人打工，可见他背后的老板应该很强势的。咱们要是出尔反尔地戏耍了他们，会不会遭到报复啊？！”

　　周东飞想用纯洁的笑容打消三个女人的顾虑，但成效不是很明显。不过他还是很有自信的说，“没关系，不违背道义的，走着瞧好了，嘿！”

　　三个女人同时觉得，被周东飞这货盯上的人，日子肯定不好过。

　　……

　　于是，几日后的投标之中，新天地公司以2150万的报价，成功中标了浣溪沙洗浴中心的所有权。

　　等到投标结果出来了，按照程序必须公示几天。在这个公示期之中，谁要是对中标结果有异义的话，可以提出自己的意见。其余参与投标的几家公司都是牛天河自己找来帮衬的，自然不可能出任何问题。而出于小心考虑，牛天河最担心的就是心怡酒店这边搞鬼。他甚至亲自给梅姐打来电话，没明说自己的担心，却只是闲扯一些“生意如何”、“今后加强合作”之类的屁话。而通过这些闲聊，牛天河觉得梅姐心态很平和，并没有捣乱搞鬼的意思。于是，也就渐渐把心放了下来。

　　可是，梅姐没有想法和举动，不代表周东飞消停了。在投标之前的几天以及公示期间，周东飞一直在秘密忙着些什么。就连李清芳也被拉了进去，帮着他一起忙活。梅姐和白小宁问李清芳究竟在做什么，李清芳就只是故作神秘地说要保密。

　　公示期还有两天就结束了！此时，李清芳和周东飞聚在一起，嘀嘀咕咕。

　　“你说，现在这样一些证据，应该差不多了吧？”李清芳生怕有闪失。

　　周东飞却笑道：“无所谓，咱们又不是非要一棍子把人打死。只要达到的咱们自己的目标，那就行了。明天就动手吧，时间刚好来得及，嘿！”

　　嗯哪！李清芳点了点头，笑得好像一个偷了蜜的小狐狸。“不过，我这算不算和你警匪勾结啊？”

　　啪！周东飞一巴掌轻轻拍在她挺翘的屁股上。“臭妞儿，还真把哥当成‘匪’了！”

　　而李清芳想到这一层，又勾起了自己的心思。上次在洙水河边寻找到9毫米转轮的时候，她就产生了这层深深的忧虑。“你不是坏人，可是我通过跟你合作而得到好处，心里头总不踏实啊。东飞，你说我会不会蜕化变质，最后也成了一个‘勾结社会人员’、‘投机专营’的公安局长，最后落得一个牛天河或贾政京那样的下场？”

　　“不会！”周东飞肯定地说，“咱们的办法只是隐秘了一些，但并非真的见不得人。而且我们所做的一切，无非是揪出了几个官场败类，对老百姓没有一点害处吧？相反，老百姓只能拍手叫好的。只要想到这一点，心里也就踏实了。”

　　“嗯，这倒是实际情况。”李清芳的忧虑稍稍打消了一点。

　　周东飞双手托住李清芳娇俏的双颊，盯着她的眼睛，认真地说：“记住，你永远是最纯洁的警花、最正直的公安局长！至少，在我心里是这样……”

　　“嗯！”李清芳说。不过，她马上呲牙咧嘴道：“说话就说话，别摸，我的脸……滚蛋，你这臭嘴再敢凑上来，我一枪崩了你！”

　　哎，戒备心理太深了！周东飞暗恨没有得手。

　　第二天一大早，汇文区公安局一批干警出动了，而且是新任副局长李清芳亲自带队。


第60章 中标浣溪沙

　　“喂，你们要做什么！放开我！”在一个高档公寓楼里，牛天河在挣扎。而以李清芳带队的一群便衣警察，如狼似虎。李清芳掏出证件，说：“老局长，对不起了，我们这是办案需要。”

　　“别这么假惺惺的！”眼前这些干警，哪怕是李清芳，都曾是牛天河的下属。现在被自己曾经的下属给抓了，换了谁都不好受。“李清芳，我牛天河没有得罪你吧？上次……好，就算上次是我当众批评了你两句，你就撒出了那些照片。是我先招惹了你，但我损失得还不够？你还不满意？”

　　“牛局长，您想的太多了。现在这件事，跟我们两个之间的私人关系没有任何瓜葛。”李清芳说，“我是唐三专案组的成员，找您跟唐三的案子有些关系。”

　　“废话，唐三案不是都结案了吗！再说了，唐三那些事跟我有什么关系！”牛天河怒道。

　　“刑事方面是结案了，但还有一些经济问题需要追查。”李清芳说了句，让牛天河心里咯噔一下。而随后，他就被李清芳的一群兵给带到了汇文区公安局。

　　经审讯，牛天河交代了，在他做汇文区公安局局长期间，确实参与了唐三的一些生意，并且入了干股。而且他想否认也不行，毕竟唐三死后，名下那些产业的往来账都被警方得到了。一些账目显示，牛天河在任公安局长的那好几年中，前前后后从唐三手中得到了不下八百万的收益。

　　但是从一个唐三那里，他就得到了至少八百万。那么他在任期间，一共得到了多少不干净的钱？

　　这些钱都是赃款，必须追回。但是，钱都到哪里去了呢？

　　至于这些钱的流向，其实周东飞和李清芳私底下早就查个差不多了，这也是他俩前几天一直忙活的事情。这些钱，都投入了新天地公司！

　　牛天河名义上是新天地聘请的总经理，但他本人也是参股的大股东之一。

　　于是，警方立即赶赴新天地公司。这个公司在海阳市一家高档写字楼上，包了好几间崭新的办公室。看起来很气派，但实际上没有几个人在办公，跟皮包公司差不多。警方一旦进去，仅有的两个小办事员吓的面无人色。

　　随后，警方当即查封了新天地的账务。经过检查，牛天河就是新天地公司的股东之一，投入资金一千万，占有公司25%的股份。不用说，这些资金必须追回，暂时需要冻结。

　　而新天地公司其余的几个大股东，经查实竟然是虚假的。这些资金，都是牛天河背后那个“老板”投资的。“老板”不想以真面目示人，所以就找了两个不起眼的人物，用他们的身份证注册的。警方找到并询问那两个人，审讯一番就查出了很多疑点。

　　总之，新天地公司的注册资金中，绝大部分是可疑资金，剩余牛天河投入的那些算是正儿八经的赃款！

　　于是，警方宣布冻结了新天地公司的所有资产，停止其一切经营活动。

　　而且，警方查证得知，新天地公司刚刚中标了浣溪沙洗浴中心的所有权。而这个新天地公司都已经涉险违法了，随时有可能被注销，那么这中标也就没有了法律依据。此外，资产被安全冻结了，新天地公司交给招标方——也就是政府有关部门的中标资金，也必须全部追回。

　　这样一来，新天地公司中标的事情，彻底泡汤。眼看已经是煮熟的鸭，子，竟然飞了！

　　当李清芳带着一群干警奔赴招投标代理公司的时候，已经是公示期的最后一天的下午。李清芳把警方的意思传达之后，代理公司负责人当场发懵。这都是什么事？！但不管怎么说，新天地公司交过来的2150万元的资金，却必须由警方追回。这样一来，新天地公司的中标权就彻底没了。

　　李清芳貌似无意地问了一句：“呵，浣溪沙那么大的一个洗浴中心，你们只设定了两千万的保底金额？而且几家竞争，竟然被新天地以区区2150万就给中标了？”

　　招标公司的老板满头大汗。他们只是代理，真正的招标方是汇文区政府国有资产管理部门。但是，这个招标公司的老板也大体知道背后的一些隐秘，这个招标确实不正规。说重了，就涉嫌侵吞国有资产了！

　　“领导，我们只是代理招标的。业主给我们定什么基准价，我们就怎么拍的。”招标公司经理有点紧张地说，“至于拍卖的价格低，我们也掌控不了啊。几家投标人的竞标兴趣似乎不大，他们报出一个价格之后，就不再往上追加了。我们只是个代理方，总不能拿枪闭着人家多出钱吧。”

　　“嗯，这倒也是。”李清芳说得似乎很简单，但眼睛却死死盯在那招标文件和几家投标人的名字上，盯得代理公司老板心里面发毛。他听说过，警方经常玩儿那些欲擒故纵的把戏。明着告诉你没问题，私底下却死死盯着你。难道说，眼前这个漂亮的公安局副局长，已经决定追查这件事了？

　　李清芳笑了笑，把目光收回来，又盯着这个经理问：“对了，新天地公司的中标权不存在了，这个标该谁中了？”

　　貌似随意的一问，却让这个经理的心思飞速旋转起来。根据招标文件事先规定的，根据投标价的高低依次确定名次，第一名为中标人。要是中标人在公示期间存在什么问题不得不放弃中标权的话，就依次确定第二名为中标人，以此类推。

　　而牛天河所找的那几家陪标衬托的，一家报价是2000万，两家2050万。反倒是吴晓梅报了一个2010万，成为报价第二名，仅次于新天地公司。如今新天地公司中标权没了，所以中标权也就落在了“吴晓梅”的头上！

　　但是，这个招标代理公司的经理却知道，在所有几家投标人之中，其余几家都是一伙儿的，唯独这个“吴晓梅”是个圈子外的。要是让吴晓梅中标，背后那些人会不会发飙？

　　这个招标代理经历想紧急通知一下业主，但李清芳就在眼前，没有他反应的时间和空间。甚至，这个李清芳正在有意无意地翻阅招标文件。对于里面中标名次和中标权的确定，这个文件里写得清清楚楚，根本瞒不住。

　　“这个……根据招标文件规定，新天地作为第一名若是发生了问题，应该……应该由报价第二名的中标……嗯，就是那个‘吴晓梅’……”

　　李清芳似乎盯着“吴晓梅”三个字看了一会儿，说：“嗯，那你通知她中标吧。对了，把吴晓梅的电话给我，以备我们后续调查。”

　　“好！”这个代理公司经理忙写下了梅姐的手机号码。他心里面还在祈求：最好让李清芳把这个吴晓梅也给查了！要是也查出问题，那么中标权就落到了第三名的头上。而那个第三名，就又是业主那一方的人了。

　　随后，这个经理当场拨通了梅姐的电话，通知她已经中标，并要求在规定时间内，按照她的报价交足2100万的资金。

　　而李清芳则一直在招标代理公司守着，似乎不经意地查一些东西，以至于那个经理根本没有时间斡旋。等到下午下班了，新天地公司中标公示期也结束了，再也没有什么变数，李清芳才说：“打扰了！都到了下班时间了，我们也该回去了。假如今后还有什么需要了解的，希望您能继续配合警方。”

　　“一定、一定！配合警方执法是公民的义务！哦，李局长忙了半天了，不如我们公司做东，请几位同志吃顿便饭，大家都够辛苦的……”那个代理公司经理嘴上说得热情，心里面恨不得这群瘟神赶紧离开。

　　李清芳也识趣，笑道：“可不敢继续打扰了，谢谢您了！”

　　随后，李清芳就带着一群干警干净利索地离开。临走的时候，还装作无意地瞥了一眼那些招标文件。那个代理公司经理心里面一紧：感情这个女局长，竟然想抓着这个问题不放了？要是继续查下去，恐怕就越扯越深了，日哦！

　　……

　　而在心怡酒店里，梅姐忽然接到了一个陌生电话，她和周东飞正在她的房间里商量别的事情。接通一听，才知道是招标代理公司的经理打来的。梅姐一边听着，一边有点发愣。

　　“啊？呃……哦，好的……我明天就去把钱交上，放心。嗯，辛苦您了，谢谢！”

　　挂了电话，梅姐还处在半失神的状态。对面，周东飞坐在椅子上抛来一个暧昧的眼神儿。凭他那狗耳朵，电话内容全都听到了。

　　梅姐咬了咬下唇，一下子扑过去，“啪”的一下在周东飞脸上猛亲了一口。这时候才知道自己有点失态了，捂着嘴巴笑了：“你这犊子，还真行啊你！”

　　也难怪她失态，那可是个大生意哟！

　　要是按照原来的计划，为了中标浣溪沙，她准备把手头上的2700万全部砸进去。既便如此，也未必能中标。

　　而根据现在的情况一盘算，反倒是仅仅用了2100万就拿下了！不但节省了六百万，而且还提前得到了牛天河送来的四百万。也是就是说，她实际上的付出只有1700万！和原计划的2700万相比，一前一后，刚好节省了足足一千万啊！老天爷，要是一千万现金摆在脸前头，那该堆成了多么高的一座小山！

　　“姐，左脸被亲了，右脸也来一下呗，不然右边有意见，嘿。”

　　“干脆晚上姐陪你睡觉得了。”

　　“真的？”流口水。

　　“去死吧你，哈！想得美！姐去找小宁凑钱去喽……”


第61章 赵伟的交代

　　白小宁从梅姐口中得知，她们竟然得到了浣溪沙的中标权，惊讶得有点合不拢嘴，觉得仿佛是在做梦。两人仔细合计之后，确定了出资的比例。这一次，白小宁的胆子显然大了不少——

　　由梅姐出资1000万，白小宁出资1000万，周东飞出资500万；等浣溪沙真的到手之后，梅姐和白小宁各占40%的股份，周东飞占20%股份。当然，梅姐手里面没有1000万现金，不足的地方算是借周东飞的。

　　本来周东飞不想入股，但梅姐觉得过意不去。至于白小宁呢，也觉得周东飞加入进来的话，生意会很稳妥。

　　她们凑足了2500万，而交给政府2100就行了。剩余的四百万，算做是得到浣溪沙之后的启动资金。毕竟那个洗浴中心被查封了，恢复营业、雇佣员工、简单的设施改造都需要花钱。就这四百万活动资金，说不准还不够用呢。不过白小宁拍着胸脯保证了，要是到时候真的出现资金紧张，她可以再拿出几百万，算是借给集体使用的。梅姐忽然觉得，这丫头还真不小家子气。

　　第二天一早，梅姐就把2100万交了上去，就等着公示期的结束了。在此期间，周东飞和李清芳可不想出现什么闪失，免得被对方如法炮制般的再度翻盘。而在这一星期的公示期中，只要牢牢抓住了牛天河，加大对他的审讯压力，甚至把目标隐隐指向他的背后老板，那么对方就没有精力考虑浣溪沙的事情。

　　……

　　海阳市南郊那个别墅里，“老板”几乎气炸了肺。

　　刚才，新天地公司的工作人员通过某些方式，紧急汇报了警方查封公司的消息。这么大的事，牛天河怎么没有亲自汇报？“老板”觉得不对劲，心里甚至有些不详的预感。他没有贸然拨通牛天河的电话，而是通过其他渠道打听了一下。这一打听不要紧，牛天河竟然被汇文区公安局给抓了！

　　由于牛天河的问题，直接牵扯到新天地公司被查封。当然，浣溪沙的中标权也随之泡汤！

　　苦心经营的一场好戏啊，到头来却还是两手空空。不仅如此，还白白扔出去四百万！而那个白得了自己四百万的吴晓梅，竟然最终还是中标了浣溪沙！

　　顿时，“老板”几乎要掀桌子了！

　　但是，“老板”不是一个莽撞人。他想了想，现在最关键的还是要把牛天河从公安局里挖出来。至于浣溪沙那方面的事情，必须暂时放一放了。不是浣溪沙不重要，而是牛天河更重要。这家伙和自己结合得太深了，万一承受不住公安局的审讯压力，一旦把“老板”供出来，那可就是泼天的大麻烦！

　　于是第二天，汇文区公安局的现任局长赵伟就接到了上级的指示：唐三案的刑事问题处理及时，但经济方面的问题也不能拖，要尽快结案。只有经济问题也结案了，整个案子才算给上级和群众有了一个圆满的交代。但要以和谐大局为重，不要扩大影响面，不要翻历史旧账，否则越扯越远、越挖越深，这案子永远也结不了。

　　这是口头指示，说得语重心长。但赵伟听得出来，领导或许是有意袒护牛天河吧。在牛天河被抓之前，上级一言不发，只是说唐三案办得好、办得及时。可是牛天河一旦被抓了，马上又来了这么一个态度。

　　赵伟觉得，这样的形势对工作的开展很不利。要是继续深挖下去的话，就是违背了领导的意图。他找到李清芳，而李清芳刚刚从审讯牛天河的地方回来。

　　“清芳局长，牛天河的案子进展的怎么样了？”赵伟问。单纯的经济案件，而且是唐三案子附带出来的，犯不着他这个区局一把手亲自挂帅，就交给李清芳这个副局长具体负责了。

　　李清芳说：“嘴硬的很。但是对于收受唐三财物、充当涉黑势力保护伞的事情，他没有否认——证据确凿也否认不了。这至少确保咱们没有抓错了人，因为就凭这一点，就能给他量刑。”

　　“嗯，很好。不但拿死了他，而且还为国家至少追回了上千万的赃款。单是这一点，这就是个大功劳。”赵伟话锋一转，说：“但是，不要深挖他背后的人员了。牵扯得太多、打击面太大，说不定到最后会出现无法收拾的局面。”

　　牛天河曾经是公安局局长，这是全区的要害职位，远比一般科局的一把手更重要。所以，他背后牵扯的势力、背景肯定很多。用一句官场老话来说：想做什么级别的官，就必须有更高级别的背景。当然，大体上是这么一个意思。至于李清芳这么机缘巧合的例子很少见，属于特殊情况。

　　想当初，若没有区主要领导的支持、没有市局领导的认同，牛天河能担任区公安局局长？而要是继续挖下去，一旦挖出了什么区领导、市局领导，怎么办？再说了，这些区领导、市局领导的背后，肯定又有一张张密密麻麻的关系网。每个屁股上都不干净，这是众所周知的事情。越是到了最后，有可能就越是没法收拾。甚至，整个汇文区公安局都下不了台。

　　李清芳想了想，问：“赵局，这是您的想法，还是上级的意思？”

　　“既是我的想法，也是上级的意思。”赵伟笑了笑，“不瞒你说，刚才区政法委的关书记来电话了，说让我们‘不要扩大影响、不要翻历史旧账’。其中的味道，你该品味的出吧。”

　　看李清芳有点迟疑，赵伟拍了拍她的肩膀，笑道：“清芳，我现在算是你的领导不假。但从年龄上看，说句倚老卖老的话，我跟你的父辈差不多吧？呵呵。”

　　这也不算什么倚老卖老，赵伟今年已经五十岁了。要不是牛天河和贾政京接二连三的落马，他可能就要在政委的位置上内退二线了。

　　李清芳点了点头，笑着说：“嗯，我爸也就比您大了两岁，呵呵。”

　　“嗯，那我不以领导的身份，而只是以一个过来人的身份跟你说几句，算是咱们叔侄谈谈心。嗯，我这么说，没意见吧？呵呵！”赵伟笑道。随后，这个苦熬滚打了几十年、接近退二线的老局长，给李清芳上了一堂很深刻的政治课。这些话对李清芳的影响很大，甚至影响了她今后的工作风格。

　　“我熬了几十年，到现在才真正意识到，对得起自己的警衔，对得起自己的薪水，老老实实混到退休就行了。前头先是牛天河，后头是贾政京，接二连三的事情搞得我应接不暇、心惊肉跳。不怕你笑话，确实是心惊肉跳——等你到了我这个年纪，就知道混了大半辈子的所得，顷刻间失去会是多么的恐怖。地位、荣誉、财富、家庭……统统没了！我们这些老家伙不像你们年轻人，跌倒了还能再爬起来。像我们这些人，往往是一个跟头栽下去，就有可能彻底摔死了。”

　　“你瞧那牛天河，看似完成了由官员到商人的转变，看似站了起来。但现在呢？他还得老老实实地趴下——起不来啊！”赵伟叹了口气，联系到了他的中心意思——

　　“那么要是扯出了牛天河背后的人，那些人能不能再站起来？我看到最后呵，还是个死。而且站的越高，摔得越疼。但也正是为此，你觉得他们会老老实实地趴在地上，任凭我们揉捏？所以，他们意识到危险的时候，肯定会做出更多自我保护的举动。而那些层级的人的一个小举动，到了下面就是指示、就是风向，甚至是一场运动。这样的压力，你顶不住，我也顶不住，咱们一个小小的汇文区公安局都顶不住。”

　　“所以啊，年轻的时候有些理想报复是对的，否则就老化了。但也要有些自我保护的意识，不能让冲动压垮了理智。办案子的时候也是这样，要知道适可而止，凡事要掂量着来，要把握好一个尺度。该进取的时候要一往无前，该收手的时候也要毫不犹豫。”赵伟最后笑道，“我都是快退下去的人了，说的东西少不了一些颓丧气。这些都仅仅只是一个老警察的心里话，不是局领导的指示，呵呵。”

　　李清芳点了点头，说：“谢谢赵局。”其实这一类的话，李清芳的父亲也偶尔提到过。但是对于父亲的话，她是从来不听的。今天一个外人忽然说到了这些，她才觉得这些确实是老辈人的人生经验，与职位高低无关。人老成精，一点都不假。眼前这个赵伟或许比牛天河、贾政京清廉些、本分些，但毕竟也是个在官场上摸爬滚打了几十年的老家伙。

　　赵伟又笑了笑，说：“当然喽，也不要让我这些消磨志气的话，把你的工作积极性都打击掉喽。你是年轻人，前途还长着呢。还是那句话，凡事掂量着来，把握好一个尺度。我先回去了，牛天河的案子你再费费心。”

　　李清芳答应了一声，但又问：“牛天河的案子可以不深挖，但已经露出水面、甚至他亲自招供的事情，还是不能就此罢手吧？不然的话，草草结尾的痕迹就太明显了。我看要不继续保持一点压力，让他老老实实的。等过了几天，就结了他的案子。当然，我会把握住尺度，将案情的范围尽量限制在他本人身上。”

　　“不是‘尽量’，是一定。”赵伟转身离开，说：“嗯，至于具体的细节和方式方法，你自己把握好就行。”

　　赵伟觉得，李清芳这样的年轻警官，果然还是有些少年意气的。想当初他年轻的时候，不也是这样吗？呵呵，年龄确实是个大问题。不过李清芳既然那么说了，应该就不会出太大的偏差。

　　至于李清芳说“对牛天河继续保持一点压力”，倒也不是出于什么公心。她必须死死拿捏住牛天河，使得牛天河背后的人物不能抽出精力去对付浣溪沙那边的事情。哪怕压力再大，她也必须撑过去中标公示期的这一星期。

　　哎，当这么一个破公安局长，还是个副局长，还真累！李清芳感慨着。不过从今天和赵伟的一番交谈中，她也注意到了一个人物——汇文区政法委书记关西河。


第62章 集团雏形

　　根据赵伟说的，汇文区政法委书记关西河亲自给他打电话，说是限制一下牛天河经济问题的调查范围。那么，关西河究竟是不是牛天河背后的靠山呢？还是另有其人？但李清芳已经确定，至少关西河和牛天河背后的势力有关联。

　　区政法委书记是正儿八经的区领导，区委常委，排名还在一般的副区长前面，也是汇文区的实权派之一。这样的人物，确实不好惹。

　　而区公安局作为汇文区的一个下属科局，既要接受市公安局的领导，同时也要接受区委区政府的领导。所以说，关西河也是区公安局的顶头上司。

　　李清芳必须把这个关联告诉周东飞，让这家伙做到心中有数，留意一下关西河这个人。

　　而随后的一周时间里，李清芳也确实顶住了不小的压力。期间，关西河又打来了两个电话，第一个还是给赵伟，第二个干脆就直接打给了李清芳。他没有说得太直接，只是要求李清芳要讲党性、顾大局，注意汇文区公安系统乃至整个汇文区的形象，要牢牢把握住“稳定压倒一切”这个基本原则，诸如此类。而他这么说，使得李清芳更加怀疑他和牛天河的关系很不正当。

　　当然，李清芳回答得很得体。作为一个年轻的、刚刚提拔的副局长，李清芳做得已经算是很不错了。她说自己一会注意原则问题，目前案子的进展也只是普通的经济问题，仅限于对牛天河的调查。关西河问她什么时候能结案，她说还有一些细节的问题需要扫尾，不然案子会留一些尾巴。

　　关西河也不能明着要求马上结案，所以事情就一直在拖。直到梅姐中标的公示期已经过了两天，李清芳正式决定结案，并把所调查的一切移交检察机关，由检察机关向法院提起公诉。根据手头上这些铁证，已经足够把牛天河扔进监狱了。当然，要是继续深挖的话，牛天河的罪名肯定会更大，但李清芳确实做到了赵伟所说的“适可而止”。

　　案子彻底完结，李清芳也受到了上级的表扬。关西河亲自到区公安局调研视察的时候，还不得不夸奖了两句，说她“虽然警龄短但是工作能力突出，尤为难得的是虽然年轻但原则性强，顾大局、识大体。”反正，他不知道李清芳和周东飞以及梅姐相互“勾结”的事情。看到李清芳能够“灵活而坚持原则地贯彻领导意图”，确实值得表扬。这些，也是关西河在会议上的原话。

　　不管怎么说，反正梅姐已经正式取得了浣溪沙洗浴中心的所有权，李清芳也终于松了口气。仅仅这几天的周旋，就让她觉得很累了。晚上睡觉前，她又跑到周东飞住的208房间。

　　自从牛天河、贾政京、张达道、唐三等人等人死的死、关的关，而枪杀刘东的事情也彻底完结之后，李清芳觉得自己也不用“保护”周东飞了，所以就搬回了308房间，和白小宁住在一起。但就好像别人说的那样，养成一个习惯只需要一个星期。经过这段时间的磨合，李清芳已经养成了睡觉前和周东飞说几句话的习惯。似乎睡前没有和这犊子说话，就会少了一点什么。她自己没意识到，但白小宁却看出来了：这妞儿，八成是对周东飞有点来电了。

　　此时，周东飞正光着膀子躺在床上，倚着床背看电视。李清芳打开门进来，根本连敲门都免了。而且在周东飞的“被允许”下，她从酒店服务中心那里又弄了一张周东飞的房卡。不管啥时候，想进就进。

　　“妹子，哪怕你有咱的房卡，但进门之前好歹招呼一声行不？”周东飞恨恨地说，“万一你一进门，看到了不该看的东西，可别怪哥骚扰你！”

　　“得了吧，你身上还有啥好看的，都看腻了！”李清芳大大咧咧地坐在了沙发上。前阵子两人同住一个房间，确实看习惯了太多的东西。甚至李清芳穿着三点内衣换睡衣的时候，都仅仅要求周东飞背过脸去就行了。当然别指望周东飞会非常君子，这货好几次都偷偷扭头看了看，但毫无意外地都被李清芳砸得灰头土脸的。不过这妞儿说话也有点夸张了，其实周东飞那小短裤里面的要害内容，她还是无缘一见的。

　　周东飞傻笑着，说：“不是说身上有啥好看的。比如咱一个正常的大男人，万一有啥需要的时候，偷偷自己安慰安慰自己，却被你开门撞到了咋办？嘿！”

　　“你要不要脸，当着女孩子说这些，讨厌！”

　　“要是真不要脸，早就把你拿下了！”周东飞没脸没皮地说，“咋了，有啥事？我看你的脸色很不开心啊。中标浣溪沙的事情已经完美结束，你还有啥烦心事？”

　　李清芳眨了眨眼睛，不经意间流露出一些疲劳。“东飞，我觉得自己不太适合做局长。这才几天呀，就累死了。不是身体累，是心累。”

　　“我看你是被赵伟那天的话给弄晕乎了，呵呵！”周东飞抽出一支烟点上，受到了李清芳的鄙视，但他毫不在乎。“别人的经验可以学学，但别照搬。你不是他，你要走你自己的路。他赵伟算什么？有啥资格教你怎么做事、怎么做人？每个人的出身、背景、学识、性格都不同，凭啥非要走出一个相同的人生轨迹？再说了，他的经验不见得完全可取。都快到退休了，这才机缘巧合的被砸上了一个副县级的帽子。要不然，就是科级干部退休。而你不同，起点比他高多了，要继续朝远处看、朝高处看。”

　　“还要朝高处看？你别给我施加压力啦！”李清芳头疼了，“我才二十六岁呀，这就已经是副局长了。”

　　“切，瞧你那点出息！”周东飞笑道，“前阵子网上还热议一个二十九岁干到副厅级的年轻干部。人家只比你大了三岁，级别比你高多少？这点压力就承受不住，那人家还不要去跳楼了。”

　　“你说得倒是轻松！”

　　“别想那么多了，总之你保持自己的风格，多注意一点方式方法就行了。过来，到这里来。”周东飞斜倚在床上，拍了拍身边的床沿儿。他又要给李清芳搞“放松”了。第一次的时候，她还非常不好意思，半推半就的。不过后来看到周东飞的手倒还算老实，也就渐渐的习惯了。

　　她坐在床沿儿上，周东飞在背后给她轻轻揉捏双肩。这对肩膀很柔软，很有肉感。

　　“我以前那样的风格，真的不招人讨厌吗？”李清芳知道，自己以前很粗心大意，大大咧咧，而且有点小小的暴力。但以前她是个基层警员，现在身份不同了。

　　周东飞一边给他捏着肩膀，一边说：“嗯，坏人肯定讨厌，不过哥喜欢，嘿。稍稍有点暴力，稍稍有点直接，很不错嘛。”

　　“单你喜欢中毛用！”李清芳扑哧一下笑了。

　　“别这么说，女人这一辈子，只被一个男人欣赏就足够啦。”

　　“别做美梦了，又不是我的真命天子，你这头癞蛤蟆，呵呵！”

　　“那可不一定。除了哥这样具备钢铁意志的，一般男人受不了你，太猛了，嘎嘎……趴下，我给你按按后脑勺……”

　　……

　　听了周东飞的话，李清芳的工作也渐渐走向了正轨。因为周东飞知道，李清芳这是正常的心理状态。不到两个月，提拔了两次，职务的晋升之快让她有点无所适从。而经过了周东飞的悉心“调教”，李清芳的心态也调整得很快。渐渐的，也就适应了新的环境、新的职务。于是，汇文区公安局领导班子中，多了一个蛮横暴力的警花领导，倒也给整个公安局带来了一种新的视觉和心理冲击。

　　与此同时，梅姐也开始大张旗鼓地筹备浣溪沙恢复营业的事情了。根据周东飞的建议，不准备更换名字，依旧叫做“浣溪沙”。因为这个品牌已经在海阳市深入人心，影响很大。

　　当初，梅姐还担心浣溪沙连续出现两次人命案，这个名字会不会又负面影响。但周东飞的见解却反其道而行之，他说：“无妨！凡是到那种地方消费的，都是些寻求刺激的。越是混乱一点，他们的兴趣也就更高一些。只要咱们把安全工作做到位了，肯定没问题。”

　　而他这个见解，也得到了芸芸这个经营小天才的认同。芸芸从顾客消费心理入手，帮助梅姐打消了疑虑。不过，芸芸却建议在门头招牌上，稍稍增加一点新的内容，那就是——“心怡旗下”四个字。

　　“心怡旗下，等于说浣溪沙只是心怡酒店的一个下属机构。”芸芸笑盈盈地说。

　　梅姐有点晕，开玩笑吧？！心怡酒店也就值那么五六百万，而浣溪沙要是加上无形资产，价值可是近亿的！这个大小关系，弄反了吧？！

　　哪知周东飞却拍手称好，说：“很不错的建议！这么一来，不知道的人肯定以为我们‘心怡’是一个大型集团。哪怕他们看到了心怡酒店，也只不过同样以为只是心怡产业的一部分。”

　　“更重要的是，可以留下一个巨大的拓展空间。”芸芸说，“梅姐现在的产业膨胀算是很迅猛，但终究不是最终的一步吧？等到浣溪沙经营走向了正规，‘心怡’这个品牌或许真的能够发展成一个大型的集团化产业……梅姐，你咋了？”

　　梅姐捂着脑袋，指着周东飞和芸芸说：“你们这两个野心家！”

　　“提前看远一两步，将来走路更稳当。”周东飞笑道。

　　这时候，梅姐的电话响了，是一个从未接触过的陌生号码。而打电话的人，竟然自称是新天地公司的股东之一。难道说，牛天河的同党要找茬？


第63章 汇文区新混子

　　“吴晓梅小姐吗？您好，我是新天地公司的股东之一。”那人在电话那边说，“上一次的合作很愉快，谢谢您的配合。但您也知道我们的态度，所以还是想把浣溪沙盘下来。我们会把您交出的2100万给您，并且给您适当的补偿，怎么样？”

　　话说得很客气，但其中志在必得的味道很足。

　　“对不起，上次我已经按照约定配合了。但你们自己公司出了问题，似乎责任不在我们一方吧？”梅姐说，“现在我们既然通过合法途径中标了浣溪沙，而且也确实对经营浣溪沙感兴趣，所以不想转让出去。”

　　打电话的那人冷笑一声，说：“可是，吴小姐吃了我们四百万。”

　　“对不起！上次投标之前，由于贵公司要求我们退出。所以，我们拿那四百万提前偿还了贷款利息，这是我们应得的。”梅姐早就被周东飞安排好怎么说了，“但是莫名其妙地再次中标，使得我们不得不紧急筹资，重新筹集了两千多万，以至于筹资成本更大、借贷利率更高。说真的，经过贵公司这一番折腾，我们的筹资成本已经不是当初的两三百万了。所以，您那四百万……哎，还不够我们的贷款利息！”

　　擦，简直是倒打一耙了！对方的态度也似乎恶劣起来，冷声说道：“吴小姐，咱们混社会的，可要讲些道义的。而且您别忘了，您给牛天河打的那个欠条儿，哼！”

　　欠条上写着：“浣溪沙洗浴中心今借新天地公司现金八百万元，一月之内还清，利息一分。”一开始，梅姐不准备中标浣溪沙，所以这么写是对的。而现在，她真的成了浣溪沙的老板，那么这个字据按说就具备了强大的杀伤力。不过，梅姐似乎不是很在乎。

　　当然，对照浣溪沙的实际价值，哪怕梅姐在交了2100万之后，再拿出八百万也是很值得的。但是，周东飞却不会出这八百万。

　　她笑道：“那样的字据，明显是假的吧？”

　　“假的？总之是你亲自写下的字据就行，哼，咱们走着瞧！”那人气冲冲挂了电话。

　　梅姐也笑着对周东飞说：“果然又被你这家伙预料准了，呵呵。”

　　“那是，咱比诸葛亮还多读了本《三国演义》呢，呵呵。”周东飞自吹。

　　原来，周东飞当初故意让梅姐把借款的期限尽量拖后。牛天河觉得，时间拖后一些更显得真实。但是，梅姐在周东飞的授意下，写的太靠后了——8月5日。而现在才仅仅是7月15日。

　　时间的间隔这么长，足够发生太多的变故了。因为在此期间，新天地公司肯定会被勒令注销的——哪怕不想注销，李清芳也会通知有关部门给他销掉。现在，注销程序已经启动，估计再过两三天就能彻底完成了。

　　也就是说，等到8月5号的时候，新天地公司铁定的将不复存在。

　　而梅姐写的那个收据，是“浣溪沙借新天地”的。可是在那个落款的时间上，根本没有新天地这个公司，也就是说贷款的一方根本就是个子虚乌有的机构。所以，那个收据还是没有效力。

　　果然，三天之后，那个所谓的新天地股东再度打电话过来，一开口就语气不善——

　　“好，你有种！”

　　梅姐知道原因，因为周东飞告诉他，新天地公司今天已经注销了。但是她还是假装不明白，问：“怎么了？”

　　“哼！废话少说，给你画个道儿：三天之内交出浣溪沙！”那人说得很霸道，“到时候，我们会扣除那四百万，给你1700万。要是不配合，那就走着瞧好了！”

　　擦，这一次，干脆连补偿都只字不提了，甚至连前期牛天河送来的四百万都算了进去。不过梅姐却有点恼了，说：“你威胁我？”

　　“小娘们儿，以为有点小钱儿就了不起了？告诉你，在海阳这一亩三分地上，你什么都不是！”那人冷声说，“哼，惹火了老子，你也别想开什么浣溪沙，连你的心怡酒店也开不下去！”

　　说完，那人就把电话给挂了。梅姐气呼呼的说：“太霸道了。不过这人究竟是谁，听起来更像是社会上的混子。”

　　“犯不着跟他置气。”周东飞说，“他终究是要来办交接手续的，到时候看一看就知道是何方神圣了。”

　　随后的几天，梅姐依旧忙她自己的事情。一个大型洗浴中心不是小机构，恢复营业的事情千头万绪。要不是周东飞和芸芸帮着照料，她还真的忙不过来。以至于她直接跟芸芸明说，也不管芸芸是否同意：“不行，芸芸你必须帮我料理这边的生意。姐聘请你做浣溪沙的副总经理，东飞做总经理，你们俩管着这个生意。老天爷，现在就这么忙了，真正营业之后该咋整！”

　　芸芸撅着嘴说：“说好了的，要等半年之后。”

　　“那你就辛苦一点，白天做你的工作，晚上帮我几个小时。”梅姐笑道，“放心，虽然暂时是兼职，但我按全职给你薪水——年薪二十万。姐看出来你将来肯定不止值这个价儿，但现在手头儿紧，你别嫌少。”

　　被工作逼急了的梅姐，比社会混子还霸道，根本不容芸芸抗议。

　　而周东飞则笑咧咧地问：“梅姐，副总经理都年薪二十万了，我这总经理肯定就更……”

　　“她年薪二十万，你还是月薪两千，而且要酒店和洗浴中心两头儿跑！”梅姐说完就干自己的事情去了。

　　周东飞一头冷汗：还有这么剥削人的资本家！

　　芸芸捂着嘴偷笑，被周东飞在脑袋上敲了一下。“笑啥笑，跟小狐狸一样！”

　　“我是笑大哥你和梅姐的关系呀！”芸芸乐道，“我总觉得，你上辈子肯定欠梅姐太多了，呵呵。”

　　周东飞哑然失笑——不是上辈子，是这辈子哟……

　　几天后，打电话的那个所谓的新天地股东终于露面了。一辆很拉风的路虎，后面跟着两辆三菱越野。三辆车霸气十足地在浣溪沙洗浴中心门口停下，下来了十来个社会混混。带头的一个倒是西装革履，瘦高个儿，三十多岁，一脸的凶相。看起来，也不像什么公司高管，明显就是社会上的地痞流氓。梅姐也终于确信，这人所谓的“新天地股东”身份，肯定是伪造的。说不定真正的幕后老板不方便出面，所以让这人来办理收管浣溪沙的事情。

　　十来个混子簇拥着那个瘦高个男人，气势汹汹走进了浣溪沙。此时，梅姐正在浣溪沙里面指挥着装修队伍，进行简单的改造装修。看到这些来者不善的家伙，她皱了皱眉头问：“你们是……？”

　　那个瘦高个儿男人歪着头，把一根烟头儿扔在光洁的地板上，拿脚用力踩了踩，而后歪着脑袋说：“我叫郑涛，就是跟你打电话的那个新天地股东。”

　　这个郑涛四下看了看浣溪沙，特别是看到里面正在搞装修的时候，不屑一顾地冷笑着说：“都开始装修了？看样子你是不准备把这浣溪沙交出来了！”

　　“都是公平的买卖，凭什么你让交出去，我就必须交出去？”梅姐淡淡的说，“当然我也想了，事情不能做得太绝了。你们一开始给我的那四百万，我可以还给你们，这个没问题。”

　　这只是一句客套话，也是周东飞教给她的。当时周东飞就说，对方肯定不会只要这四百万。所以你说了也是白说，但也就更占理。阴险！梅姐当时笑着说。

　　果然，这个郑涛冷笑了一声，“四百万？对不住，那点钱我们还没放在眼里。”

　　“这么说，就是没得谈了。”梅姐耸了耸肩，干脆把这些人晾在那里，自己去忙自己的。

　　郑涛当然很恼火，大怒着喊了一句：“妈的，不识抬举！给我把这些装修的都赶出去！还有这个吴晓梅，让她知道装逼是要付出代价的！”

　　顿时，十来个混子如狼似虎的冲向了那些装修人员，吓得那些人四下奔逃。

　　“光天化日的，你们敢乱来？哼，滨河区公安局就在附近，别玩儿过火了！”梅姐怒道。

　　“你也算是混社会的？有事就找公安局，要不要脸，哈哈！”郑涛笑了，极其张狂，“不过，只要你敢报警，老子现在就让兄弟们轮了你，信不信？”

　　说着，两个混子一脸阴笑地走过来，似乎真的要对梅姐动手了。

　　就在这时会，一道冷艳而优雅的声音自二楼楼梯口儿传来——

　　“是哪条疯狗在这里叫唤？”

　　郑涛等人被这道声音所吸引，都想看看敢这么口放狂言的女人，究竟是什么人物。而且郑涛心里在琢磨：海阳市的社会上，没听说哪个女人特别猛。

　　只见二楼的楼梯上，款款下来了一个淡青色旗袍美女，身材高挑。洁白如玉的脖子上，挂着一个栩栩如生的火红色鸡血石蝎子挂坠儿。

　　“火玉蝎”郭梦莎！

　　只不过郑涛这个级别的混子，还了解不到那个火红色蝎子挂坠儿的含义和恐怖。

　　郭梦莎身后，是极其雄壮的猛，男夜十三。他跟在郭梦莎背后，亦步亦趋，似乎是一头择人而噬的猛虎。

　　这几天，周东飞知道梅姐肯定会有点小麻烦。但是，他要照顾心怡酒店那边，因为那里是梅姐的根本，同时也有李清芳和白小宁、芸芸等人入住。所以，他请郭梦莎跟着梅姐。本来郭梦莎不想到这个地方来保护梅姐，说她的职责只是保护白小宁。周东飞就狡猾的说：浣溪沙百分之四十的股份都是白小宁的，你就当是保护白小宁的财产得了。面对这个一个无赖，郭梦莎也只能答应了。

　　“呵，又是个极品妞儿，就是冷了点！”郑涛淫邪地笑了笑。在他看来，或者郭梦莎背后的壮汉还有点本事，但自己这边毕竟十来个能打的家伙，所以不用在乎。

　　郑涛身边的一个混子满脸谄笑着拍马屁：“涛哥，您一会儿给她泄把火儿、她就不冷了吧？哈哈！”

　　顿时，十来个混子笑得更加张扬。

　　只不过，郭梦莎连气都没动。面对一群兔子的挑衅，雄狮猛虎很难提起恨意。她轻轻挪动着脚步，以一种轻盈的节奏走下了十三阶楼梯。

　　胸前那个火红的挂坠儿，似乎摆动的幅度有点大。


第64章 郭梦莎的凶猛你不懂

　　事实证明，一群无知的下三滥得罪了一个魔头般的猛女，是极其不明智的。

　　当然，看到郭梦莎背后那人高马大的夜十三，郑涛那些混子肯定也不会太大意。十来个人同时出手围成一个圆圈，一起将郭梦莎和夜十三包围了起来。

　　随后，这些人一拥而上。再随后，就上演了一幕精彩的空中飞人——

　　只见夜十三左右出击，每有接触到他拳脚的混子，一个个倒飞一般。身体较轻的几个，甚至脚部都离地了，然后狠狠撞击在墙上，砰然落下。

　　众人有点发傻，郑涛也没有反应过来。一个穷凶极恶的家伙似乎脑子缺了一根筋，依旧不要命地冲过来。但他的目标不是夜十三，而是那个貌似娇滴滴的郭梦莎。或许在他看来，既然打不过夜十三，那就先把郭梦莎拿下。看样子，夜十三像是郭梦莎的保镖。只要以郭梦莎为人质，夜十三也就老实了。

　　而事实上，这货只能说比其他混子更加愚蠢。熟悉内幕的人都知道，要是你脸夜十三都惹不起，那么见了郭梦莎就更要撒丫子跑路。

　　“咔吧！”一声清脆的声响。那个不要命的混子的冲杀声戛然而止，随后又爆发出了一股惨叫。至于其他的混子，也一个个傻乎乎的站在那里，目瞪口呆——

　　只见郭梦莎高高扬起自己的一只手臂，单手掐住那个混子的下颌，竟然将之举了起来！那个混子的双脚离地半尺，想要挣扎，但由于无处借力而使不上劲儿。

　　微风自前厅大门吹过，轻轻扬起了淡青色旗袍的裙角儿。于是，一个柔美娇俏的身影更加妩媚，但又和她对面那壮实却又悲惨的壮汉形成了诡异的反差。

　　至于那清脆的“咔吧”声，是郭梦莎温柔地捏碎了他脸颊内两侧的骨骼！那是颅骨悬挂下颌骨的两根钩子一样的骨头，却被郭梦莎轻轻捏碎！

　　噗通！郭梦莎送开手，那混子当即倒落在地。但是，他的下巴已经无法闭合了，只能张开嘴耷拉着。而脸部传来的那种剧痛，让他吊着下巴疯狂的吼叫。

　　郑涛等人不知道郭梦莎到底把这混子伤到了什么程度，但是郭梦莎能够单手举起一个身高178的男人，而且是那样的轻松写意，这就极其恐怖了。

　　“两位究竟是什么人？”郑涛觉得事情有些棘手。自己带来的十几个混子，现在能够站立起来的只有三个了。

　　郭梦莎冷冷地看着郑涛，看得他心底发寒。似乎那一双杏仁一样的双眸，能够透视他心底的阴暗。“你是混汇文区的？还是……”

　　郑涛咽了口吐沫，说：“我在滨河区……不过唐三死了，汇文区没人管，所以我也……”

　　“所以你也趁机插了一脚进来？！”郭梦莎看不起这些事情，阴冷地说：“那好，现在我给你画个道儿：从今以后，不允许你跨进心怡酒店或浣溪沙半步！告诉所有你认识的痞子，他们也一样！心怡酒店至浣溪沙这片区域，今后是海阳任何混子的禁区！”

　　浣溪沙隶属于滨河区的地面，心怡酒店属于汇文区。两者虽然距离不远，但刚好都处在两个区的交界地。两者之间相隔了三条马路，也是不小的一片。

　　但是，郭梦莎的命令让郑涛无法接受。他也是一个大混子，而且实力本来就不比唐三弱。如今唐三没了，他刚好想要趁机侵吞汇文区的一些地盘，还指望借此机会壮大实力呢。为此，唐三原本背后的“老板”找到了他，给了他不少的承诺，于是两人一拍即合。郑涛当即表示，首先帮“老板”把浣溪沙给弄回来。

　　可事情尚未有一点进展，就被人彻底压制下去。要是这样的话，郑涛的面子就全没了，在海阳市的道儿上也就不用混了。用句他们的行话来说，这叫“跌霸”。

　　郑涛冷笑着说：“好，今天郑某认栽！咱们回头再算账！”

　　说到这里，郑涛其实心里有点发虚。因为他意识到，只要郭梦莎和夜十三铁了心要留下他，他根本没机会离开浣溪沙。现在，反倒是他想要打电话报警了。想到这里，他双手有点轻微抖动的取出一支软中华，刚要拿火机点上，却忽然感觉到一股重重的拍打——

　　郭梦莎一巴掌抽在他脸上，将他直接打在地上滚了两圈，那根用来壮胆的香烟也被打断跌落在地上。

　　“跟我装？”郭梦莎轻轻走过去，吓得郑涛想要爬起来离开。可是不等他爬起，脖子就被郭梦莎一脚踩落，左脸紧紧的贴在地板上，只能乱哼哼。他两只手还在挣扎，但郭梦莎弯下身去，单膝半屈，轻松写意的拿起他一直胳膊，然后反方向猛然一抖。顿时，郑涛爆发出了一股杀猪般的嚎叫。剩余几个混子吓得魂不附体，因为郑涛的胳膊出现了奇怪的变形——前臂以九十度的直角向胳膊肘外翻过去。这只胳膊，从关节处彻底断了！

　　“信不信，我这一击下去，能击碎你的一截脊椎骨，让你下半身从此终身瘫痪？”郭梦莎的语音依旧甜美，只是有点冷。她的右手轻轻抬起，四根手指的前两节弯曲向掌心，似乎这就要砸落下去。

　　郑涛已经尿了裤子，他现在有种想要大哭一场的冲动。运气怎么就这么背，怎么就得罪了这样一个恐怖绝伦的女人！

　　“兄弟我有……有眼不识泰山，大姐手下……手下留情！”郑涛气喘吁吁，话都连不到一起了。实际上，他在海阳市的道儿上也算得上一个人物，凶猛好斗，而且性格很坚硬。比如现在胳膊断了，他还能强忍住疼痛说话。但是面对绝对致命的威胁时，心理的恐惧远比肉身的疼痛更加难以承受。他不敢确定，这个女疯子的手会不会真的落下。但是看刚才她那不计后果的打法，那么这女疯子更进一步的可能性相当大。要是被她再次打击，下半辈子真的变成半身不遂的话，那就惨到姥姥家了！

　　“是否手下留情，向来只凭我自己的喜好，与别人的乞求无关。”郭梦莎说，“再说一遍，按我的要求去做，明白？”

　　“明白，小弟明白！”郑涛声音颤抖着说。

　　“那好，不为难你了！”郭梦莎缓缓起身，挪开了压在郑涛脖子上的那只玉足。难以想象，这个穿着一只轻盈布鞋的女人脚，怎么就能把一个一米八的男人踩在地上无法动弹的。“你约集附近的这些小混混，都到这浣溪沙来一趟，我亲自跟他们说！”

　　郑涛魂不附体的站起来，头点的好像小鸡叨米。现在，他绝对不敢再招惹这个女疯子了。于是迅速拿出手机，把他认识的社会上的几个头头脑脑的电话打了一遍。

　　“大姐，估计半个小时以内，大约附近四五个县区的老大会过来。”郑涛老老实实地说。不过，左臂传来的钻心的疼痛，让他的身体有点出虚汗。

　　“你的号召力还算不错。”郭梦莎坐在了一张带靠背的藤椅上，嘴上虽然夸奖了郑涛两句，但似乎并没有认真看他一眼。

　　“不是……是因为大家都知道浣溪沙最近出了不少大事。在这个地方聚一聚，估计他们都很好奇，也有些感兴趣。”

　　“嗯……”

　　郭梦莎没继续说什么，梅姐却有点担心了。周东飞说让这个大小姐来帮着保护自己，但看眼前的形势，这个猛妞儿似乎还要把问题进一步复杂化。这还了得？

　　不过，梅姐刚才也被郭梦莎的暴力给深深震撼了。再加上还有外人站在郭梦莎面前，所以梅姐没有直接过去说，而是静静走进了一个房间，关上门就拨通了周东飞的电话——

　　“喂，郭大小姐发飙了，好猛！”

　　“她一直都很猛。”周东飞似乎笑了笑，“谁去浣溪沙惹事了？”

　　“滨河区的大混子郑涛，不过被郭小姐打趴下了。”梅姐简单说了说，有点着急地低声说：“可是，郭大小姐似乎要把这事情给搞大啊！她……她竟然约集了附近好几个县区的混子头目，都到咱们这浣溪沙来呢！东飞，你劝劝她，别搞了。咱们是做生意，不是混社会的。”

　　哪知周东飞极不负责的笑道：“郭大小姐一发飙，天王老子都管不着，我说了也是白说，呵呵。不过你放心吧，不会有事的。”

　　梅姐还是担心。她一直就是个奉公守法的小商人，而且是个女人。对于社会上的混子，本着能不招惹就不招惹的基本原则。可郭梦莎倒好，在自己的浣溪沙尚未开业的时候，就一股脑把附近几个县区的混子头目全给惹了。

　　“我放不了心！”梅姐说，“四五个县区的混子呀，那得多少人、多少不要命的家伙？郭大小姐和夜十三确实很能打，但人家的人也太多了吧！”

　　周东飞简单顿了顿，说：“让你放心你就放心好了，别担心太多。郭梦莎的凶猛，你不懂。”

　　不过，当周东飞挂上电话之后，却苦笑了起来。“郭大小姐哟，你对人家凶猛，对咱也不放过呐。一下子得罪了那么多路人马，你两个月的保护期倒是马上结束了，到时候拍拍屁股走人就行。剩下的烂摊子，还不是交给咱来擦屁股？”


第65章 一只手和一杆枪

　　不一会儿，浣溪沙洗浴中心门前陆陆续续停下了一群好车。或许真的像是郑涛说的那样，附近的一群混子都对浣溪沙很感兴趣。先是出了派出所长张达道命案，接着又出现了刘东三人枪击案，附带着一个公安局长的丢枪案。但是这才没几天，这个鱼龙混杂的地方又能进人了。难道，已经恢复营业，还是即将恢复营业？若是若此的话，那么这浣溪沙背后的老板，究竟要有多大的神通？！

　　而这些混子们一旦进入了浣溪沙的一楼大厅，当即有点后悔。记得第一个过来的是附近沙浜区的混子头目张大年。这货刚一进来，就感觉到这里的气氛冷飕飕的。放眼看过去，郑涛的一群小弟一个个成了残兵败将。就连郑涛本人，仿佛也吃了大亏。而在大厅正中的位置，置放着一张精良的藤椅。藤椅上，坐着妖孽一般的郭梦莎。

　　“二涛，这是什么意思？”张大年进门就问。同时，还稍稍看了看身后跟着自己的四个兄弟。看到手下都跟了过来，这才有点心安。

　　“先等着，等所有人都到齐了再说。”郭梦莎在藤椅上低头说。她仔细修剪着自己的指甲，十点艳红和如玉的双手极富美感。

　　张大年是个混了很久的混子，经验丰富。他看到郑涛那十几个弟兄一个个的狼狈模样，就大体猜到了七七八八——肯定跟眼前这个妖孽小娘们儿有关。而这小娘们儿既然能收拾了郑涛的十几个人，当然也能收拾他们这四五个人。更何况，这浣溪沙就在滨河区，还是郑涛的地盘上呢。连郑涛这地头蛇都惹不起，所以他也得小心。

　　因此，张大年没有说难听的，而是淡淡的笑道：“看来是这位小姐邀请我的？不过你我素不相识，实在不知有什么好谈的。在下还有点事情，暂且告辞了，有事日后找地方再细谈。”

　　张大年转身就要走，但郭梦莎却还是那句话，依旧是头也不抬：“先等着！”

　　妈的！张大年心中已经开骂了。虽然表面上还在压抑，但也有点压抑不住，转过头冷笑说：“这位小姐，说话有点过了吧？！”毕竟当着自己的四个小弟呢，要是被一个女人这么揉捏，脸面可就没了。

　　郭梦莎抬起头，来了一个深呼吸，却还是连正眼都不看张大年。这时候，二楼的围栏上，传出了一声清脆的打火机声。浣溪沙一楼到五楼呈筒状，每层楼的中间位置都是空的，从每层楼围栏后的走廊都能看到底下大厅。

　　张大年抬头一看，却见二楼的围栏后面，坐着一个身材魁梧、带着墨镜的壮汉。这壮汉似乎不屑地掏出了一款老式的zipo打火机，点燃了一根烟。不过最扎眼的，是这壮汉手中提着一支长枪——狙！

　　这支狙击步枪的枪口，正牢牢指着一楼。虽然那壮汉单手点烟，但是另一只手拿着狙击步枪同样很稳，稳得仿佛被焊接在了他的手上。别说是玩枪的新手，就是个老手也很难做到这一点。可是，这个壮汉一只手就能做到。他右手的食指放在了扳机上，似乎轻轻一勾就是一条人命。

　　当然，这个壮汉就是夜十三。

　　日哦！张大年心中暗暗叫苦。今天吹的是什么风儿，竟然吹来了这两个妖怪般的家伙。张大年这个级别的混子玩不起狙，但也听说过玩儿狙高手的厉害，传闻那些真正的高手，哪怕目标在移动的时候，也能做到几百米内弹无虚发。而二楼和这一楼的大厅，这才几米的距离？

　　大厅里静得可怕，郭梦莎也没有再说一个字。张大年暗自擦了擦额头的冷汗，老老实实站在了一边，和郑涛面对面。现在的郑涛和张大年，就仿佛是郭梦莎的哼哈二将。

　　当然，张大年的心里已经在骂娘了。他把郑涛祖宗八辈都骂了个遍儿，谁让这个不仗义的货把自己骗来的！

　　随后，又陆陆续续来了几个混子。他们的遭遇跟张大年差不多，当然最终也都留下了。面对夜十三和他手中的狙，每人愿意拿着自己的命去冒险。而且他们看得出，郭梦莎虽然很冷，但还不至于不问青红皂白就开了杀戒。或许，只是要谈一些什么要求？

　　终于，郑涛邀集来的五个大混子都到了，加上郑涛刚好是六个人。他们分成两派，分列郭梦莎左右，连座位都没有，简直就像上朝觐见帝王的臣子。这种糟糕的待遇让这些嚣张成性的大混子们很不自在，但也都暂时隐忍着。

　　郭梦莎合上那精致的指甲钳儿，于是那指甲钳儿就像变魔术一样在她右手四根手指见来回翻滚，极其优雅。而郭梦莎则环视了眼前这六个混子，说：“开门见山！这浣溪沙，还有附近的心怡酒店，或许包括以后更多的产业，都是梅姐的。所有的这些产业，你们不许碰。当然，若是给面子的，能够帮着照应一下更好。”

　　“唐三死了，我知道你们某些人都在盯着这片没主儿的地界。对于你们这些无聊的游戏，我懒得管。但是……”郭梦莎的眼神再度扫视了一遍，似乎是一种威胁，“今后，自浣溪沙到心怡酒店，附近几条马路要安稳些。哪怕外面洪水滔天，这里也要保持绝对的平静。”

　　话说得很霸道，根本不是商量，就是纯粹的命令。这种蛮横的态度，令六个人都很窝憋。其中一个混子深吸了一口气，冷哼了一声。他不相信，在这光天化日下，二楼那个壮汉真的敢持枪杀人。而他之所以最先表现出不能容忍，是因为他和郑涛一样，已经把目光盯在了汇文区这块儿地盘上。如今被一个女人说了两句，自己就要罢手，实在不甘心。

　　可就在他冷哼一声的同时，郭梦莎的手似乎变换了一下姿势。原本惬意玩弄指甲钳儿的那只玉手，几根手指忽然一弹。顿时，那枚精巧的指甲钳就激射了出去，简直就像是一发子弹。

　　“铛！”一声脆响，刚才还在冷哼的那个混子身体仿佛遭受了巨大的撞击，趔趔趄趄的向后猛退了几步，而后不由自主地倒下了。

　　一只手，一枚指甲钳儿？

　　剩余几个混子有点发懵，仿佛是在做梦。

　　“你有胆子不服气，是不是觉得自己怀里那把手枪给了你一点底气？”郭梦莎不屑的看着那个滚地的大混子，冷笑道：“玩儿枪也有境界，在你手里简直就是累赘。”

　　那个混子满身冷汗地站起来，老老实实地站在了刚才的位置，再也没有一点脾气。因为他能感觉到，刚才那指甲钳飞来的时候，恰好击中了自己上衣兜中的那柄微型手枪。但是经过那猛烈的一击，也不知道这枪现在是否已经受损了。

　　而且这混子在想，假如指甲钳飞向的不是枪地位置，而是自己的心脏，现在又该是什么情景？

　　他紧张地低头撇过去，忍不住去看郭梦莎那只洁净白皙的手——多么富有女人味道的手啊，可怎么偏偏就这么恐怖。

　　当然，其他几个混子也有些后怕了，幸好没有得罪这个女疯子。来自沙浜区的张大年咽了口吐沫，掏出了一根香烟给自己壮胆。可是烟刚点燃，就听见“砰”的一声闷响，把他吓了一跳，所有人的心情也都猛然一个收缩。

　　枪声！抬头一看，却看到二楼的夜十三正冷冷地看着下方，宛如一尊雕塑。

　　就在这时，张大年忍不住“啊”了一声。大家把目光集中过去，却见张大年刚刚点燃的那根香烟，竟然短了半截！

　　难道说，刚才放的那一枪，竟然只是要打断这根香烟？！

　　果然，只听见夜十三在二楼毫无感情色彩地说：“站好了，仔细听小姐训话！”

　　此后，夜十三再也不言语。不过此时所有人才意识到，这个家伙和郭梦莎一样的凶险。而且，这家伙的枪法也太准了吧？一根烟头儿都能打掉，那么现场还有什么是他所打不中的？！

　　特别是张大年，胆子都几乎被吓裂了！什么当街枪战、子弹乱飞的场景，在影视上倒是常见。不过现实中谁要是被人指着打了一枪，那肯定是极其惊心动魄的事情。刚才，那枚子弹就从自己嘴巴前一寸的位置穿过了！生和死，仅仅就是一寸远。张大年发现，自己第一次距离死亡这么近。

　　郭梦莎的一只手，夜十三的一杆枪，都是不可忤逆的彪悍存在。

　　郭梦莎没有兴趣安慰这几个男人受伤的心灵，却缓缓站起了身子，向后走了两步。然后，在一群大混子的目瞪口呆之中，郭梦莎认真扶着后面梅姐的手臂，然后款款又走了回来。

　　然后，郭梦莎请梅姐坐在了刚才那张藤椅上，仿佛高高在上的女王王位实现了交接更迭。郭梦莎淡淡地说：“这就是梅姐——是你们的梅姐，也是我的梅姐。今后，浣溪沙你们可以来，也欢迎你们来。但来了就是客人，就得守规矩，就得听梅姐的吩咐。今天郑涛坏了规矩，念他尚且不知情，所以只是小小惩戒了一番。但是，我不希望看到再有第二次。”

　　梅姐有点晕——这都是什么事儿啊！强忍住心中的一些不安，表面上倒还保持了基本的镇静，至少不至于出丑。不过，她的脑袋已经石化了，一言不发。

　　而几个混子也受到了强烈的刺激，不知道这梅姐到底是何方的神圣。郭梦莎已经够猛了，可还是要恭恭敬敬的喊一声梅姐。那么，这个梅姐又该是什么样的猛女？

　　于是不自觉的，六个大混子竟然异口同声，低头说了声：“梅姐好！”

　　梅姐的心情很乱，但郭梦莎的心底却滋生了一股小小的得意。郭梦莎似乎已经可以预见，周东飞得知此事后那种蛋疼的表情了。


第66章 冒牌大姐大

　　现在，在场所有的混子都知道，郭梦莎和夜十三是无法招惹的猛货。至于梅姐，更是这俩猛货的大姐大！

　　当六个大混子带着一群小混子纷纷离开，梅姐这才回过神来，问郭梦莎：“郭小姐，你这是啥意思？”

　　郭梦莎一笑，说：“吓唬吓唬这群小孙子。以后，他们就不敢招惹你了。”

　　“哦！”梅姐若有所悟，对郭梦莎说了声谢谢。人的地位的显现，需要其他人的衬托。不过郭梦莎这个“衬托人”实在太猛，以至于梅姐自己都不知道，她已经给那些混子的心底笼罩上了什么样的阴影。

　　反正自这天以后，附近几个县区的道儿上轰传一个消息：汇文区和滨河区交界的地方，一个新的大姐大横空出世，威猛异常。手下“随便”出来两个高手，那就是不可直视的猛人。甚至有人以讹传讹，越传越离谱，说梅姐不但势力大，而且财力强，在上面的关系也硬。别的不说，就拿这浣溪沙而言，连续出了这么多大事的一个娱乐场所，连以前的老板都干不下去了，可是这个梅姐却硬是拿了下来，并且让它重新营业了！这，需要在政府部门拥有多大的影响力？

　　不多久，这个消息又传遍了整个海阳市。以至于很多老家伙都觉得好奇，心想真的要见一见这个所谓的“梅姐”。

　　这些都是随后一段时间的事情，而最立竿见影的效果，就是当梅姐再度让那些装修人员回来，继续装修的时候，只见那些人一个个噤若寒蝉，大气都不敢出。以前装修队的队长还敢跟梅姐说说笑笑，甚至在工钱上稍微讨价还价一番。但是现在，梅姐让他做什么，他就老老实实地做什么，屁都不敢放一个。

　　这就是所谓的势力？梅姐自己也觉得搞笑。

　　不过，这件事被周东飞知道以后，却让这家伙很是头疼了一阵子。

　　晚上，周东飞的房间里，梅姐看着有点呆滞的周东飞，问：“咋了？”

　　周东飞干咳了两声，说：“当大姐大的味道，很过瘾？”

　　“啊？……嗯……”

　　“很刺激？”

　　“呃……有点儿……”

　　“姐，可我是真的受到刺激啦！”周东飞呲牙咧嘴地说，“这个郭梦莎，太狡猾了！哎，真不该招惹这个猛妞儿，自讨苦吃啊！”

　　梅姐眨了眨眼睛，觉得周东飞的表现有点怪。

　　周东飞哭丧着脸说：“姐，你也不想想——附近这些大小混子都把你当成一个新出现的大姐大了，那么肯定会纠缠出很多麻烦的！这社会上的大多数混子虽然肤浅，但藏龙卧虎的猛人也一定大有人在。咱干的这么招摇，就不怕树大招风啊？！”

　　“啊？！”梅姐终于明白，白天里郭梦莎为啥笑得那么开心了。“这个郭梦莎，原来是在搞我啊！不行，我找她算账去，这个小狐狸！”

　　周东飞一把拉住了她，说道：“得了，还是别去了。你就是去找她的麻烦，也改变不了身为‘大姐大’的现实了。再说了——你觉得能干得过她？”

　　呃……这倒也是，梅姐想想就一阵后怕。幸亏郭梦莎是自己这一方的人，要是自己的对手，那还真的让人头疼。这个女人，太可怕了。

　　周东飞苦笑着说：“我让她去保护你，她满肚子不乐意。估计是想这个办法发泄一下，也给我制造一点麻烦吧。哎，最毒妇人心呐。”

　　“注意你的言辞！”梅姐把眼睛瞪了瞪。

　　周东飞挠了挠头，讪笑道：“是是是！您先去休息得了，我去找这个郭大小姐理论理论。敢摆我一道，我看她是屁股痒痒了，哼！”

　　梅姐大惊，忙拉住了他。“说两句可以，别动真格的啊！你是没见她多猛，一动手就把一个壮汉子的胳膊给弄断了，好厉害的。还有夜十三，那枪简直准得有点变态了。要是真的惹毛了他俩，小心你受皮肉之苦！”

　　“嗯，知道了！不过，”周东飞咬着牙齿哼了哼，“不把她的屁股打肿了，咱还真的咽不下这口气！哼，小娘们儿，敢算计咱了！”

　　看着周东飞气呼呼地上楼去，梅姐只觉得这货简直是没事儿找抽。

　　……

　　还没走到306房门前，周东飞就听到里面在播放恶搞电视剧《妖孽保镖》。这妞儿，还真有一份好心情呐！周东飞咚咚咚敲门，听自己的手机响了，竟然就是门里面郭梦莎打来的。

　　“喂，我就在你门外，打什么电话，开门！”

　　“知道你在外面！不过本小姐累了，已经睡了，有啥事儿明天再说！”

　　啪，电话挂上了！

　　周东飞翻了翻白眼，哼了一声。但他每走，只是悄悄坐在了房门边。不一会儿，房门悄然打开，郭梦莎的脑袋露出来张望，似乎想确认周东飞是否真的走了。不过她刚一露头，下面的一只脚踝就被一只大手给抓住了！她轻轻“啊”了一声，低头一看可不是周东飞！

　　“放开我！”郭梦莎想挣开，不料周东飞的手就好似铁钳子一样，怎么样拽不动。“再不松手，我就动手啦！”

　　“只要你敢动弹，信不信我把你掀翻在地？嘿！”周东飞微微抬头，看着一脸粉红的郭梦莎。此时的郭梦莎只穿着一身薄薄的睡衣，里面只有下半身的内衣，上面甚至都没戴文胸。周东飞把脑袋歪了歪，装作要看睡衣裙内的风光。吓得郭梦莎“啊”的轻声一呼，赶紧蹲了下来，双腿把睡衣裙角夹得紧紧的。

　　“知道害怕了？”周东飞笑得很邪恶，“臭丫头敢摆我一道！”

　　说着，周东飞猛地把郭梦莎抱了起来。她现在正蹲在地上，所以很便于周东飞下手。他一只手伸过她的腿弯，另一只手托起她的颈背。郭梦莎当然要折腾，不过周东飞却哈的一笑就冲进房间，单脚向后一抬就关上了房门。于是，郭梦莎感觉到，自己就像是落入灰太狼手中的美羊羊。

　　周东飞猛然把她放在床上，但不是“抛”，因为周东飞自己也一起压了过来。健壮的胸脯上，传来了一股柔软而弹性的触感。至于两人身体的其他部位，同样紧密的贴合在了一起。周东飞的语音有点粗，嘴巴距离她的面部只有十厘米。“说吧，准备接受什么惩罚？！”

　　郭梦莎的眼睛似乎有点迷离，但偶尔爆射出的精芒现实着这只是周东飞的幻觉。“你敢玩儿了我？”

　　噗！自以为装得很没人性了，但想不到郭大小姐说话更猛更直接。“能把‘玩儿了我’说得这么从容雅致的，天底下估计只有梦莎小姐一个了！”周东飞有种被击倒的挫败感。

　　“怕了？没用，嘿！”郭梦莎的口舌香气一呼一吸，惹得周东飞有点心猿意马，她笑盈盈地说：“当然，我确实发过毒誓：凡是在我25岁前跟我发生关系的男人，都得死！”

　　“为什么？”

　　“秘密！”

　　“那么，你啥时候到25岁？”周东飞眼睛眨了眨，似乎非常期待。

　　“十天以后！”郭梦莎得意地说。

　　周东飞当即乐了，笑道：“看来还是有点搞头儿的，哈！十天，大不了咱再等十天，到时候可不许赖账。”

　　但郭梦莎却得意地一笑：“你等不到了。最多一星期之内，我会离开这海阳市，回到长安省。两个月的期限，到了。”

　　“太无情了吧？！”

　　“要是真的想跟我疯一回，你可以去长安找我。到时候，随便你怎么弄！”郭梦莎的话，分不清是真还是假。

　　“我看不准头，还是先占了才是真实惠！”说着，周东飞似乎就要动真格的。

　　“不怕死的，你就来！”

　　“呃……不过，你自信能干掉我？”周东飞嘴上是不认输的。

　　“干不掉！”郭梦莎在他身下扭了扭身体，似乎被压得有点不舒服，“不过只要你不舍得杀了我，我就一直阴魂不散地搞你！”

　　“妹妹，别用这个‘搞’字好不好……”周东飞被彻底击败了。不过，不能发生关系，也不代表不能动动手吧？周东飞暗恨吃了大亏，所以要多少捞回一点本钱。于是，大手猛地撩起她薄薄的睡衣，一下伸到了她的胸前。一只羊脂玉团被他牢牢握在掌心，滑腻而富有动感。

　　“你……”郭梦莎一惊，但似乎被撩拨起了一点最原始的欲望。她也突然把双手伸到了他的后背，将他紧紧抱住。周东飞的姿势有点别扭，本想换一换，却被郭梦莎一把抱进了自己的怀中。

　　他抬起头，将那粒粉红色的丹丸放进了口中，稍稍用力地吮吸。而那只手也腾出来，伸向她下面那层小小的内衣之中。但是，当他的大手伸进去，刚刚触摸到小腹上丝绸般的弹性感觉，却被郭梦莎一把拉住。她急促地喘着粗气，闭合的双眼猛地睁开，将周东飞一把推开，险些推到了床底下。

　　“你……真的想死？”郭梦莎把自己的睡衣拉扯下来，再度恢复了从容。

　　呃，有点冲动了撒！周东飞笑咧咧地靠了过去，倚在了床背上，单手去放在她那傲立的前胸。虽然这次隔了一层睡衣，但是这睡衣很薄，触感还基本真实。“咱不想死。但是跟妹子你缠绵一番，咱那股子邪火烧得太旺了，嘿！”

　　“是吗？”郭梦莎乜斜着眼睛，把手放在他胸膛上摩挲。继续下探，竟然伸到了他的大裤衩之中，然后稍稍用力的抓握。于是，周东飞有种极度特殊的感觉！

　　“要不，我用手帮帮你……？”


第67章 试营业的前夕

　　郭梦莎虽然说要帮忙，但她的手上似乎在渐渐加大着力气！周东飞猛然清醒，砰的一下跳到了床底下。开玩笑，那只手不是简单的手，那可是令多少人闻风丧胆的“索命蝎针”！

　　“不用了哈，有劳妹子费心，有劳啦，哈！”周东飞打着哈哈，摆手道了一声“晚安”。

　　“瞧那点儿出息！”郭梦莎得意的笑了笑。这一场，完胜！

　　或许在常人眼中，周东飞这货占了不少便宜。但是世道不同了，男女都一样。男女之事的胜负判断，完全看你的评价标准。至少这一次，郭梦莎认为自己胜得酣畅淋漓，但周东飞稍稍有点挫败感。

　　……

　　没有等到一星期，在第五天的时候，郭梦莎就要离开海阳市。两个月来的各种激情各种爽，以及近在眼前却又不可得到的纠葛，让周东飞产生了一种说不出的感觉。

　　“不能多呆几天？”周东飞觉得这句话有点歧义，于是笑道：“单纯的请你多逗留几日，跟你的25岁生日无关，呵呵！”

　　郭梦莎捏了捏胸前的火红色挂坠儿，笑了笑：“不等了！白家林昨天已经出狱了，想必这两天就能赶过来。而长安那边出了点小麻烦，我和十三必须尽快赶回去。”

　　作为一个坐镇一方的大枭，两个月不见人影儿确实是一种怪事。一些胡乱猜测的家伙，说不定会蠢蠢欲动。周东飞想了想对李清芳那个承诺，但还是狠了狠，说：“要不等白家林来这里之后，我陪你去长安一趟？”

　　郭梦莎长舒了一口气，笑到：“不必了！要是这点事都摆不平，我也就不用混了。有十三在我身边，哪怕是秦缺或卫疯子亲自来了，也得掂量掂量，呵呵。”

　　周东飞知道，郭梦莎这句话不是大话。她和夜十三都是格斗能力极强的猛人，但更重要的是两人默契的配合，能够产生一加一等于三的效果。徒手的时候，夜十三就是一面盾，而郭梦莎就是一把刀。持械的时候，郭梦莎则是一个飘忽的幽灵，而夜十三就是潜伏远处一击致命的魔鬼。若是这两人在一起，周东飞都拿他们没办法。

　　“到了长安，给我发个消息。办完了你的事，也说一声。”周东飞说。

　　“婆婆妈妈的，烦！”

　　一旁的白小宁和梅姐也觉得有点不舍。虽然郭梦莎和夜十三和她们不是一个世界的人物，但两个月的朝夕相处已经产生了一定的友情。

　　挥手送别了夜十三驾驶的那辆丰田霸道，周东飞有点失落地回到了心怡酒店。而在那车中，郭梦莎竟然也有点淡淡的忧郁。夜十三通过反光镜向后看了看，问：“小姐，您不会真的对东飞兄来电了吧？”

　　“扯！”郭梦莎说。

　　夜十三莞尔一笑，继续开他的车。

　　……

　　与此同时，周东飞走进了李清芳和白小宁的房间。今天是周末，李清芳一如既往地趴在床上睡懒觉。刚才就想喊醒她跟郭梦莎道个别，但郭梦莎说算了。又不是生离死别，有缘分终究能再相遇。

　　“都九点半啦！”周东飞走过去，一把拍在李清芳的屁股上，谁叫她的睡姿这么恶劣，总是趴着睡的。

　　不得不佩服人的超强适应能力，李清芳这个单纯的近乎一张白纸的女生，竟然对周东飞类似的小骚扰产生了免疫能力。她懒懒地动弹了一下，但身子缩得更厉害了，几乎连脑袋都缩进了被子里。“吵死啦，今天……周末好不好……呼呼……”

　　周东飞笑了笑，说：“郭大小姐和十三兄走了，不过没喊醒你。”

　　听到这句话，李清芳才忽的一下坐了起来。揉了揉眼睛，又眨了眨，“走了？”

　　“嗯，可能有急事。”周东飞说，“昨天还说要一两天之后，等和白家林见了面呢。可是今天一早就突然要动身，而且似乎有点着急。”

　　“你说，会不会是她老家那边出了什么大事了？”这些天的耳濡目染，使得李清芳也多少了解了一点类似的知识。

　　“有可能。不过她俩既然同时前去，肯定没问题的。别扯了，该起床了！”周东飞笑道。

　　哦！李清芳极不情愿地脱下睡衣，当然要求周东飞把脑袋先转过去。“哎，这两身衣服穿腻了，还是前年买的呢，烦死了……不许扭头……对了，今天是周末，你陪我再去挑两件儿呗？”

　　“今天不行。”周东飞背对着她，面朝窗户说，“梅姐和小宁去了浣溪沙了，毕竟那边最近就要开业。她们单独在那边，我有点不放心。”

　　“去吧去吧，就知道你是个重色轻友的家伙！”

　　“拜托，要是论色相，你丝毫不差好不好！”

　　“嗯，这马匹拍得舒服，嘿！”

　　“少罗嗦了，一起吃顿早餐，然后同去浣溪沙。把你自己留在这里，我也不放心。”周东飞说。

　　李清芳则撅了撅嘴，叹道：“你这人太小心。不过你再猛，也不能分身二用吧？难道我们几个还要天天缩在一起？麻烦死了，啥时候是个头儿啊！”

　　李清芳嘴上这么说，但心里也明白：在最近这段关键的时刻，小心一点是没错的。而除了周东飞、郭梦莎、夜十三这样的猛人，一般人还真的不能保证她们的安全。郭梦莎和夜十三在的时候，很多事情还能从容调配。如今两人一走，人手上捉襟见肘的尴尬立时显现了出来。

　　“等等吧，小宁的哥哥白家林昨天已经出狱。想必在那边料理一些事情，这两天就能赶回来。”周东飞说。

　　李清芳则有点好奇，问：“你说，小宁的哥哥真的也是个很猛的家伙？跟夜十三比，会怎么样？”

　　周东飞摇了摇头，说：“没见过。但他以前既然能够单手撑起一片天，想必也该是郭梦莎那个级别的人物吧。”

　　“你们这些人，真让人捉摸不透。记得小时候，我还见过他两次呢。那时候，也没感觉出他有啥特殊的，除了平时喜欢打打沙袋、练一些拳脚。”李清芳说。

　　“切！要是能被你随便看透，那肯定是个笨蛋。”

　　“滚蛋！”

　　……

　　随后李清芳驾驶着宝马，带着周东飞去了浣溪沙。距离心怡酒店并不远，加上附近大学城一带的车辆较少，开车只是不到十分钟的路程。

　　这时候，浣溪沙已经改变了很多。虽然整体格局没有变化，但内部的风格却改动了不少。这一切，源于芸芸的策划。这小丫头对梅姐说，虽然浣溪沙以前那种不正当的经营方式很挣钱，但终究不是经商的王道。做生意挣大钱，以及想要把现有的生意继续做大，就必须有些宽阔的气度和长远的眼光。大面上，还是要注意一下负面的影响，至少保证客人不能太肆无忌惮。

　　毒品不能沾染，因为那东西一旦出了事，麻烦太大。至于女性的“特殊服务”方面，也要稍稍收敛一些。可以保留，但不能摆在明面上。而且，客人有了点偷偷摸摸的感觉应该更显刺激，不会对营业额造成什么影响。

　　说这些的时候，周东飞等人几乎都震惊了。这些话，是出自芸芸这个单纯小女生之口？不过芸芸却红着脸说：“我说的只是生意。”周东飞只能夸赞她：“能把生意和生活分的这么清楚，芸芸你将来肯定是商场的奇才。”

　　看了看光鲜的门头招牌，特别是浣溪沙上面那“心怡旗下”四个字，周东飞和李清芳都点了点头。别说，这一下子还真的营造出了一个“心怡集团”的假象。不知道的人看到，肯定以为“心怡”是一个大型的产业集团。

　　进入大厅，里面的装修也已经完全成型。跟以前相比，那种露骨的色调淡了很多，取而代之的是一种淡雅而不失暧昧的风格。周东飞竖起拇指，对着一旁的芸芸说：“徐总，你的设计规划真的不赖哈，嘿！”

　　芸芸的大名叫徐如芸，之前已经被梅姐强行任命为浣溪沙洗浴中心的副总经理，年薪还二十万呢。当然，作为芸芸的顶头上司，周东飞这个总经理的月薪还是两千。

　　芸芸听了周东飞那个“徐总”的称呼，有点哭笑不得。“周总，您老人家就别埋汰我喽，呵呵。大后天就要试营业了，到时候您这总经理还要在开业典礼上致辞呢。哈哈，一准儿有你的好看。”

　　致辞？免了吧！周东飞一脑袋汗。在这方面，他确实太不擅长了。不过芸芸还真是个超级合格的高级雇员，竟然把讲话稿都准备好了。周东飞一看，写得还真不赖。

　　就在这时候，一个打扮很时尚、穿着极其惹火的女人，笑意盈盈地从二楼走下来。很显然，她听到了芸芸说的话，于是很大方地走到周东飞面前，说：“这位就是周总经理？您好，我是服务部的陈薇，以后请您多多关照！”

　　周东飞很客气地跟她握了握手，但有些不解地看了看旁边的芸芸。芸芸当即介绍说：“这是梅姐聘请的陈经理，以前就是浣溪沙的老人儿了。聘请一些有经验的老人儿，便于我们的起步。”

　　哦，原来如此。不过周东飞也知道，所谓的“服务部”，其实就是管理那些搞特殊服务的小姐的。也就是说，眼前这个陈薇是浣溪沙小姐队伍的“总教官”。嗯，大体就是这么一个意思。

　　就在所有人都没注意的时候，这个陈薇竟然向周东飞偷偷抛了一个媚眼儿。汗，虽然讨好上司算是正常现象，不过这也太快、太直接了吧？周东飞暗自下决心，一定要做一个合格的职业经理人，坚守住自己的原则：一不碰公司的钱，二不碰公司的女人！

　　不过这样一来，以后的挑战可就真的大了啊！今后在这地方，女下属简直太多了，而且绝大部分都是极其放得开、玩得疯的那种……


第68章 乌鸦

　　周东飞看了看眼前这个陈薇，问道：“陈经理，你这边的女服务生招了多少了？全是原班人马？”

　　梅姐白了他一眼，露出了一个“就知道你关心这件事”的表情。不过陈薇不敢含糊，毕竟周东飞可是她今后的上司。陈薇是下属部门的经理，而周东飞可是浣溪沙的总经理。

　　陈薇点了点头，说：“基本招齐了，四十多个小妹妹。不过原班人马只有一半，剩下的是新面孔。咱们重新营业，要有点新气象，新面孔能让老客人产生一些新感受。”

　　“很不错，难得把队伍拉起来这么快。”周东飞笑道，“咱们算是刚起步，加油干。到时候业绩上去了，加薪、半年奖、全年奖那是少不了的。”

　　梅姐在旁边干瞪眼，“拜托，加薪是我和小宁决定的事情好不好？自己才领两千块，还好意思给别人加薪呢。”

　　“我替你许个愿不行啊，嘿！”周东飞乐颠颠的，“小宁，你有意见不？”

　　白小宁笑了笑，“随便你好了。”

　　顿时，一群中层负责人懵了。眼前这个周总经理，薪水只有两千？哪怕是一个红牌的小姐，生意好的时候一天收入也不止这个数吧？就像这陈薇，虽然不用亲自“动手”服务了，但梅姐给她的年薪还有15万的。毕竟，这样的特殊人才并不多。手底下攥着近百号小姐的人物，确实难能可贵。大家都以为，像周东飞这样的总经理，年薪哪怕不到百万，至少应该不低于五十万的。

　　但是，周东飞的权限又似乎无限大。自己拿着两千块的薪水，却敢承诺给年薪十几万的员工提薪。要知道，这种私营企业中高层人员的薪水，向来只有老板才有权决定的。大家知道，梅姐和白小宁是浣溪沙的大老板。现在看来，这俩老板似乎还没周东飞说话顶用。

　　于是乎，各种猜测纷纷出现。有人怀疑周东飞才是幕后老板，更有人恶毒地揣测：周东飞这犊子肯定是个猛，男，依靠某些不光彩的手段拿下了两个女老板的芳心……

　　不过大家也都一致想明白了：周东飞是真的当家大掌柜。把周东飞伺候好了，以后的日子肯定好过。

　　这时候，周东飞又问芸芸，“安全部的班底也组建起来了吧？”

　　开这种店的，最重要的就是小姐和安全。第一个是挣钱的，第二个是保证经营稳定的。当然，说好听了是“安全部”，说难听了也可以理解成“打手队”。

　　芸芸说：“招了不少保安，十几个吧。根据你的要求，基本上都是有过保安经历的复员军人。只不过，安全部的经理还没确定。你说过的，这个人选要由你亲自来选择。”

　　这个人选，必须是非常可靠的。周东飞想了想，说：“不急，过阵子应该就有了。现在，我先兼任安全部经理。”他忽然又笑了，“梅姐，小宁，咱多干了一个人的活儿，这下该加薪了吧？”

　　梅姐说：“没问题，每月加二十。”

　　白小宁也笑了：“我再加两块！”

　　然后，两个女人相顾一笑。她们现在都知道周东飞的收入状态，所以觉得很有意思。白小宁每月的保镖酬金两万，梅姐开的月工资两千，李清芳的保护费二百，如今加上梅姐附加的二十，和白小宁恶搞般加上的两块，一共是22222元，一路“二”到底！

　　由此，在场所有人也终于确信，周总的薪水纯粹是他娘的恶搞。

　　就在这时，门口又进来了几个人。七八个黑西服混子，簇拥着一个身材偏瘦、但异常精悍的男人。这个男人留着齐肩的长发，束在脑后。穿着一身黑色的紧身背心，露出两条很棒的肌肉型臂膀。身材大约一米八多一点，下身穿着一条简洁的黑色裤子。

　　几个人都不认识这个人，但陈薇却面色一凛，随即马上笑着迎过去：“这还没开门呢，乌鸦哥就大驾光临前来捧场了，呵呵！”

　　乌鸦？周东飞没听说过，不过梅姐却有所耳闻，所以脸色变了变。

　　这个乌鸦只是看了一眼陈薇，就问：“你还在这里做事？现在的老板呢？据说是个名叫‘梅姐’的大神是吧！”

　　梅姐心里有点怯，看到周东飞就在身边的时候，这才稳定了许多。她听说过，乌鸦是海阳市混子圈儿里正儿八经的高手。不但心狠手辣，身上的真功夫也很了得。在海阳市，像唐三、郑涛、张大年这样的混子，每个县区都有一两个。但是真正能左右形势、在圈子里说话一言九鼎的，是“九爷”黄楚九。而黄楚九之所以能够威震海阳，死死压制住大小各路混子，一来是他在上层的关系硬，二来就是他拥有乌鸦和尚无咎这两个高手在支撑。

　　“我就是吴晓梅。”梅姐淡淡地说，“早就听说乌鸦的大名了，幸会。不知道乌鸦兄今天来这里，是提前贺喜我浣溪沙开张，还是有其他事情？”

　　乌鸦上下打量着梅姐，觉得除了姿色好、气质好之外，没啥特殊的地方，似乎并不像传言中那样的超级大姐大。“梅姐最近的风头很劲，兄弟想来拜会拜会。听说梅姐手底下有个出手很猛的郭大小姐，是哪一位？引见引见？”

　　擦，一看就有点挑衅踢场子的味道。

　　“对不起，她暂时不在这里。”梅姐说，“再说我这小店刚要开业，实在没兴趣跟朋友们比划这些，舞枪弄棒的煞风景、不吉利。”

　　乌鸦似乎很失望，喘了口气说：“那就算了。不过今天我主要是来替九爷传个话儿，还是希望你把浣溪沙交出来。价钱什么的都好说，关键是别伤了和气。”

　　难道说，牛天河背后的后台老板，竟然搬出了黄楚九这尊大神？！梅姐当即有点心底发寒。要说当初的唐三之流，若不是周东飞的原因，梅姐就已经得罪不起了。而面对这个黄楚九，那么危险就更大了。梅姐甚至在犹豫，是不是要适可而止，干脆不再趟这个浑水了。

　　这时候，周东飞却笑眯眯地说：“九爷？黄楚九？告诉他，想要这浣溪沙，就让他自己亲自过来谈。而且，价钱也不是他说了算。”

　　其实，周东飞虽然不知道什么乌鸦，但也多少听说过黄楚九的威名。只不过，他不在乎这些。他这句话一出口，熟悉他性格的梅姐倒没觉得太意外，反倒是陈薇吓得不行，一个劲儿地给他偷偷使眼色。黄楚九，乌鸦，这些人可真的不能得罪！特别是搞浣溪沙这样服务业的，必须敬神一样敬着他们！但悲剧的是——周东飞根本没看到她眼神中的暗号。

　　果然，乌鸦脸上露出了凶色，眼睛中的目光也爆闪着一种犀利。他死死盯着周东飞，冷哼道：“直呼九爷大名？你算什么东西？”

　　火药味十足，眼看是一触即发的局面。这时候，李清芳忽然说：“我是汇文区公安局的李清芳，不许在这里闹事。”

　　“李清芳？汇文区公安局的李局长？”乌鸦神色稍稍压抑了一下。他其实并不把一个区公安局的副局长放在眼里，但对方的身份却必须让他小心谨慎。光天化日之下跟一个高级警员发生直接冲突，是混子圈的大忌。而且大家都知道在公务员队伍里，想要提拔是很难的。李清芳这么快的提升，似乎都违背了正常的干部任用规定了，谁知道她背后有什么超硬的后台。“好，既然李局长也说话了，梅姐也是个明白人，我乌鸦也就不多说了。给梅姐一下午的考虑时间，晚上我等消息。”

　　说着，乌鸦带着几个混子转身离开。临走的时候，目光还在周东飞脸上停留了一两秒钟。而走到大门前的时候，乌鸦顿了顿脚步，单拳一挥就砸到了金黄色的不锈钢装饰的门柱上。砰的一声闷响，三毫米厚的不锈钢装饰层被硬生生砸出了一个拳印。

　　周东飞远远的看了看那个拳印，心道难怪这家伙明明听说了郭梦莎的威猛，还敢找上门来比划比划。这个乌鸦虽然实力尚且不如郭梦莎，但也是有真本事的。想不到海阳市，还有这样的人物。

　　这时候，梅姐才缓了口气，说：“真是麻烦不断！东飞，那个黄楚九不是一般的混子可以比的……”

　　“听说过。咱们做咱们的生意，管他做什么。”当着这么多下属员工，周东飞不想让梅姐流露出胆怯的神色，否则会造成一定的恐慌。

　　而陈薇则小心的说：“梅姐，周总，我不知道您和黄九爷之间有什么过节。但是根据我在这些夜场上的混过来的经历，黄九爷确实不能惹。刚才周总那句话吓死我了，幸好有李局长在呢。周总您不知道吧，这个乌鸦特别能打的。估计咱们安全部那十来个保安加在一起，也不是他的对手。以前夜来香酒吧曾经惹怒了这个乌鸦，结果被乌鸦一个人打残了酒吧的八个保安，那个酒吧也被迫停业了。”

　　陈薇一说就滔滔不绝。不过也从此看得出，她却是个经验很丰富的夜场老手。

　　“咱们也不是吃素的，呵呵！既然选择了做服务业这一行，那就得挺直了脊梁。”周东飞安慰大家的心情，说，“不管到了哪一步，咱们浣溪沙都是坚挺的——像纯爷们儿一样坚挺！有梅姐在呢，大家啥也别担心，做好自己的工作就行了！都各自忙去吧，呵呵！”

　　梅姐果然是个隐藏甚深的大姐大啊！所有人都在想。


第69章 被劫持

　　乌鸦的到来，似乎就是一个小小的插曲。当天晚上乌鸦打来了电话，当得知梅姐并无妥协的意思，这乌鸦只说了句“很好”就挂了电话。梅姐一开始还很担心，但一连两天竟然平平稳稳。

　　但是，梅姐的心里还是不踏实。再过一天，浣溪沙就要开张了。越是在重要的大事之前，梅姐就向来不敢马虎大意。就像当初心怡酒店开业前，她整整一夜没合眼。

　　终于到了这天的夜里九点多钟，周东飞和芸芸等人都在浣溪沙里忙活。整个浣溪沙灯火通明，向路人展示着一种纸醉金迷的气息。这还没营业呢，就已经这样了。

　　只不过周东飞的心情却有点莫名的焦躁，眼皮有点跳动。有人说眼皮跳灾是迷信，但在周东飞身上却往往很准。他猛然一个激灵，这才发现自己已经一个小时没看到梅姐了。甚至，连白小宁也不见了。

　　“芸芸，梅姐和小宁呢？！”周东飞猛的这么发问，声音有点大，把旁边的芸芸吓了一跳。

　　“大哥你要吓死我呵！”芸芸拍了拍胸脯，“大半个小时以前吧，梅姐真的有点熬不住了，说累得要死。确实，连着忙活了好几天了，她说每天就睡四五个小时呢。”

　　“说关键的，她们去哪里了！”

　　“呃……梅姐说很累，说去旁边那家足浴店里放松一下。看到白小姐也很累，所以把她也拉去了。梅姐说了，最多一个多小时就回来了……喂，大哥你干什么去……”

　　周东飞心里面很着急，他最担心的就是梅姐出什么意外。但愿是自己过于神经质了吧，可是那眼皮偏偏跳得厉害。

　　一边向那家足浴店跑，一边拨通了梅姐的电话，没人接！

　　拨打白小宁的电话，同样没人接！

　　再拨第二次的时候，两个人的电话竟然关机了！

　　妈的，估计真的坏了事了！周东飞一路跑到那家足浴店，仔细形容了梅姐和白小宁的容貌穿着，问服务生见到这两个女人没有。好在梅姐和白小宁都是姿色和气质甚好的女人，再加上两个绝色美女一同来洗脚的情况确实不多见，那个服务生当即就记起来了。

　　“有啊！两位女士出门十几分钟了。”那服务生说。

　　“她们朝哪边走了？”周东飞发急。

　　“出门向南去了！”

　　“谢谢！”周东飞心中的不详预感更加强烈了。出门向南，正是浣溪沙洗浴中心的位置。这里距离浣溪沙，仅仅只有步行五六分钟的路程。而根据那服务生所说，梅姐和白小宁已经离开那里足足十几分钟了！

　　路上虽然很热闹，但这种纷纷扰扰更让周东飞有点茫然。四周的霓虹闪烁，但他却仿佛找不到方向。他急切地回到了浣溪沙，没有把这件事告诉别人，只是叫过来了芸芸和陈薇。

　　关在一个小房间里，周东飞冷冷地说：“梅姐和小宁，估计被绑架了！”

　　什么？！陈薇眼睛都要瞪了出来，芸芸更是吓得花容失色，眼看就要掉泪珠儿。

　　“先别紧张！”周东飞说，“你们不要跟别人说，保持洗浴中心的稳定，毕竟我也只是猜测。一会儿要是清芳来了，倒可以跟她说。陈经理，你对海阳这地面比较熟，知道黄楚九的老窝在哪里吗？”

　　“什么，你要直接杀到他老窝里去？！”陈薇吓得面无人色。在海阳市，向来只有黄楚九踩别人，没听说谁敢到他老窝里去撒野——而且貌似要单枪匹马！“他真正的老窝不可能让我这种人知道。但是，据说他晚上只要不在家，最喜欢去的是滨河区的脸谱会所。他喜欢那里的酒，特别是那里的女人。我听一个姐妹说过，他去了那里就会固定选用999号房间。另外他出门的时候，乌鸦或尚无咎也一般至少跟着一个。”

　　“脸谱会所的确切方位！”

　　“庆丰路中段，附近有个很明显的交通转盘。”

　　于是，周东飞立时出门，开起那个修好的宝来就一路飞驰，甚至来不及打电话告诉李清芳。因为现在距离梅姐他们出事，过去了也就是二十多分钟。要是自己的车速超快，运气再好一点，或许能堵在脸谱会所门前遇到梅姐她们。

　　当然，这种前提是梅姐和白小宁真的被黄楚九的人劫持了，而且真的被带去脸谱会所。其实这种希望并不是很大，但他还能有什么办法？而他另外一个想法，就是哪怕找不到梅姐和白小宁，最好也要遇到黄楚九。真不行就把这个黄楚九给拿下，人质换人质。擒下了黄楚九，想必他的手下必然不敢乱来。

　　于是，这辆破宝来被他开出了法拉利的速度，向脸谱会所一路飞驰。

　　……

　　梅姐和白小宁确实被乌鸦给绑架了，但还真的没有去脸谱会所，而是去了另一个小区的普通住房里。这里是乌鸦他们包租的一个地方，反正时不时的就换，不容易被别人发现。

　　当时，梅姐和白小宁出了足浴店，马上要回到浣溪沙的时候，就被乌鸦他们给发现了。两辆车风驰电掣开过去停在她们身边，不容她们反抗，就被强行拉进了车里。随后，就开到了这个小区。

　　小区很偏僻，已经接近了市郊，入住率也不是很高。乌鸦等人把梅姐和白小宁带进房间里，根本没有被任何人看到。一进房间，梅姐和白小宁的恐惧感就更加强烈了。四个人高马大的壮汉把她们俩包围起来，想要逃出去根本没有任何可能。

　　现在，梅姐真的后悔没有听周东飞的话。这些天周东飞一直叮嘱，千万不要随意走动，前往要和周东飞在一起。但是，梅姐觉得周东飞有点过于小心了。自己毕竟是个成年人，又不是三岁的娃娃。可就是这短短的洗个脚的时间，竟然就出了事情。

　　“梅姐？好大的名头儿，哼！”乌鸦邪邪地笑着，坐在了两女对面的一张简陋沙发上，“不是不肯交出浣溪沙吗？不知道要是连命都没有的时候，你要浣溪沙还有什么用处！”

　　白小宁几乎有点吓懵了，梅姐还好，勉强保持着镇定，说：“你的名气不是也不小吗，难道就会用这样下三滥的手段？”

　　“能办成事情的手段，都是好手段。”乌鸦没有什么明确的是非观，“最后再给你一次机会——交出浣溪沙！这是我们草拟好的合同，签个字就万事大吉。放心，只要你乖乖合作，我们不会为难你。但是……”

　　说着这个“但是”，乌鸦一脸阴笑地上下打量着梅姐，又仔细看了看白小宁，说：“但是，如果你不合作，那么就对不起了！看到我身后这三个兄弟了吗？都是一个月没有碰过女人的壮汉。到时候，他们会好好‘伺候’你们。不过即便爽过了之后，你们也别想回去。怎么样，想明白了吗？”

　　梅姐不甘心，她怎么可能轻易丢掉浣溪沙？真正投入了不过1700万（投标金2100万减去牛天河“白送”的400万），但实际价值却接近了一个亿。这样一步登天的机会，换做谁都舍不得。但是，看着乌鸦这些人凶神恶煞的模样，她还真的想不出什么好办法来应付。

　　看到梅姐似乎在犹豫，一个壮汉一脸恶笑地走过去，在白小宁的脸蛋儿上掐了一把，吓得白小宁直叫唤。本来这些混子已经被乌鸦事先安排好了，不到最后的时刻，尽量不要动梅姐。毕竟传说中梅姐的两个手下（郭梦莎和夜十三）也不好惹，不要激得那两个家伙疯狂报复。但是，对于白小宁就没有这么多的顾忌了。当然他们想不到，其实招惹白小宁同样很危险。

　　“不要伤害小宁！”梅姐看白小宁已经吓坏了，恨恨地说，“好，我签字！但我怎么能相信你，签了字之后就放我们回去？！”

　　“果然是道儿上混的，不像这个小妞儿一样不明事理！”乌鸦拍了拍手，笑道：“不过我乌鸦说道做到，只要你签了字，我肯定放你们走。当然，你要是不相信也没办法，不过你似乎没有任何选择权。”

　　……

　　而在庆丰路的脸谱会所附近，周东飞已经等了接近十分钟。要是劫持梅姐的人真的开向这里的话，估计也该到了。迟迟不见梅姐和白小宁的身影，周东飞心中的希望更加渺茫。

　　那就只能执行备选方案了——捉住黄楚九！然后，用黄楚九交换梅姐和白小宁。但愿黄楚九今天就在这脸谱会所内吧！周东飞心中暗自祈祷。

　　异常低调地走进会所，扑面而来的是一股萎靡堕落的气息。一群衣着暴露的女人走来走去，似乎在寻找着真正财大气粗的金主。一些男人则眼睛四下瞄着，寻找中意的女人。然后，有的进了唱歌的包房，有的去了一些特殊的派对里狂欢。有的更加直接，干脆拉出去就去开房。

　　周东飞进去之后，一个胸脯圆润结实、大腿紧致的女人当即走过来搭讪，并且主动拉住了周东飞的胳膊。周东飞笑了笑，拉起她走进了一个稍稍僻静的角落。装出一副急不可耐的样子，周东飞的身体狠狠将那女人的身体压在了墙角，低沉地问：“妞儿，好好陪哥耍耍？据说这里最好的房间是999是吧，好像还说日消费万元以下的不能进去？一会儿你陪着哥进去，哥什么都缺，就是不缺钱，嘿！”

　　一边说着，他一边把手伸进那女人高开叉的旗袍，在她挺翘的屁股上抓了一把。

　　果然是个有钱的！现在的这些公子哥儿哟，没事儿就喜欢装简约，穿的跟普通人差不多，险些让老娘看走了眼！这个女人满心欢喜。甚至，她的小腹还刻意向前挺了挺，和周东飞的身体产生更加激烈一点的摩擦。但是，周东飞的邀请却是不能接受的。她笑盈盈地说：“只要能开心，哪里不一样，何必去那999？要是你真的心疼妹妹，还不如多赏妹妹一只香水钱，呵呵！”

　　“可是哥还真想去那里耍一把！”

　　“哎，那也不行哟！今天的999，被九爷包了。”那女人说着，拿着手在周东飞的胸脯上轻轻摸弄。

　　好，黄楚九这孙子今天果然在这里，老天爷还不算完全不开眼！


第70章 黄楚九

　　周东飞假装无所谓，笑着对那女人说：“九爷？难道是那个什么黄楚九？”

　　听了这满是不屑味道的句话，这个女人感觉眼前的男人不简单。她没敢多说，只是悄悄点了点头。

　　“去他妈的！在我家老爷子脸前头，他就是一条狗！上次去见我家老爷子的时候见过一次，那副嘴脸比他娘的干孙子都殷勤，到这里却充起大爷了！”周东飞吹牛皮不打草稿，不过越发显得像是一个权贵世家的公子哥儿。“走，咱们瞧瞧去！”

　　好刺激啊！这个女人几乎有点热血沸腾了。当然，她早就过了那种少不经事的冲动年龄，之所以激动，完全是因为遇到了一个“微服私访”的凤子龙孙！只要缠住了周东飞这个权贵子弟，或者稍稍有点联系，今后谁敢招惹自己？而且，自己的身价也会水涨船高，这都是可以转化成钞票的实实在在的利益啊！而且不用自己去宣扬，只要现在跟着周东飞走一趟，黄楚九那些大混子肯定会记住自己的！

　　至于周东飞想拉住这个女人，就是不想让她声张。要是自己冒然说去找黄楚九的麻烦，这个女人说不定会惊叫起来。再者说，眼前的这些人一个个不熟悉，哪怕这女人不声张，万一在自己上楼的时候，悄悄跟黄楚九通风报信怎么办？

　　于是，周东飞被这个女人搀扶着，一路调笑着走上五楼，也是这个脸谱会所的最高层。这个最高层的面积比下面四层小了很多，但特殊之处却在于——整个五楼真正玩耍的地方只有一大间，那就是999！之所以取这个数字，也就是为了体现一个“至尊”的味道。

　　而在这999房间外面，是几间较小的房间，无非是存放酒水、以及小姐们临时休息的地方。总之，这里所有的一切，都完全是为了给999服务。难怪说黄楚九一旦来这脸谱会所，就非要进999房间，这简直是类似于帝王般的享受。

　　一路走上五楼，到了房门前，两个带着墨镜的壮汉拦住了他。这两个壮汉死死的守在门口，仿佛是一对门神。

　　“请出去，这里有人包了！”

　　“我找你们九爷有点事情！妈的，好大的派头儿！”

　　语气不善，但似乎底子很深！两个保镖对视了一眼，便决定由一个进去禀告一下。就在其中一个转身的时候，周东飞忽然单手探出，击打在那个没有转身的壮汉脖子上。顿时，那家伙连哼都来不及，就一下子倒了下去。而那个已经转身、尚未推门的壮汉感觉不对劲，却也没来及再转过头来，就被周东飞以相同的手法放倒！

　　如此干净利索的动作，把周东飞怀中的女人吓得魂不附体！她开始怀疑，周东飞并不是什么权贵子弟，恐怕更像是找九爷麻烦的职业杀手吧？天呐！这个女人想要惊呼，却被周东飞的一只手死死按住了嘴巴。周东飞在她耳边轻轻笑道：“妞儿别怕，哥无非是给黄楚九这孙子开个玩笑，嘿！”

　　开狗屁玩笑啊！这妞儿肝胆欲裂。但是她也知道，要是得罪了周东飞，下场恐怕比这两个壮汉更惨——她不认为自己的身子骨儿比这两个壮汉更结实。

　　999的房门几乎是普通房门的一个半高，很气派。周东飞只是把房门悄悄推开一个小缝儿，一眼就看到了一派更加萎靡的情景。闪烁的灯光下，中间铺着高级地毯的地面上，十几个年轻女人身无寸缕的滚打在一起，相互嬉戏，做出了各种不堪入目的动作。

　　前方左边，是一排高贵的沙发。沙发中间坐着一个四十多岁的中年男人，似乎津津有味地看着中间那些女人的“演出”。而他两边，坐着两个同样身无寸缕的年轻女人。其中一个在给他倒酒，另一个在给他按摩大腿。

　　按照这种坐法来看，这个人肯定就是黄楚九。而且根据陈薇的叙述，此人和黄楚九的容貌也非常相符。

　　而在正前方右边的一排沙发上，则坐在一群脸色猥琐的混子。若是梅姐来了或许能认出来：可不正是郑涛、张大年等各个县区的混子头目？其中的郑涛胳膊上还吊着绷带，他的那支手臂被郭梦莎弄断了。

　　在现场这么多人当中，最能引起周东飞主意的，是黄楚九身后一个中等身材的男人。这个男人似乎面无表情，一双眼睛很有神。但正是由于太有神、太专注了，以至于让人觉得像是一个死人。别人眨三次眼睛的时间，他似乎最多眨一次。

　　而且看这个男人的气度，仿佛练过一些内家拳。

　　这个人，肯定就是号称黄楚九两大权力支柱之一的尚无咎了。正是由于尚无咎和乌鸦的存在，黄楚九才能死死压制住其他的大混子，牢牢坐稳了海阳市地下世界第一人的位子。

　　据说，乌鸦善于拳脚上的近身格斗，而尚无咎则是一个射击高手。但周东飞认为，这个尚无咎的内家拳也应该有一些底子。

　　这时候，黄楚九忽然拍了拍手。顿时，在场地中间嘻嘻的十几个女人马上起身，老老实实在房间最里面的墙壁边站成了一排，双手交叠放在了各自的身下。对面郑涛等混子虽然意犹未尽，但还是一个个回过神来，正襟危坐，听黄楚九有什么话说。

　　这时候，黄楚九的声音响起，有点尖锐，只比影视上那些太监们的声腔稍微好了一点点。

　　“把你们都叫过来，主要是为了吴晓梅的事情！”黄楚九说，“最近传得沸沸扬扬，说什么突然蹦出来一个大姐大，把你们这些家伙都给盖下去了，呵呵！告诉你们，在海阳这一亩三分地上，还没有谁能翻了天！吴晓梅？梅姐？去她妈的！”

　　很明显，除了受人之托要夺回浣溪沙，梅姐的“强势崛起”对黄楚九地位形成的挑战，也是让黄楚九极其不爽的原因之一。由于前些日子郭梦莎和夜十三的彪悍出手，很多大混子都认为，海阳的地下世界似乎要换了日头儿了！黄楚九手下有尚无咎和乌鸦，但梅姐手底下的郭梦莎和夜十三同样生猛。也正是这个原因，让黄楚九觉得很不满意。

　　对面的一群混子不知道黄楚九为什么突然这么说，但还是一个个点头附会。郑涛满脸讪笑地拍着马匹，“那是那是！那女人虽然有两个不错的手下，那是没有遇到九爷。在九爷面前，她还得老老实实当晚辈！”

　　是啊是啊！一群混子纷纷附和，都觉得自己嘴巴真笨，让郑涛把这话给抢先说了。

　　黄楚九冷冷地笑了笑，一只手在旁边光溜溜女人的下面摩挲着，说：“现在，那个吴晓梅已经被乌鸦给绑了！”

　　什么？！一群混子虽然知道黄楚九厉害，但没想到九爷做事还是向年青时候那么雷厉风行。吴晓梅的实力或许不如黄楚九，但也是威震普通县区级大混子的大姐大啊！九爷不愧是九爷，猛！

　　“当然，我黄某不会因为哪个晚辈出了点风头，就看不惯、找别扭。说真的，我还真想看到在你们这一辈中出现几个有出息的。一直是我们这辈儿人周旋着海阳的事情，总不是办法不是？”黄楚九拿出前辈的语调教训这些混子，仿佛自己的风格极高，“但是，这个吴晓梅确实不懂规矩。不跟我打个招呼也就罢了，毕竟我也是半个老不中用的家伙了。但是，她却不吭一声就压制你们几个，这是我所不想看到的。你们几个也不容易，没来由被一个女人踩在脚底下，是不是？所以，得让她长长记性！”

　　黄楚九果然是老油条，办自己的事情，给自己立威，同时还要说是为年轻后辈着想，为了维护海阳地下世界的秩序——一石好几鸟！

　　顿时，那群混子个个喜笑颜开。又是郑涛嘴巴利索反应快，率先拍马屁说：“有九爷给咱们撑腰，咱们还怕个毛啊！都怪咱年轻见识浅，那天觉得只是对付一个小娘儿，就自己过去了。要是知道吴晓梅的手底下还有几个人物，咱就直接向九爷禀报了。九爷出面，吴晓梅那小娘们儿还不乖乖就范，哈哈！”

　　狗日的，就你会变着法儿拍马屁！一群混子暗骂。不过表面上，大家依旧点头称是。只有张大年看不惯，调侃并打压郑涛，说：“二涛，恐怕你也当时都忘了九爷吧？现在吃了亏了，才想到向九爷诉苦了，哈！”

　　“放屁！张大年，你小子别他娘的灌屎汤嚼舌头，老子……”郑涛还没说完，却听黄楚九说：“好了，都别咬了，乱！一会儿，等吴晓梅在乌鸦拿着的那份合同上签了字，办完了事，乌鸦就会把她带过来！到时候，也让她跟这些小妞儿一样，给咱们跳一段‘坦诚舞’！”

　　“哈哈哈哈！”一群混子张狂无忌地大笑。等大家都看了吴晓梅那种模样之后，这个小娘们儿今后还能在大家面前抬起头来？

　　所谓的“坦诚舞”，就是像刚才那些年轻女人一样，身无寸缕地扭动翻滚。原来，乌鸦还是在骗梅姐。等到梅姐签了字之后，她和白小宁还是逃脱不了毒手。当然，周东飞并不知道这一切。他只知道，只要在这里等着，梅姐和白小宁就会过来。

　　只不过等到那时候，乌鸦也会随之而来。周东飞虽然觉得对付乌鸦和尚无咎并没有太大的问题，但谁知道他们两个配合的怎么样？再说了，像尚无咎那样的枪手加内家拳练家子，也很难从表面上完全判断出真实实力。要是尚无咎和乌鸦联手，再加上里面一群混子，事情就不太好说了。

　　更重要的是，到时候还要保护梅姐和白小宁。万一形势太乱的话，一个失手就可能造成无法挽回的错误。比如梅姐万一出了事，周东飞就是杀光里面的人，也已经酿成大错于事无补了。


第71章 出枷之虎

　　而在浣溪沙洗浴中心里，表面上一切风平浪静。但是，芸芸和陈薇却暗地里有点坐立不安了。在一个房间里，芸芸着急地坐不住。陈薇则稍稍安慰她说：“徐总，急也没用。李局长（李清芳）马上就过来，看看她有什么办法。”

　　“是啊，多个人多个主意。”芸芸说。

　　实际上，周东飞的真正意思是：梅姐的安全与否，其实就是这一两个小时的事情。假如自己都找不到，或者办不妥，那么大批警察去了也是白搭。而且警方一旦大规模的介入，后续的影响太大，甚至连浣溪沙能否正常营业也不好说了。所以说，现在争取的不是人手，而是时间。因此周东飞在脸谱会所门前等待的那十来分钟里，打电话告诉李清芳：带两个靠得住的警察过来，稳住浣溪沙这个大本营就行了。当然，也让李清芳帮助打听一下黄楚九的老巢，以备万一。能不能打听的出，那就是天意了。

　　不一会儿，三个年轻的警察先冲进来，直接找到了芸芸。这三个警察来自于大学城派出所，也算是李清芳的嫡系人马了。因为大学城派出所距离这里比较近，而大学城所的干警也大多在附近居住。所以李清芳一个电话打过去，这三个警察比李清芳来的还快了点。大约又过了五六分钟，李清芳才急匆匆地来到了浣溪沙。

　　“究竟是怎么回事！”李清芳见了芸芸，劈头盖脸地就问，而且像连珠炮，“小宁和梅姐有下落了吗？东飞到底去哪里找了？他都没说清楚！他还没回音儿？我跟这犊子再打过去，结果却关机了！”

　　芸芸理了理思路，说：“东飞大哥去脸谱会所找去了，也没给我们消息呢。姐姐你别着急，大哥说你们警方最好别大规模介入，不然……喂，你去哪里？！”

　　李清芳转身就走，说：“脸谱会所！”

　　“不行！”芸芸急了，拉住李清芳的手不肯松开，“大哥说了，那里或许有危险，说是你来了之后，只是帮着看好这浣溪沙就行了！”

　　“有危险？难道他去了就没危险了？这犊子，就知道逞能，个人英雄主义！”李清芳才不管这些，甩开芸芸的手就往外跑。白小宁和梅姐不能出事，但周东飞同样不能出事。不能因为掉进去两个，再继续搭进去一个吧？特别是她觉得，周东飞万一出事，会让她产生一种无法承受的生命之重。可是李清芳没有考虑的是，她自己去了是不是也会掉进去。或许在情急之下，她已经忽略了自己的安危。

　　摸了摸自己腰间的五四式手枪，李清芳咬了咬牙。

　　芸芸也急了，但潜意识里，她却希望李清芳去。不管怎么说，李清芳也是公安局长，而且带着枪呢。她去了，或许周东飞也会有个帮手吧？当然，这都是芸芸潜意识里的想法，连她自己也并没有真正注意到。

　　一旁，陈薇也有点手足无措了。或许在经营管理方面，芸芸和陈薇都是好手。但是在人命关天的大事上，她们都乱了阵脚。包括李清芳这个公安局长，其实脑袋里也是乱成了一团麻。

　　当然，乱归乱，谁也挡不住她去脸谱会所！

　　此时，李清芳和芸芸、陈薇已经拉拉扯扯地走到了浣溪沙大厅门口儿。没等她们走出去，却险些被一个人撞了个满怀。这人扛着一个普通的背包儿，穿着一身普通的衣服。身材高而微胖，但也不显的臃肿。四方脸，胡子茬不少，头发也有点乱，一副风尘仆仆的模样。

　　“请问，这个浣溪沙的老板之一，是不是白小宁？”这个稍显邋遢点的汉子张口就问。虽然有点风尘模样，但一开口却似乎有股子猛劲儿。

　　这时候，不管是谁提起周东飞、梅姐或白小宁等几个名字，都会让李清芳和芸芸格外敏感，更何况又是一个陌生人。李清芳盯着这个人看了看，忽然面露惊喜，试着问：“你……家林哥？”

　　那汉子一愣，似乎有点意外地看了看李清芳，忽然自失地一笑：“你是清芳啊！都这么大了，险些没认出来。要不是小宁说一直跟你在一起，我更不敢认了。”

　　天呐！李清芳欣喜若狂！

　　白家林！

　　白小宁的哥哥！

　　那个被周东飞称作“草原鹰王”的青蒙省天字号大枭白家林！

　　早听说白家林这两天可能就会赶回来，老天有眼竟然是这么及时！

　　现在，李清芳见识过了周东飞、郭梦莎、夜十三等一群猛人，于是更加相信这些人的强大能力。本身作为公安局的副局长，可是李清芳现在宁肯相信这些人的能力，也不相信普通的警察。就在自己已经六神无主的时候，老天爷却把白家林送了过来，这简直是万幸了！

　　李清芳不知道白家林究竟有多大的神通，但她却相信周东飞的话。既然周东飞都说这个曾经的“草原鹰王”应该很猛，甚至还能请动郭梦莎和夜十三那两个猛人，那么，白家林肯定就是有大本事的。

　　“你这是怎么了，急吼吼的？对了，小宁呢？”白家林最惦记的，当然还是好多年都未曾谋面的亲妹妹。在这个世界上，那是他唯一血脉相连的亲人。

　　“家林哥别说了，快走！”说着，李清芳把白家林拉上了自己的那辆宝马。并且转身对三个跟过来的警察说：“你们在这里帮帮忙，谢谢了！”

　　“老领导甭客气！”三个警察说。

　　随后，李清芳开起车，就向脸谱会所的方向飞驰。白家林有点摸不着头脑——哪有这样迎接远来客人的？

　　“清芳，到底是怎么了？”

　　李清芳缓了口气，把梅姐和白小宁被绑架的消息大体说了说。说着说着，李清芳似乎不自觉地感觉到：车中的气氛似乎很冷，冷得让人浑身发寒，来自心灵深处！这是一种很诡异的感觉，以至于她不由得看了看身边的白家林。却见白家林的脸色冷如冰霜，两只不算很大的眼睛，爆发出的冷芒似乎能把人吓死！现在的白家林，哪里还有一点风尘仆仆的落拓神色？哪怕相貌上有些不修边幅，但也不会被人注意，全都被那种强悍出枷之虎的精气神所掩盖。

　　这，就是周东飞偶尔曾提及的“高手的威势”？不可思议。

　　“小宁电话上说，不是请了一个很不错的保镖吗？甚至郭梦莎都跟我说，此人似乎深不可测。可是，他在哪里？！”白家林的言辞同样冰冷，“这，就是所谓的‘深不可测’？妈的！”

　　李清芳竟然打了个寒颤，忙说：“其实不怪他。他一直要求小宁和梅姐别离开他身边，但她们两个偷偷溜出去了。”

　　白家林闭上了眼睛，深吸了一口气。白小宁，他唯一的亲人。当他经历了三年牢狱之灾重见天日，正准备和妹妹一起过点平常人日子的时候，却发现妹妹有可能遭遇不测！这样突如其来的变故，已经让他有种择人而噬的冲动了。假如妹妹真的遭遇不测，那么就是再提屠刀杀他个血雨腥风，又能如何？

　　“现在，那个周东飞在哪里？”

　　李清芳小心翼翼地说：“他第一时间就赶往脸谱会所了。家林哥你放心吧，他只要是有一点半点的办法，就绝不会松懈的。其实，他对小宁或许只是朋友关系。但是我看得出，他对同被绑架的梅姐，简直有种说不出的古怪亲切感，几乎就像是亲姐弟了。所以，他肯定会尽力的。”

　　“不管他怎么做，哪怕是为了救那个梅姐而顺便救了小宁。只要小宁这次安然无恙，我跟他拜把子！”白家林一字一句。

　　李清芳依旧心急如焚地开车，并不明白这句话的份量。这句话若是放在三年前的青蒙大草原上，几乎等同于一种恩赐。

　　……

　　与此同时，周东飞已经推开了脸谱会所999号的房门，嬉皮笑脸。左臂之中，还搂着那个原本准备傍大腿、结果错误地傍了一头饿虎的可怜小姐。

　　“谁？！”看到周东飞进来，尚无咎首先发现了他，厉声呵斥。顿时，黄楚九、一群混子、以及十几个身无寸缕的小姐，全都把目光聚集在了周东飞的身上。

　　“难怪不让本公子包这间房，原来有人在这里搞了大排场呐！妈的，这脸谱会所的老板也真他娘的势利眼，以为本公子花不起这些钱、搞不出这么大的排场？太操蛋了，日！”周东飞把一个不学无术、目高于顶的富家公子哥的形象，刻画得淋漓尽致。

　　擦，原来是个瞎了狗眼的富二代！所有的混子都嗤之以鼻，黄楚九则露出了一种不耐烦的神色，说：“无咎，赶出去，顺便修理修理。”

　　尚无咎一言不发走过来，一双死鱼般的眼睛盯着周东飞。

　　而周东飞则指着尚无咎，似乎色厉内荏的给自己壮胆：“你……你要做什么？你知道我是谁？我的弟兄多着呢，擦！”

　　一边说着，这货竟然还挺着胸脯、搂着女人往前走，简直是找死了！一群混子的眼神有些怪异，都想看看这个有眼无珠的“富二代”，会惨到什么模样。

　　这时候，周东飞和尚无咎已经非常接近，两人所处的位置距离黄楚九也不是很远。尚无咎冷冰冰地伸出一只手，似乎提起来就能把这个不知死活的东西扔到大门外面。

　　而就在这时候，周东飞却以无与伦比的速度飞起一脚，直奔尚无咎的小腹！

　　迅如闪电，势如惊雷！

　　哪怕是尚无咎这样的高手，竟然也来不及做出合理的反应。他在那一瞬间只是灵光乍现的意识到：遇到扮猪吃老虎的超级猛人了！

　　砰！一声沉闷的踢踏声传出，在场所有人的眼珠子掉了一地。


第72章 猛击

　　周东飞那一脚，几乎让尚无咎有种被火车撞到的感觉，剧痛难忍。他的身体笔直的倒飞出去，撞击在墙壁上又“砰”的一声落下。顿时，身体仿佛散了架一般。若不是他本身的身体素质极其强悍，这一脚估计就能要了他的命。毕竟小腹是人身体比较柔弱的地方之一，抗击打能力不强。

　　而周东飞松开怀中的小姐，一个箭步冲过去，接着又对着七荤八素的尚无咎的脖子猛切了一下。顿时，尚无咎尚且没有反击，就彻底昏了过去。周东飞单手在尚无咎胸口和腰间摸了摸，掏出了一把沙鹰手枪。

　　一切向做梦一样变幻，令人猝不及防。黄楚九反应过来、站起来准备惊恐逃离999的时候，却被周东飞拿着枪在后面指着。

　　“坐下！”周东飞奔过去，从沙发后面伸出手，一把扼住了黄楚九的脖子。顿时，黄楚九好似窒息一样脸红脖子粗。整个身体被硬生生向后拉扯，脚尖险些离地，脑袋则向后仰着死死贴在厚厚的沙发靠背上。旁边两个身无寸缕的小姐惊恐地喊叫，却被周东飞拿着枪点着脑袋，吓得再也不敢发声。

　　对面，一群混子大惊失色。周东飞不想让局面在仓促间变得更乱，于是冷冷笑道：“都坐下！谁动，打死谁！”

　　于是，一群大混子就像傻子一样呆呆坐在那里。旁边墙壁下本来排成一排的光身女人，则吓得一个个蹲下去，抱着脑袋不敢直视。

　　看到局面已经控制住，周东飞一脸邪笑的看着手中的黄楚九，说：“孙子，敢绑架梅姐，真的活腻歪了？妈的！”

　　说着，砰的一下，周东飞手中的沙鹰枪把子狠狠砸在了黄楚九的脸上，砸的头破血流。

　　但是周东飞没停，继续砸。“你他娘的嘴也挺臭啊！”他想到了黄楚九说，要梅姐跳一段“坦诚舞”的事情。于是，又是“砰”的一下，黄楚九的几颗大牙被砸落，满口都是血。

　　所有人看着眼前这个冒充“富二代”的家伙，像施虐狂一样疯狂蹂躏黄楚九，没有谁敢放个屁。而周东飞的目的也已经达到，那就是通过暴烈的手段，彻底击碎在场所有人仅有的一点反抗的决心。

　　松开黄楚九脖子上的手，却又将他的身体都翻了过来，让他趴在沙发靠背上。周东飞拿枪指着他的天灵盖，笑道：“孙子，梅姐什么时候过来？老子跟梅姐混饭吃的，你他妈绑架梅姐，这不是砸老子的饭碗嘛！”

　　于是，所有人都弄明白了：眼前这个猛货——这个一脚能踢晕尚无咎的猛货，也是梅姐的手下。震惊！极度的震惊！先是郭梦莎、夜十三，现在又出来个周东飞，随便一个放出去，都能让海阳的地下世界发生翻天覆地的变化。可是这三个人，都是梅姐的手下。那么，究竟有多少猛人在跟着梅姐混事？大家终于意识到，黄楚九轻敌了。这个自以为牢牢掌控海阳地下世界的老一代霸主，这次跌霸跌到姥姥家了。

　　“好汉手下留情！”黄楚九疼的几乎说不清楚了。哪知道周东飞又是一枪把子砸下来，砸得他后脑勺发懵。“留个鸟，说，梅姐究竟在哪里？嗯？还有白小姐？妈的，你先跟乌鸦打个电话。要是他敢动梅姐和白小姐一根汗毛，老子当场就灭了你，轰的你渣都不剩！信不信？你他妈信不信！”

　　说到最后，周东飞近乎在咆哮，吓得所有人浑身打颤，生怕激动的情绪导致那把沙鹰走火儿。

　　这时候，尚无咎醒来了。他咬着牙站起来，反应还真的算不错。竟然凭借着一股冲劲儿，猛地冲向了周东飞。速度之快，依旧超过了普通人。

　　“死不悔改的东西！”周东飞根本看都没看，抬手就是两枪。顿时，尚无咎的身体再度倒下。而他的两个膝盖，被枪子儿准确击中，彻底废了。

　　出手太狠了，也太准了！对面张大年和郑涛等一群大混子喘气都开始加粗。

　　人在屋檐下，不得不低头。此时的黄楚九浑身像筛糠一样晃个不停，那个大哥大的高傲形象再也不复存在。“好汉……有话好说、有话好说……我这就给乌鸦打电话，保证梅姐安然无恙！”

　　现在，连他都识趣的不再喊“吴晓梅”了，而是尊称“梅姐”。

　　但是，他显然没有得到表现的机会。因为就在这时候，999的房门被一脚踹开。两米五的高大房门，其中一扇愣是自上而下砸落了下来，轰的一下扑在了地上。

　　梅姐出现在门口，旁边有一个像死狗一样的人——乌鸦。

　　“我在这里。”梅姐说。

　　周东飞险些没喊姑奶奶！小祖宗哟，您老人家可算回来了！

　　……

　　原来，当李清芳带着白家林赶到脸谱会所门前的时候，正要往里走，刚好乌鸦也开车拉着梅姐和白小宁过来。

　　白家林转身一看，自己的妹妹和另外一个女子，分别被两个大汉挟持着。另外一个女人，肯定就是梅姐了。李清芳也险些喊出来，却被白家林按住了胳膊。

　　这时候，只看到梅姐有些挣扎，却又被两个壮汉按住胳膊无法动弹。她愤恨地说：“这是什么地方？你们说我签了字，就送我和小宁回去，这是怎么回事？！”

　　乌鸦笑了笑，“玩儿你，不行啊？哈哈！走吧！”

　　而刚好一个不要命的混子，伸手在白小宁的脸蛋儿上掐了一把，笑道：“一会儿你们就知道了！妞儿，九爷要让你们跳一个光屁股舞，给大爷们尽尽兴，哈哈！”

　　“擦！”梅姐也愤怒了，连粗口都爆出来了，“不许碰小宁！”

　　“还是先想想你自己吧，哼！”

　　四个男人架着两个女人，急匆匆向五楼的999走去。但是路过李清芳和白家林身边的时候，梅姐和白小宁一阵错愕。李清芳竟然在这里？两个女人仿佛看到了救星。而白小宁更是张大了嘴巴，因为她看到了一个熟悉到骨子里的面孔——哥哥！

　　乌鸦等人没注意，甚至看到白家林在前面站着的时候，还呵斥了一句“让开！”可是刚刚说完，乌鸦就忽然认出来，旁边这个女人，不正是汇文区公安局的副局长李清芳吗？！

　　可没等乌鸦反应，一个拳头就迎面而来。乌鸦下意识地松开梅姐用手一拨，准备把白家林的拳头荡开。他的招式是对的，错就错在对白家林力道的判断。他自以为孔武有力的手臂，荡在白家林的手臂上，竟然不能将对方撼动！

　　轰！脑袋一懵，白家林的拳头击碎了乌鸦的鼻梁。乌鸦脑袋懵懵的，白家林抬拳又是一击，击碎了乌鸦的下巴。

　　随后，就是更加没有悬念的打斗。白家林仅仅再用了三拳，就放倒了剩下三个混子。而梅姐也趁机从乌鸦的身上，取出了那份被迫签下的合同。

　　“哥！”白小宁惊魂未定地扑进白家林怀中，哭个不停，也不知该说什么好了。白家林轻轻拍着她的背，“不哭！哥在，谁也不能伤害小宁，乖！”

　　这时候，梅姐也已经和李清芳抱在了一起。梅姐稳定了一下自己的情绪，不好意思地说：“给你们添麻烦了。”

　　“别说这些了，东飞还在里面！”其实李清芳一直最关心的，还是周东飞的安危。

　　“是哟！”梅姐大惊。既然乌鸦把她们带到这里，并说要给黄楚九他们跳一支那样的舞，那么这里肯定就是黄楚九的老巢，而黄楚九也在。周东飞孤身犯险，也不知道现在怎么样了。

　　白小宁简单介绍了一下梅姐和白家林，梅姐当即点头说：“你好。听小宁说过你这几天回来，没想到在这种情况下认识了。今天的事情都怪我，要不是我拉着小宁去洗脚，也不至于……”

　　“梅姐，不怪你！要不是你，他们刚在那小区里就欺负我了……”白小宁说。

　　白家林一听就知道，虽然妹妹受到了一些惊吓，但好在没有被人欺负。当然，听妹妹的语气，似乎梅姐没少维护了她。于是白家林笑道：“多谢梅姐照顾小宁了。”

　　“都是自家姐妹，有啥谢不谢的。”梅姐说，“要不你先带小宁回去，我和清芳去看一看另一个朋友。”

　　白家林却笑了笑，说：“不就是那个周东飞嘛，我也想见一见他，呵呵，走吧！”没有了心理压力的白家林，再度恢复了那种懒散而落拓的气质。

　　于是，四个人直奔999，白家林手里还提着已经被打昏过去的乌鸦。一路上，很多营业员都认识乌鸦，当然就更加惧怕白家林。能够拖死狗一样托着乌鸦的人，肯定是个猛货。再说了，乌鸦的身体本来就一百七八十斤，能够这样轻松拖着他的人，至少力气是很惊人的。

　　门口，白家林根本懒得敲门，直接一脚下去，就把那扇高大厚重的门给踢倒了。随后，他把手中的乌鸦像死狗一样扔出去，“砰”的一下落在了房间中心。

　　这一次，同样带给了在场所有人以无以复加的震惊。乌鸦的强悍身手，他们也曾见到过。可是在眼前这个落拓男人的手中，乌鸦却像是一个手无缚鸡之力的婴儿。

　　而出于对女士的尊重，以及对梅姐维护白小宁那件事的感激，白家林淡然说：“梅姐请！”

　　日哦！再次出现的这个猛人，依旧是梅姐的手下？她究竟有多少这样的下属！！郭梦莎、夜十三、周东飞、白家林，相继出现的四尊大妖，几乎能做到神挡杀神、佛挡杀佛了吧！所有的混子的脑袋都懵了，处于一种石化的状态！

　　这一次，梅姐那大姐大的地位似乎真的要坐定了。


第73章 暴力与和平

　　周东飞松开了黄楚九，在他脑袋上又狠狠拍了一巴掌，这才走到门前。看着梅姐和白小宁安然归来，他本有很多高兴的话要说，但到了嘴边就变了味道，低沉着声音说：“早就告诉你们别跑开，就是不听！该！”

　　白小宁觉得冤枉，毕竟是梅姐要拉她去的。而梅姐则瞪了瞪眼，虽然心里知道错了，但还是嘴上不认输，扯着周东飞的耳朵大声问：“你是老板我是老板？！不去帮我的忙，跑到这里来了，还好意思说！”

　　“呃……您是老板！您是老板！……哎呦，姐，轻点儿……”

　　汗！一群大混子满头大汗，他们没见过周东飞这样的实力强大但性格妖孽的“混子”，更没见过梅姐这样跟下属胡闹、一点不顾领导者身份的大姐大。这几个人，全都是他娘的妖孽！

　　当然，最关键的原因在于，周东飞真不是混子，梅姐也真不是大姐。

　　周东飞逃脱了梅姐的魔爪，又仔细看了看白家林。从他的一身气度，以及和白小宁那种亲密无间的亲情关系，周东飞只要不是傻子就能猜出白家林的身份。他点了点头，笑道：“今天没照顾好白小姐，对不住了。”

　　“是我该谢谢你。”白家林说着，把目光定格在了里面那个瑟瑟发抖的黄楚九身上。“东飞兄保护梅姐她们先走，我还有点事情想办一办。”

　　白小宁觉得哥哥自己留在这里会有危险，不料周东飞却笑着把她拉走了。开玩笑，要是堂堂的白家林在这种小地方还有危险，那他直接拿块豆腐撞死算了。

　　出了门，上了车。三个女人当即叽叽喳喳地说个不停，刚说了被劫持的时候多么凶险，又说到乌鸦是多么的可恶，一会儿又说白家林是多么的威猛。李清芳忽然拍了拍脑袋，好奇地问：“你又是怎么弄的？我看你一个人在这里面，反倒是他们都怕你似的。还有那黄楚九，都成了那种猪头模样了，被你打的？”

　　“你觉得呢？难道是他自己打的？”

　　李清芳眨了眨眼睛，说：“老实交代，你到底有多能打？跟小宁的哥哥比，究竟怎么样？告诉你，小宁的哥哥很猛的！”

　　“知道他猛，回头请他当浣溪沙的保安。”周东飞淡淡的笑了笑，点了根红塔山。梅姐刚要给他掐了烟，李清芳却说：“让他抽一根吧。别看这货装得轻松，估计他都快尿裤子了。”

　　噗！周东飞下面没尿，上面却喷了。

　　……

　　而在999房间里，白家林径直走到了黄楚九的身边。现在的黄楚九已经站不直身体了，趴在沙发上咳嗽，甚至在咳血。而张大年、郑涛那些混子碍于白家林还在，也不敢去扶。

　　看着眼前这个险些祸害了自己妹妹的罪魁祸首，白家林的那股杀气再度腾腾而出。刹那间，所有的混子、所有的小姐都觉得，眼前这个家伙似乎在一瞬间完成了人格转遍。从一个貌似人畜无害的青年，一下子变成了一个地狱修罗。

　　白家林没有说话，也懒得说。他一脚踩在黄楚九身上，使得黄楚九上半身趴在沙发上，双腿却跪在了沙发底下的地板上。

　　黄楚九的心冰凉，已经不知道怎么收场了。他后悔答应了雇主去夺浣溪沙，也后悔把梅姐得罪得太死了。同时他也想挣扎，但哪里能挣扎得动？

　　这时候，白家林随手在茶几上拿来一样东西——唱歌用的无线话筒。在手中晃了晃，然后紧紧握住了前段的圆头儿。而它的底部，是一个呈斜坡状的尖底儿。

　　白家林看了看脚下那撅着屁股的黄楚九，又看了看一群噤若寒蝉的大混子，说：“今天都记住了，他就是例子！”

　　说着，那一尺长的话筒猛然刺落，于是黄楚九爆发出了惊天动地的痛苦吼叫。只见那一尺长、鸡蛋般粗细的话筒，在黄楚九的屁股上尽根而入！

　　所有人都吓傻了，没见过这么暴力的家伙。

　　黄楚九的嘴再叫，屁眼在流血。刚才那一下子实在太猛太快，不可能完全沿着直肠的肠道进入。只要遇到了阻拦，那肯定会将直肠壁捣破。当然，菊花四周更是鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　“按说该削了你的括约肌，不过今天没心情了。”白家林一脚踢开了他，拍了拍手。

　　啊？！一群混子脑袋更大了！削了菊花周围的括约肌？日哦，这种手段都想得出？！要是把那一圈收缩性能最好的肉削下来，肯定一辈子大便失禁。想到这里，一群人个个浑身直冒冷汗。

　　这时候，乌鸦和尚无咎也已经醒了，只不过还没有力气动弹。两个曾经威震海阳的大混子，现在有点哆嗦地靠在一起。他们知道，哪怕是自己没有受伤，也不是白家林这个混蛋的对手。

　　白家林走到他们两人面前，问：“身手还凑合，黄楚九的得力干将？”

　　乌鸦和尚无咎没敢说什么，但眼神中不认输的光芒却还在闪烁。特别是尚无咎，虽然他确信身手不如白家林，但只要今后拿了枪，还是绝对能击倒白家林！

　　白家林如何看不出他的不服？但不会给他机会。白家林笑了笑，“看你这手上虎口处的茧子，玩儿枪的？想报仇？”

　　尚无咎尚未回答，就看见白家林一脚踩落。

　　“啊！”尚无咎凄厉的叫声响起。只见白家林军靴落下之处，一片血肉模糊。尚无咎的右手掌的骨头，粉碎！

　　随后，是左手！

　　这个玩枪的高手，注定这辈子不能再拿枪。而膝盖上被周东飞打了两枪，又注定他今后只能在轮椅上度过余生。接连遇到周东飞和白家林，尚无咎算是倒霉到家了。

　　但是，白家林似乎依旧没有结束自己的恐怖行径。他抬起了自己的第三脚，再度落下！于是，乌鸦也咆哮了起来。因为乌鸦左脚的脚骨，也被白家林踩成了粉碎性的骨折。

　　“看得出，你的腿脚功夫不赖。”白家林说。

　　不过，再不赖的腿脚功夫，也注定不能用了。

　　所有混子们的心情起伏不定，紧张刺激的感觉一波接着一波，胆子弱一些的险些要晕过去。他们见过太多的打斗，但是手段这么狠辣、这么血腥的家伙，确实第一次见到。哪怕上次弄断了郑涛胳膊的郭梦莎，似乎也没有这么暴力。

　　“出来混，总是要还的。”白家林看了看黄楚九和尚无咎、乌鸦，说，“你们风光的时候踩人，早晚也有人踩你们。这不是报应，是‘道’。”

　　出来混，总是要还的！在这一点上，没有人比经受了三年牢狱之灾的白家林更有发言权，更有感触。

　　不过，他随后的一句真正发自肺腑的感触之语，却更让众混子喷鼻血——

　　“其实，我现在很向往和平。”

　　一群大混子终于傻吊了。这句说真是这个魔王说的？这些大混子觉得，不是白家林疯了，就是他们疯了……

　　出了脸谱会所，白家林自然跟妹妹坐一辆车。好几年不见了，想得很。于是李清芳把车钥匙扔给白小宁，让他们兄妹开着宝马，单独相处。

　　而李清芳则亲自驾驶着宝来，带着周东飞和梅姐。梅姐没有坐在副驾驶的位置，而是和周东飞一同挤在了后排。车上放着淡淡悠扬的古曲，梅姐听得有点入醉。她看了看周东飞，说：“真的生气了？下次不单独出去了还不行？来，给姐笑一个。”

　　“……”

　　“不笑啊……那姐给你笑一个……”

　　周东飞揉了揉脑门儿，斜着脑袋说：“让我陪你睡一觉，就不生你的气。”

　　梅姐红了脸，把矛盾焦点引向前面的李清芳，“清芳，你吃醋不？”

　　谁知道李清芳并不中计，根本连头都不回。“吃！回头我让他也陪我睡一觉补过来就行了。但是今天晚上，你们爱怎么搞就怎么搞。东飞，用我替你买套套去不？”

　　梅姐有点崩溃。

　　当五个人一同回到浣溪沙的时候，已经是接近夜里十一点了。所有新聘用的员工都已经在后面的宿舍睡下，只有芸芸和陈薇还在焦急地等待。当看到周东飞他们安然无恙，芸芸双腿一软就几乎倒了下去。陈薇也大出了一口气，扶住了芸芸。

　　“大家都歇着去吧，明天开张，事情多着呢。”梅姐笑了笑说，“瞧把芸芸这丫头都吓成什么样子了，去睡吧。”

　　周东飞则招呼大学城派出所的三个警察，笑道：“三位警察兄弟也辛苦，就不要回家了。跟嫂子们打个电话，就说在浣溪沙睡觉呢。”

　　噗！这理由要是告诉家里的女人，还不闹翻了天。三个警察也知道周东飞在开玩笑，其中一个顽浮一点的年轻警察打趣的看了看李清芳，笑道：“跟女领导一起逛洗浴中心，心里头不踏实，呵呵！”

　　“扯淡，皮痒了你！”李清芳笑骂。

　　一个老成点的警察笑道：“家住的都不远，不麻烦的。明天你们开业，我们是不方便来祝贺了，局里规定不能在工作时间涉足营业性娱乐场所。所以，今天先道喜了。”

　　其实几个警察心里也乐呵，今天这件事听起来风险不小，但却安然无恙。不过，今后李清芳肯定会更加倚重他们，更把他们当成自己人。就凭这一点，折腾半晚上也是值得的。

　　但周东飞不让他们空着手，取了三个纯银打造的水杯，送到了三个警察手中。“这是明天开业给贵宾准备的纪念品。三位兄弟来不了，就提前带走。”

　　三个警察很兴奋，却有些不好意思的看了看李清芳。李清芳骂了句：“假惺惺的，心里想要还装不好意思！拿着就是了，以前就没脸没皮地蹭了我多少顿饭了，现在倒腼腆了。”

　　这才是人性化的领导嘛！三个警察大喜。

　　店里终于清静了，周东飞把目光投向了白家林，似乎有种怪叔叔诱拐小萝莉的味道——

　　“家林兄，浣溪沙的安全部经理这个位置还空着呢，你有兴趣不？”

　　“行。”白家林的爽快，让周东飞都有点意想不到。曾经威震一省的草原鹰王白家林，竟然痛快的答应做一个洗浴中心的保安头子？！

　　“我妹妹也是这里的股东，帮她看着点店面没啥不妥的。”白家林笑了笑，又意味深长地对周东飞说：“再说，连你都能窝憋在这里，我为啥不行？”


第74章 试营业前的试营业

　　有了白家林做安全部经理，这浣溪沙的安保问题基本上不用周东飞费心了，于是这货心中大喜。

　　随后众人都没有回心怡酒店，干脆就在这洗浴中心休息一晚——本来就是个休息的场所。白小宁本想跟哥哥多说会儿话，却被白家林赶着去睡了。毕竟她也是老板之一，明天还要忙活一天。白家林对这个妹妹的疼爱之细致，可见一斑。由此也可以明白，为何这家伙会对黄楚九等人下那么狠的手。招惹了白小宁，比招惹白家林本人更不可饶恕。

　　几个女人都去睡了，可陈薇不一会儿却探头探脑地跑了出来。看到周东飞和白家林还在闲扯，这妮子笑眯眯地问：“周总、白经理，放松一下不？”

　　放松？

　　“嗯哪！你们俩今天累得不轻，我看找两个妹子给你们按摩一下得了。”陈薇笑道，“也算是试营业之前的试营业吧，让你们检查一下咱们洗浴中心的服务质量。”

　　周东飞和白家林都不是什么好鸟，特别是周东飞这犊子，有点严肃地说：“只是按摩哦，可不能带其他项目的。”

　　陈薇眨了眨眼睛，不知道他这话要正着听还是反着听。白家林笑了笑，说的相当直白：“我喜欢女人，但不会在这里找。若是单纯的按摩，那倒是无所谓。”

　　纯洁的周东飞在这种怂恿下，半推半就地去了，很是有种风萧萧兮易水寒的味道。他和白家林简单泡了泡热水澡，裹着条崭新的睡衣就躺在了床上，等着陈薇带服务人员过来。至于陈薇，当然会尽心尽力挑选两个手法最棒的，否则“周总”万一说自己招来的姐妹实力不够，那就有点弄巧成拙了。

　　此时，奔波了一路、又参与解救人质的白家林真有点困乏。而看到暂时没有外人，周东飞问：“家林兄，青蒙那边的事情，全都处理妥当了吧？”

　　白家林有点机警地看了看他，而后缓缓说：“嗯，没有尾巴。”

　　周东飞知道，白家林三年前栽在了一个女人的肚皮上。这种窝囊气，以白家林这种性格肯定受不了。监狱生涯或许能稍稍收敛他的行为、规范他的思维方式，但有仇必报的性格来自骨子里，肯定改不了。所以周东飞断定，白家林出狱之后的第一件事一定是去找仇家的麻烦。当然，这样做太明显、太扎眼。不过周东飞确信，以白家林的手段和心智，只要处心积虑做一件事，那么弄得不留破绽、轻身而退还是不难的。

　　“那就好。”周东飞淡淡地说，“能从那种生活状态中抽身出来，未尝不是一件好事。以前的什么财富、权势都是浮云，丢了也就丢了，不可惜。今后走正路子挣大钱、博富贵，那才是王道。再说小宁跟你不是那条路上的人，你要是继续走下去，就不能带着她。”

　　白家林稍稍有点好奇的看着周东飞，问：“你呢，也是急流勇退出来的吧？不过又不像。”

　　“为啥不像？”周东飞抱着后脑勺，两只脚丫子交叠在一起，笑眯眯地反问。

　　白家林笑了，“你要是混那条道儿的，名气应该比我和母蝎子大。可是，我以前没听说过你的名头儿，母蝎子也没听说过。”

　　“嗯，我不算你们那条道儿上的，无非有点类似。”周东飞叹了口气，说，“但是，我不算真的抽身出来了，可能有人盯着不放。树欲静而风不止——就是这个意思了。”

　　“有难度吗？只要不把小宁扯进去，我帮你也无所谓。”白家林说。他知道，现在想把白小宁和周飞、以及梅姐等人彻底分开，已经有点不现实了。因为白小宁的生意，已经和梅姐搅合在了一起。而且，白小宁和李清芳、李清芳和周东飞，又是扯不完的糊涂账。白家林眼神好，这些都能看出来。所以，他的底线就是白小宁不卷进一团团的是非之中就行。

　　“哪怕你不帮把手，我也不会让小宁卷进来。她压根就不是这样的女子，单是那种提心吊胆的心理压力她就受不了。人和人不一样，她不是郭梦莎，也不是梅姐。”周东飞说，“当然，你要是愿意帮把手，那么我自然是求之不得。别的不说，至少我不用为了照顾她们几个而焦头烂额。”

　　白家林很满意，惬意的闭目养神。

　　这时候，陈薇找的两个小姐终于来了。周东飞一看就傻了眼：竟然是当初被自己放了鸽子耍了一通的那个小姐！

　　当初和夜十三在浣溪沙对付刘东等人的时候，周东飞被眼前这个女人缠着。结果周东飞说自己先休息一个小时，让她一个小时以后再进房间。结果一个小时还没到，周东飞就提前撤了。想必那一次，这个小姐肯定把周东飞骂了个祖宗八代。

　　如今，这个小姐也有点发呆地看着周东飞，眼睛忽闪了两下。“您……就是周总？”对于这个放鸽子的家伙，她记得非常清楚。

　　“啊哈，幸会幸会！”

　　“这一次，还要‘全活儿’么？”那小姐眨了眨眼睛。

　　“不用不用，放松一下就好。按摩，纯洁的按摩哈！”

　　小姐点了点头，不再吱声的走到床边。既然周东飞是整个浣溪沙的老总，那么她是不能得罪的。虽然上次有那么一点小小的不快，但好在让周东飞记住了她。今后在浣溪沙的一群小姐之中，周东飞对她的印象肯定是比较深的。只要自己好好表现，出头儿的机会自然也大。所以从这个角度来看，上次的小摩擦倒是一件好事。

　　想到这里，她手上的功夫更加卖力，把周东飞的肩膀捏得极其舒坦。特别是双手搭在他两腰之间按摩的时候，几乎能让周东飞这货哼扭出声。

　　一旁的陈薇已经悄悄退了出去，但她也注意到了这个小姐和周东飞之间的一点不正常。这俩人儿，以前认识？还说是不是依旧要“全活儿”，莫非周东飞以前“临幸”过这个名叫“卓卓”的小姐？恩，要是这样的话，以后要多照顾照顾这个卓卓，说不定能给周东飞带来一点好感。

　　房间里，白家林这货还真的就是“单纯的按摩”。给他服务的那个小姐的手法也不错，但白家林似乎更惬意于睡觉。人家给他按摩，他自己却呼噜呼噜睡着了。暴殄天物的家伙，太浪费享受的瞬间了，周东飞心想。

　　这时候，卓卓依旧在给他捏腰，而且轻轻笑道：“周总，您的腰很强健呢。不像那些经常逛浣溪沙的男人，一个个虚得要死。”

　　“这你也能按出来？”周东飞一愣。

　　卓卓笑了笑，说：“恩，手感不一样的。还有，您的大腿的弹性也很好，肌肉松弛但又爆发力强。”

　　“高手！”周东飞感叹。

　　卓卓有点得意，手上的力气稍稍加大了一点。要是肾虚的男人，估计已经受不了这种力度了。可是周东飞无所谓，反倒是觉得更加舒服。卓卓说：“腰好腿好的男人，身体往往都是极棒的。而且……在那种事上，也更有力道、更加持久呢，嘿。周总，嫂子肯定是个幸福的女人。”

　　卓卓越说越深入，混夜场的女人果然胆子都很大，什么话都敢说。周东飞有点尴尬地笑了笑，“没有嫂子，哥单身。”

　　“真的？那好啊！”卓卓的眼睛一亮——原来无障碍啊！“既然这样，那就让卓卓给周总‘彻底放松’一下？”

　　呃，貌似这个建议很有建设性，值得仔细考虑一下。周东飞没有回答，单手悄悄伸到卓卓高开叉的旗袍里面，上下其手。而就在这时候，手机却嗡嗡响了起来。为了避免被打扰，他调整成了震动状态。周东飞拿过来一看，竟然是陈薇发来的短消息——

　　“周总，李局长找您，她已经上楼了，我拦不住。”

　　日哦，这感觉——怎么像是要捉奸的架势！！！周东飞大惊，心理面竟然有点莫名的不安。晕死，我怕她做什么，她又不是咱老婆。周东飞本想这么壮胆，可不知怎么的就是有些心虚。

　　“呃，这个，我有点累了，睡一会儿哈！”周东飞打了个哈哈，翻过身就睡，竟然睡得比白家林还死相，简直就像一头刚吃饱的猪。

　　卓卓刚被周东飞的手撩拨出了一些感觉，没想到却等来了这一句，太突然、太失落了。

　　仅仅几分钟之后，门开了，李清芳的身影出现在门口。她笑盈盈地走到床边，似乎很有兴趣地看着“熟睡”的周东飞。而卓卓有点尴尬，不知道该不该继续按摩下去。

　　“真睡着了？”李清芳笑眯眯的半蹲在床边，脑袋和周东飞的脸距离不到一尺。

　　周东飞没反应，依旧发出了酣睡时的呼呼声。

　　但是，李清芳却把周东飞的手机拿了过来。先查的通话记录，而后看了看短信。果然，看到了陈薇几分钟前发过来的消息！

　　“陈经理果然很上心，是个合格的下属。不过某人猪脑子太笨了，竟然不知道删除这条罪证。”李清芳似乎自言自语，但是，一双美目却始终盯着周东飞的脸。

　　啪！随着熟睡的呼呼声停止，周东飞双眼睁开，露出了一个纯洁的笑容，而且似乎带着一股不解：“妹子你咋来啦？啊哈，今天怎么这么累呐，合上眼睛两三分钟就睡着啦……嗯，睡得好深沉哟……哎、哎，妹子你干嘛……”

　　李清芳一手扯着他的耳朵，一边对卓卓说：“你休息去吧，我给这犊子按摩！”

　　旁边白家林的眼睛眯出一条缝儿，有点玩味儿地看了看周东飞和李清芳，随后懒懒地浮现出一个笑容，继续睡。


第75章 三子三，不承诺

　　有白家林在身边，李清芳是不好意思施展暴力的。事实上，只是作为一个朋友——哪怕是异性朋友呢，李清芳无权干涉周东飞的私生活。但是不知怎么搞的，她看到这种事情就是想管。至于周东飞这个没出息的，在这种事情上，潜意识里还真有点怵李清芳这个暴力妹妹。

　　这是一种奇特的关系、奇特的感觉。爱情？扯淡吧！爱情这东西就是无聊的时候扯了一把无聊的犊子，但周东飞现在不可能无聊。相反，这货忙得要死。

　　最终，周东飞还是被李清芳连拉带扯地弄回了她临时居住的房间。然后，提出的要求香艳而蛋疼——

　　“你倒是舒坦过了！我今天也累坏了，你给我捏！”

　　“我的手不是太老实……”

　　“想得美——只能捏肩膀！碰倒其他的地方，一枪崩了你，轰成渣，然后剥皮抽筋、挫骨扬灰……”

　　……

　　第二天一早，浣溪沙的门前车水马龙。装饰鲜艳的大厅，花枝招展的小姐，震耳欲聋的礼炮……所有的一切都弥漫着一种歌舞升平的气息。特别是那些小姐们，在陈薇的刻意安排下，一个个穿得含而不露，不像是夜场的女人，反倒更像是办公室制服女子。这样的视觉冲击，肯定让玩习惯夜场的男人们眼睛一亮。

　　今天来到这里的客人，并没有什么达官显贵，事实上周东飞现在也不认识海阳市的头头脑脑。但是周东飞却通过陈薇的关系，找到了以前浣溪沙的很多老客户。他请陈薇把能联系到的大客户都通知了一遍，表示希望大家能继续支持浣溪沙。当然喽，只要第一天来捧场的重要客户，都能得到一份精美礼品，以及一个终身八折优惠的金卡。

　　所以，今天来到这里的近百人，基本上都是混夜场的老客了。甚至，还有一部分来海阳投资的外商。这些人离家万里、去国怀乡，卵子硬了无奈何，当然更是这种夜场的消费主力。你说他们是放，荡一族也罢，但终究都是浣溪沙里的中心客户，是上帝。

　　而更加引人注目的，是庆典的女司仪。这是海阳市电视台的娱乐频道女主播，号称海阳市花的蒋汗青！她的大名和形象，整个海阳妇孺皆知。本来像浣溪沙洗浴中心这样稍微敏感一些的地方开业，她应该注意点形象，不接受邀请。不过芸芸的攻势太猛了，而且芸芸这些天跟她故意套近乎，也几乎有点小姐妹的味道了。此外，周东飞在这件事上毫不含糊，一出手就是二十万的酬金。在这里忙一上午，酬金二十万，这样的代价当真具有竞争力了。

　　本来梅姐觉得价格高，不过周东飞却不以为然。用他的话说，钱是挣出来的，不是攒出来的。只有舍得下本钱，才能挣更大的钱。只要蒋汗青一出面，市里面的名流们肯定大感兴趣。这样一来，来浣溪沙消费的高层次客人会更多。无形之中，会提升浣溪沙主要客户群体的档次。而一个有钱人的消费能力，能超过十个普通人，这一点是肯定的。

　　蒋汗青不愧是市电视台的当家花旦，主持起来不仅有板有眼，有时候稍稍加入一点插科打诨，时不时横扫出一点暧昧的秋波，都能让台下一群雄性牲口血脉喷张。梅姐点了点头，似乎很满意这个效果。不过说出来的话，却似乎带有一点小小的醋意——“这小狐媚子，还真行！”

　　此时，梅姐就站在下面正中间的位置，旁边是白小宁和周东飞。今天这两个女人穿得都很光鲜，仿佛是花丛中两朵出类拔萃的奇葩。而周东飞也极其罕见地穿了一身深灰色高档西服，形象也仿佛拔高了不少。哪怕众人觉得两朵鲜花插在了牛粪上，至少也得保证这牛粪稍稍具备一定的卖相。

　　在蒋汗青的介绍下，梅姐款款登台发言。而此时，面带职业性微笑、但实际上冷到骨子里的蒋汗青也退了下来，站在了白小宁的身边。周东飞低声笑了笑说：“蒋小姐不愧是海阳的一流主持人，主持水平和风格真没的说。”

　　但让周东飞和白小宁都很尴尬的是：这蒋汗青并未回答，而是轻轻抬着下巴，直直地看着台上，似乎置若罔闻。

　　白小宁看了看周东飞，心里头一乐：傻帽儿，让你跟美女套近乎，傻了吧！

　　但周东飞似乎不在意，嘿嘿一笑就不再理会，而是把目光投向了梅姐。

　　当然，蒋汗青是听到了周东飞那句话的。但是她不想理会这个洗浴中心的总经理，似乎跟他有了交情，会降低了她的身份。本来她到浣溪沙主持这个庆典就有些勉强，所以就更不愿意横生枝节了。

　　梅姐的讲话很简短，然后就仿佛世外高人一样下场，去了后面。这是周东飞的策略，他要用梅姐惊鸿一瞥的出现、而后马上神秘的消失，营造出一种半神秘感，让人摸不清梅姐的底细。但是大家都知道，能在这地方开起一个大洗浴中心的，肯定又不是普通人。所以，大家会对梅姐、进而对浣溪沙更抱有一种神秘感。

　　随后，蒋汗青又上台过渡了一段，随后说：“下面，有请心怡旗下浣溪沙洗浴中心总经理周东飞先生，上台致词！”

　　周东飞？更是一个生疏的名字。一般来说，在海阳市这个服务业圈子里有个不成文的习惯：只要在洗浴中心这样的服务场所挂名做总经理的，要么是极出色的真正的经营天才，要么就是社会上的大混子，以便来压住台面的。所以，底下人也都对他非常好奇。

　　“女士们、先生们，累赘死俺的枕头们……”

　　周东飞上台没说几句话，就干脆脱稿演说了——芸芸起草的致辞虽然很不错，但周东飞一字一句的念稿子很不爽。

　　“想必大家也看到了，浣溪沙的硬件设施和服务能力都比以前有了大大的提升。我们要用海阳最一流的专业水准，服务海阳最一流的精英客户。而海阳最一流的社会精英，就是在场的各位！”

　　“不得不说，在这地方消费的朋友，图的是放松、是痛快、是安全。我们浣溪沙没有别的承诺，唯一的承诺就是：让各位在尽情享受高质量服务的同时，确保‘痞子们不敢闹事，条子们不来操蛋，嫂子们不知行踪’！”

　　痞子？条子？嫂子？后面这个“三子三，不”承诺很搞笑，甚至很粗俗，引起了在场所有人的一片哄笑。但不得不说，这也是大家最关心的问题。逛夜场消费的事情，毕竟都不能摆在明面上。所以大家稍稍有点顾虑的，也就是在玩儿的时候，遇到那些找事的社会痞子，或者被家里的老婆发现。当然，更怕警察条子前来查禁。

　　不管周东飞是不是能做到这个承诺，但大家至少很欣赏浣溪沙这种“无微不至的服务态度”。这比任何冠冕堂皇的话都更亲切，更深入人心。以至于今后海阳市类似的服务场所开业，都会做出“三子三，不”承诺，周东飞竟然引导制定了一条不成文的行业规矩。

　　随后周东飞的话，依旧是妙趣横生，使得大家对眼前这个陌生面孔的总经理很感兴趣。甚至底下已经有一些夜场老手的顽主儿、二世祖，等周东飞刚把话讲完，尚且没有走下台，他们就吆喝着——

　　“周总，别的不说，只要你能保证‘嫂子们不知行踪’，我这就给兄弟们打电话，以后有场有局都来浣溪沙！娘的，我那帮弟兄里面，既怕老婆又闷骚的犊子多了去了，哈哈！”

　　“周总，一会儿喝酒的时候，兄弟给你敬杯酒，一定要给面子哟！哈哈！”

　　……

　　“多谢多谢！一定一定！”周东飞笑呵呵的回礼。

　　白小宁扑哧一下笑了，问身边的芸芸：“芸芸，瞧你文文静静的，怎么给东飞写这样的讲话稿？呵呵！”

　　芸芸不好意思地笑了：“我写的讲话稿水平还是不行，东飞大哥看不上眼啊。这些，都是他自己发挥的，呵呵！”

　　“难怪，果然像他一贯的风格，一股子顽浮气，呵呵。”白小宁说。

　　而在旁边的蒋汗青，竟然也被周东飞的这一番话搞得有点乐了。她甚至觉得，要是周东飞的普通话再标准一些，应该能到电视台做现场节目的男主持。

　　随后，应该就是酒宴了。这次的酒宴就安排在浣溪沙的一楼大厅，中间空出的一个圈子，用来做即兴表演。

　　没有大家想象中的那种庸俗的表演——实际上对于这些夜场老手们来说，那些表演也没有太大的吸引力。而芸芸就是料到了他们的这种心态，于是反其道而行之，搞了一个非常正统的演出——聘请了专业的、最近在河东省正大红大紫的“丝竹女儿情”乐团，前来专场演出。

　　这些演出女生都是清一色的清纯小女子，手头上的吹拉弹唱更是没的说。一个个穿着古典式的旗袍，轻拢慢捻抹复挑，每一个动作都把在场雄性牲口的心情勾引的魂不守舍。于是，他们一个个雄姿英发、花心勃勃……

　　而就在酒宴热烈进行的时候，一排十几辆好车停在了浣溪沙门前。大门打开，一群衣冠楚楚的人物鱼贯而入。很多客人本身也是混子，当即脸色大变。


第76章 黑手的影子

　　突然进来的这些人，正是张大年、郑涛、李贵涛等一群大混子。可以说，除了刚刚死去的唐三，海阳市八区三县的当家大混子，全都到齐了！

　　而本来把酒言欢的近百人，一个个不再说笑，看着张大年等人前来做什么。这些客人也多半是在社会上混的，即便本身不是混子，也都大体认识或听说过张大年这些家伙。而这些人扎堆一起出现，让在场所有人都为之一愣。

　　率先走上前的是西城区的大混子李贵涛。在这些大混子里面，除了原本高高在上的黄楚九，剩余大家的势力、地位都差不多。只不过李贵涛这人善于韬光养晦，不甚张扬，偏偏又手段心计极多，也就成了这些人中比较德高望重的一个。比如上次郑涛在郭梦莎的胁迫下，邀请了他们这些大混子。李贵涛就感觉事情有点不对劲，推脱自己有事而没有来。昨晚黄楚九邀请众人去脸谱会所，李贵涛也没有去。所以说，李贵涛和梅姐以及周东飞，实际上从未谋面，根本不认识。

　　也正是因为这样，大家都觉得李贵涛和梅姐没有任何过节，说起话来也更方便一些。大家商议了一下，就决定选李贵涛为代表。

　　而且，李贵涛却表现出了足够的善意。他走上前去，对着周东飞抱拳笑道：“这位就是东飞兄吧？！小弟李贵涛，西城的。久仰梅姐和东飞兄大名，今天和兄弟们一起来贺喜，讨杯喜酒喝喝，呵呵！”

　　“同喜同喜！”周东飞笑道，“难得弟兄们赏脸，请上座。梅姐在市里面还有点事情，只能由兄弟我接待各位了。照顾不周，请多包涵。”

　　这句话纯粹是胡说，梅姐就在后面没出去。不过，这都是周东飞的故意安排。众位大混子、以及附近的客人一听，产生的第一反应就是：这个梅姐果然是黑白两道通吃的牛叉人物！既然能在市里面说上话，肯定也是有政府背景的。而现在梅姐不肯过多的抛头露面，也肯定是顾及她那神秘的身份了！

　　李贵涛当即笑道：“东飞兄亲自照顾咱们，兄弟们已经是受宠若惊了，呵呵！对了，大家各自表示点心意，无非是凑个热闹，东飞兄可别嫌弃兄弟们小气，呵呵！”

　　说着，每个大混子送过来一个黑色的公文包。日，见过送大红包的，没见过这么送的。很显然，这一个个份量不轻的公文包，里面的份子钱都不少。而实际上，这些混子都已经商量好了：不多不少，每人十万块。

　　而且，郑涛的一个跟班小混子忙着抬进来一个红布包裹的东西。撤掉了红布，竟然是一尊金灿灿的财神塑像！虽然里面是空心的，既便如此也足足接近十斤。根据市场上的金价来计算，哪怕除去了手工费，也足足能值一百多万！

　　金财神一出，顿时引发了四周华丽的赞叹声。这样送开业贺礼的，实在是不多见。不仅仅是财富问题，更重要的是面子。八区三县的大混子共同来送礼，那么浣溪沙的势力究竟有多强悍？！那个神秘的梅姐，究竟有多牛叉？！

　　这一次，几个大混子是商议好了的。要不然的话，也不会这么晚才来道贺。一大早，他们就凑到了一起，商量究竟该怎样对待梅姐这个横空出世、权势赫赫的大姐大。昨天晚上，梅姐的两个属下彪悍出手已经让他们意识到：海阳市的地下世界真的已经变了天了。而且，没有了乌鸦和尚无咎，那个被话筒插了屁股的黄楚九已经彻底跌霸了。莫说保持原有的地位，就连张大年这样的混子也已经不如。

　　要是换做别的环境下，黄楚九的跌倒而空出的龙头老大地位，或许会引发新一轮的争夺。但是现在形势不同，梅姐俨然就已经是新的龙头了。唯一所欠缺的，就是大家形式上的认同而已。当然了，哪怕他们不认同，同样扭转不了梅姐高高在上的局面。郭梦莎、夜十三、周东飞、白家林，随便拉出来一个，都能神不知鬼不觉的干掉八区三县任何一个大混子。这点眼力，他们还是具备的。

　　与其被打压着承认梅姐的龙头地位，倒不如自己识相一点，主动去交好。于是，一群混子决定前去贺喜浣溪沙的开业。而作为唯一一个真正和梅姐有过节的混子，郑涛心里面最是不安。再说了，郑涛就是滨河区的大混子，而浣溪沙偏偏又属于滨河区的地界。于是在经过大家的商议后，决定让郑涛自己掏钱买一尊金财神。抬手不打送礼的，想必梅姐能给郑涛这个面子。

　　周东飞看了看那尊惟妙惟肖的金财神，笑道：“郑涛兄的心意？破费了！大家都在一口井里喝水，没必要这么客气。不过既然郑涛兄如此看得起浣溪沙，那么我也代梅姐谢谢了！”

　　既然收下了这份礼，以前的过节也算是抹过去了，郑涛心里头稍稍平静了一些。说真的，这次一下掏出了近两百万的腰包，确实让他心疼。不过相对于和新的龙头的交好，这点代价是值得的。再说了，谁让自己首先得罪了梅姐呢。

　　而所有的客人也都终于确定：周东飞的“三子三，不”承诺并不是说大话，而是有他强大的背景作为支撑的。别的不说，单是看八区三县的大混子如此恭恭敬敬，至少就能保证“痞子们不敢闹事”。

　　于是，十个大混子被周东飞请到了一个高档的雅间，周东飞亲自作陪。期间白家林也进来敬了一圈酒，凡是昨天见过白家林的大混子一个个受宠若惊。白家林的威猛，是让他们发自心底为之敬畏的。

　　而且，周东飞敬酒的方式很特殊、很野蛮。酒到中旬、大家已经喝得有了醉意的时候，他让服务员把二两半的白酒杯子个个倒满，然后笑道：“定个规矩：在座的凡是吃过老婆或情人奶子的，喝一杯；没吃过的，喝两杯！”

　　日！

　　张大年第一个发言，当即讪讪地表示：吃过。奶奶滴，要是说没吃过的话，那就要一口气喝半斤白酒。再好的酒量，也得当场钻桌子地下。

　　一圈下来，个个都表示吃过。只有李贵涛无耻地说：“东飞兄，当时你弟妹生孩子不下奶，兄弟我帮着吸了两口，被迫无奈啊，嘿！”

　　“当婊子还想立牌坊！得，你喝一杯半！”周东飞笑道。

　　整场下来，就是这种猥琐的气氛。因为周东飞知道，想要震慑住这些大混子不难，但真要让他们交心并不简单。只有表现出足够的粗俗，才能让他们心里的隔阂逐渐的消失。而结果也很理想，等一群混子醉醺醺离开浣溪沙的时候，张大年和李贵涛这些家伙，已经和周东飞勾肩搭背了。

　　而周东飞在大厅里敬酒的时候，也宣布了一条政策：在座的各位，都是瞧得起浣溪沙、给梅姐面子的金卡会员，永久享受八折优惠。而在半个月内，凡是金卡会员亲自带过来的长期客户，都可以办理银卡，永久性享受九折优惠。同样，只要带过来一个长期客户，自然还有另外的感谢。

　　随后半个月，浣溪沙来的客人几乎每天都爆满，生意的火爆程度令梅姐和白小宁震惊不已。本以为四五十个小姐、几十名普通工作人员已经足够了，但梅姐忽然发现还是出现了大大的人手紧缺。无奈之下，芸芸又在人才市场紧急招聘了一批不错的普通服务人员，而陈薇几乎把自己手头上掌握的小姐资源全部利用上了。她原本认识的近百名上档次的小姐，除了个别真正有事脱不开身的，几乎被浣溪沙全部挖了过来。一时之间，浣溪沙在海阳市的服务业中声名大振，牢牢占据了“海阳第一销金窟”的名号。

　　连续三天，梅姐晚上看着账本就傻笑。白小宁乐呵呵的站在一边，陪着她发傻。每天刨除了所有费用之后，纯利润竟然达到了七八万的样子，真可谓是日进斗金了！

　　当然周东飞也表示：这样的火爆势头也就是持续半个月、最多一个月。以后生意进入了正轨，每天估计也就是保持四万上下的进账。但这样算下来，全年收入也已经达到了一千五百万，大大超越了以前的盈利水平。

　　忙过了开业后的那几天，梅姐才把一份合同送到了周东飞的手里。旁边没有外人，只有李清芳和白小宁。这份合同，就是当初乌鸦强迫梅姐签的那一份。乌鸦被白家林放倒后，梅姐又收了回来。

　　“瞧，这份合同上写的明白：要求我们把浣溪沙的所有权，转让给‘御景酒店集团’。看来这个御景酒店集团，和牛天河背后的老板是有密切关系的。前两天你忙的昏天黑地的，不想让你分心，所以也没给你看这份合同。”

　　“御景？”李清芳皱了皱眉头，说：“这是一个来自外省的服务业集团，还是汇文区政法委书记关西河亲自招商引资过来的。御景海阳店开业的时候，关西河还亲自参加了剪彩。当时，我们不少干警都被调过去维持秩序了呢。这么说，难道牛天河背后的老板，就是关西河？”

　　周东飞想了想说：“也未必。假如牛天河背后的黑手实力够大、背景够深，说不定连关西河也是他的随从。当然了，关西河和这件事摆脱不了关系，这是一定的。”

　　李清芳点了点头，知道周东飞又要想办法对付关西河了。当然，周东飞哪怕不对付他，想必他也会找周东飞的麻烦。只不过关西河分管政法工作，就连汇文区公安局的一把手，也都要听命于他。

　　民不与官斗，事情似乎不是很好办。


第77章 关西河的威胁

　　浣溪沙洗浴中心成立几周之后，一切似乎都走上了正轨。李清芳等人也回到了心怡酒店，恢复了正常的工作和生活。但是某个周四的下午刚一上班，她竟然接到了区政法委书记关西河亲自打来的电话。要求只有一个，让她马上到政法委报道，因为关西河有话对她说。

　　在政府机关内，关西河当然不敢明着对李清芳不利。但李清芳也知道去了绝不会有好事，遂打电话告诉了周东飞。周东飞想了想说：“去吧，我在政法委门口等着你。”

　　当李清芳来到政法委书记办公室的时候，只见关西河正伏案签约文件，一副忙碌的样子。此人中等身材，戴着一副金丝眼睛，像是一个传统的文人。但公检法系统的人都知道，这家伙手段很猛。

　　抬头看了看李清芳，示意她坐下。而后关西河手中拿了份材料晃了晃，却没有给李清芳看，只是说：“清芳同志，有人举报你和涉黑势力交往过甚啊！”

　　开门见山的一句话，让李清芳有些无法招架。不错，李清芳和梅姐、周东飞等人确实关系不错。而怎么说呢，至少从目前的形势来看，梅姐等人还真的算是涉黑势力了吧？警察和社会混子交往，不是什么稀罕事。相反，大多数社会混子都有警察背景。只不过这种事一旦上升到纪律层面，就是大事情了。

　　但是，是谁写的举报材料呢？当然，也有可能没人写，纯粹就是关西河自己说的，以便吓唬李清芳。

　　见李清芳没有说话，关西河心中有些得意，但还是义正词严地说：“清芳同志，你是公安系统最年轻的副局长，将来进步的空间还很大。希望你不要把握不住自己，误了自己的前程！我听说你的私车，也换成宝马了？确实，这车和那些大老板的车没法比。但据人家举报投诉，也价值四十万上下吧？咱们靠薪水吃饭的，特别是工作没有几年的年轻同志，能买的起这样的车？”

　　“哦，那是别人的车，我只是借过来开开而已。”李清芳自己也有点心虚。那辆车明摆着就是周东飞白送给她了，而周东飞恰恰又是心怡集团的高层。说周东飞本人就涉黑，似乎也不为过。

　　“借过来？现在的行贿手段层出不穷，这也是新时期的新特点了，你不知道？”关西河反问，又举例子说，“去年某企业老板说是帮滨河区副检察长找了个保姆，结果就是变相的送情人嘛。事情败露了，也就落马了。现在的行贿受贿花样百出，你作为一名高级警务人员，应该有这点觉悟、这点警惕性！”

　　关西河的语气并不是很生硬，但说得李清芳有点坐不住。“那行，我下午就把车还给人家。”

　　关西河却摆了摆手，说：“也没那个必要，毕竟我也不想计较这些。水至清则无鱼，工作抓的太细，同志们会天怒人怨的。我这么说，只是让你注意一点就行。但是有一点你要把握住：不要再跟心怡酒店和浣溪沙的人员交往！有人给我报告了，这是个新兴的涉黑团伙，性质非常恶劣！”说到这里，关西河的语气陡然拔高，让李清芳心头一紧。

　　“这阵子，你先把手头的工作放一放，好好反省一下最近的生活和工作状态！”关西河说，“我跟你们赵局长打个电话，你分管的工作暂时由其他同志管着。最近所有的工作，你不要过问，静下心来反省，要深刻！当然，党组的学习和活动正常参加，毕竟你是党员，也是区公安局班子成员。我这句话也不是行政命令，只是作为一个领导对你的关系爱护，想必你也能明白。你是公安系统的一颗好苗子，我不想看着你荒废了前途。”

　　话说得有板有眼，一句句都是大道理，让李清芳无法反驳。而且一边压制着她，一边又表现出了关怀照顾的意思，柔中带刚绵里藏针。在关西河这种政治老手面前，李清芳忽然觉得自己还有点稚嫩。

　　但关西河就是猛，三言两句就解除了李清芳手中的权力，而且不动声色。关西河自己也明说了，他的话不是行政命令。意思是说，李清芳也好，乃至汇文区公安局整个领导班子也罢，大家真要是觉得不妥，也不必非得遵守。但哪个人会这么傻乎乎的，跟顶头上司对着干？口头命令，有时候比行政命令还管用。

　　李清芳的职务没有变动，依旧是汇文区公安局副局长。但是，却被暂时解除了权力。这个消息一旦传到公安系统里，肯定会引发很多猜测。或者说，眼看着一个前途无量的年轻高级警务人员，其政治生命也就结束了吧？反正在官场上，人们的猜测是最无敌的。

　　走出了政法委，李清芳有点失落。这都是什么跟什么啊，搞的一点心情都没有。而在大门口，周东飞正站在那里坏笑，气的李清芳险些把公文包砸过去。

　　“还笑呢！老娘今天都郁闷死啦！”李清芳气呼呼地说。

　　“咋了？跟贾政京一样，猥亵你了？”周东飞笑问。

　　“你去死……他比贾政京那种人高明多了。”李清芳和周东飞一起上了车，说，“关西河也不说啥难听的，就是用原则压你，用纪律压你，用党性压你，搞得人有力没地方使，气死人了。”

　　周东飞笑了笑，“厉害。哥就只会用身体压你，不过一样搞得你有力没地方使……喂，又要找枪是吧？在这公文包里呢，给……”

　　李清芳一路上把关西河的话说了一遍，最后说：“瞧吧！我早就担心跟你这犊子搅和在一起，会越来越堕落的。这不，被人拿住把柄了吧！不行，你要好好补偿我，陪我去买衣服，还要送我两双丝袜。”

　　“行，别回酒店了，直接去商场。”周东飞竟然没再插科打诨。他按了按脑袋，神色似乎有点沉重。

　　“怎么了？”

　　周东飞喘了口气说：“最近几天，估计要有点小麻烦了。关西河暂时停了你的职务，可能是有所行动又怕你掣肘，故而将你排除在警方一切行动之外。如果猜测不错的话，他极有可能会对心怡酒店下手。当然，他更想找浣溪沙的麻烦，只不过浣溪沙位处滨河区，而关西河只是汇文区的领导，他的手伸不过去而已。”

　　“那怎么办？”李清芳说，“我要是不能参与行动的话，那以后也最多给你通风报信了。你别说，我咋觉得咱俩在一起，真的像是警匪勾结啊？”

　　“臭丫头，哥不是匪。”周东飞笑着在李清芳屁股外侧“啪”的拍了一下，气的李清芳拿白眼珠子瞪他。而后周东飞又说，“不过呢，我觉得你最近一段时间里，连通风报信也做不到喽。”

　　“什么意思？”李清芳问。而话音未落，电话就想了，是汇文区公安局局长赵伟打来的——

　　“清芳同志，关书记给我打电话了，说已经找你谈过话了。根据关书记的意思，最近一段时间你不用来上班，在家休息休息。当然你别误会，我和政委知道你没事，也不知是哪个小人在背后下蛆诬陷。放心吧，过段时间肯定没事的。”

　　赋闲在家？还真他妈狠毒。李清芳终于明白，为什么自己连通风报信都做不到了。“谢谢赵局和政委的信任，也给您带来麻烦了。”

　　“别说这见外的话，大家都是一个坑里的战友。”赵伟说，“虽然没啥大不了的，但我觉得你最好还是找一找市局领导，让他们跟关书记沟通协调一下。”

　　赵伟一直认为，既然市公安局的领导提拔了李清芳，那么肯定就是李清芳背后的靠山了。虽然市公安局和汇文区是两套系统，一个是市政府直属部门，一个是一级党委、一级政府，但作为上级政府下属的要害部门，县区领导总要给市公安局领导一些面子。再说了，市局局长李纲都是副厅级干部了，比汇文区区委书记和市长的级别都高。只要李纲打个电话，那么关西河肯定会考虑其中的利害关系。

　　这也算是掏心窝子的话了，李清芳说了声“谢谢领导关心”。但是，李清芳却苦笑着对周东飞说：“还真被你说中了。不过赵伟还以为市局领导是我的靠山呢，让我找市局领导去说情。”

　　“找了也是白找。”周东飞说，“关西河这一招的狠，就在于没有来硬的。哪怕市局局长就是你的靠山，又能怎么说？毕竟关西河没有免你的职，甚至连个处分都没有。作为区里的领导，做出这样一个小安排不算什么。要是市局领导为这点事情去说情，那就有些小题大做了。再说了，别人不知道，我还不知道？市局领导跟你根本就是八竿子打不着，嘿。”

　　“没良心的！”李清芳气呼呼地说，“还不是跟你搅和在一起了，才闹出这些事情。头都被你搞大了，你还有脸调笑我呢！再笑崩了你！”

　　“多大的事，被咱搞大的是头，又不是肚子……停，要淑女、要温柔……啊……妹儿啊，那是命根子好不好，不许砸那里……啊……完了完了，你等着一辈子守活寡吧……”

　　这妞儿，太暴力了。


第78章 打牌输了脱衣服

　　随后的几天，李清芳已经不合适继续住在心怡酒店了。万一关西河指使汇文区公安局有什么行动，特别是针对心怡酒店的话，那么普通干警碰到李清芳之后肯定很难堪。当然，也会让李清芳“勾结涉黑势力”的罪名更加成立。

　　所以，李清芳干脆在心怡酒店附近的一个小区里租了一套房子，暂时住几天。而周东飞则被她“勒令同居”，与之一起居住。用她的话说，她现在处在相对危险时期，需要周东飞这个月薪两百块的保镖实施贴身保护。

　　周东飞想到，现在有白家林这个猛人住在心怡酒店，那么梅姐和白小宁的安全是没有问题的。再说了，现在整个海阳市八区三县的大混子，都变相认同了梅姐的大姐地位。这样一来，许多小麻烦也就没了。据说前阵子滨河区有个混子看到浣溪沙重新开业，就曾向他的老大郑涛汇报，说是不是去收保护费。结果郑涛被吓了个半死，并且把他那个不上眼的下属给狠狠揍了一顿。由此也可以看出，现在海阳市敢找梅姐麻烦的混子简直太少了。

　　李清芳找的这个小区就在心怡酒店后面，几步远的距离。户型三室两厅两卫一百三十多平米，住两个人绝对宽绰。只不过让周东飞愤恨不已的是，李清芳说她工资很紧张，所以首期三个月的房租让他先垫上。难怪只有两个人住，这妞儿却租了一套大房子，感情她压根儿就没打算出钱。

　　“妹子，哪有你这样雇保镖的？一个月开给咱二百块的薪水，却让咱出两千块的房租！”

　　李清芳却没有雇主的觉悟，反而笑道：“别忘了，还有水电费呢，嘿。”

　　“那也行，不过每天要让我抱一次。”

　　“想找女人去浣溪沙，别打我的主意，我有枪。”

　　这次的买卖，彻底亏大了。

　　更可气的是，李清芳压根儿不在意他的感受，自在地躺在床上跟白小宁熬电话煲。中间只打断了一次，就是请周东飞出去买点吃的。说是请，但看到周东飞的白眼之后就摸枪，没有一点“请”的诚意。

　　说来也巧，就在当天夜里，梅姐就打来了电话，说是一群警察冲了进来，说是在开展什么“扫黄打非”专项行动。幸好周东飞已经叮嘱了梅姐，这两天要多注意。情侣开房间当然要继续，但那些不三不四的小姐之流要是来这里开房，坚决不允许。事实证明周东飞的安排是极其正确的，那些警察来了之后只查到了几对临时鸳鸯。问清楚之后，确实是你情我愿的小情侣，也说不出什么。

　　不过，那些警察却说心怡酒店的登记制度不严格，不符合规定。所以，勒令停业整顿一星期。一星期之后，如果整改彻底的话，才能恢复营业。

　　而且看那些警察的架势，似乎并不准备善罢甘休，很是有些不整垮你不算完的怨念。

　　梅姐几乎有点恼了。虽然浣溪沙给她挣大钱，但心怡酒店是她的根。再说了，芸芸也已经帮她做好了规划，说是要全面铺开心怡酒店的分店，打造出一个快捷酒店的连锁模式。要是那样一来的话，心怡酒店也具备相当大的发展潜力。

　　按照警察这样的要求，心怡酒店的生意肯定受影响。更重要的是，这种鸡蛋里挑骨头的检查，总会查出很多毛病的。开店的，谁能保证完完全全地正规？就连多少五星级大酒店，不一样藏污纳秽吗？今天说你登记制度不严格，下次就说你涉嫌窝藏犯罪嫌疑人，再下次就说你安全措施不到位。总之只要想找你麻烦，你就等着三天两头的停业整顿就行了。到时候，人气就彻底断了。

　　安慰了一腔怒火的梅姐，周东飞就对李清芳说，“关西河已经开始下手了。看样子，不把心怡酒店整垮是不算完的。当然，我认为他更希望通过一些重要的把柄，把梅姐也好好整一整。甚至，能顺藤摸瓜查出梅姐其他的事情，这才是最让人蛋疼的。”

　　李清芳光跪坐在沙发上，正在和周东飞打牌。两个人初来乍到一个新环境，都没有睡意。“听你这口气，似乎要护花？要整关西河？”

　　“三个A！”周东飞砸出一副大牌，而后说，“确实。关西河这家伙在位的话，梅姐不消停，你也没有翻身之日。再说了，他若只是简单的找点小麻烦也就算了。可事情明白着，他不把心怡整垮、不把浣溪沙夺回去，肯定不会善罢甘休的。”

　　李清芳笑了笑，现在的她对周东飞这妖孽具有极强的信心。只要这犊子想做什么事情，似乎肯定就能做到。有些方法虽然花样百出，但都很见效。“等你的好消息！嗯，一对Q。”

　　“一对2……四个K。妹子，你输了，脱！”周东飞笑眯眯的看着李清芳。两人说好了，打牌谁要是输一场，就要脱一件衣服。一开始周东飞提出这个提议的时候，被李清芳骂作流氓。不过在简单的激将法之下，这妞儿还是上钩了。为此，李清芳特别得意的施展了小聪明，外衣、马甲套了好几层，简直就差把羽绒服披上了。反正开着空调，也不是太热。她甚至恶意地想：要是周东飞把内裤都输掉了，看这犊子会不会耍赖。

　　而李清芳之所以敢这么玩儿的另一个原因，就是她本人也是打牌的高手。在公安局里同事打牌的时候，赢多输少。再加上身上衣服的层层防护，她自认为绝对能在周东飞身无寸缕的时候，自己能保证衣冠楚楚。

　　不过这一次，这妞儿彻底傻眼了。周东飞的牌技，显然比她高出了一些。而且随着她身上的衣服越来越少，心态也就越着急。越是着急，越是容易出错牌。

　　又输了！李清芳简直要抹泪儿了。现在的她，就剩下文胸、内裤和一条裤袜了！

　　“脱！说好至少打十局，这才第九局呢！”周东飞笑眯眯地。“刚开始可是约定了，谁要是中途反悔，对方可以施展任何惩罚，嘿嘿！”

　　“不玩了行不……我……有点困了……”李清芳怯怯地说。

　　“不行！哼，被你勒索了，再不找点心理补偿，哥肯定睡不着觉的。瞧你平时暴力无限，现在倒蔫了，没出息。”

　　一咬牙！李清芳恨恨地脱掉了裤袜，一双洁白而富有弹性的长腿露了出来，晃得周东飞两眼发花。而两腿之上，那条小内裤则显得更加得诱人。当然，上半身那34E的大凶器包裹在文胸里，同样颤颤悠悠让人心潮起伏。周东飞恨自己，恨得要死。

　　“怎么了你？样子古怪，坏坏的！”李清芳白了他一眼，继续摸牌。

　　“我真不该建议你买全罩杯的，当然，要是再建议你买丁字裤就更理想了。”

　　“我打死你这个臭流氓！”李清芳手中的牌全都砸了出去。

　　“呃，你耍赖！我的牌摸得好棒啊，你这是故意搅局！”周东飞手里拿着两张“王”，恶狠狠地在李清芳眼前晃动。

　　李清芳则得意地摇着脑袋，以至于胸前波涛如大海般荡漾。“谁叫你言语刺激本小姐了，过错在你，哼！重新来，最后一局，本小姐非得扒下你那条小内裤，你等着！”

　　现在的周东飞，身上也只有一条内裤了。虽然他赢得多，但毕竟没有李清芳那么无赖。李清芳穿得里三层、外三层，而他开始打牌的时候只穿了一条大裤衩、一件T恤，以及一条内裤。

　　重新摸牌，最后一局！

　　随着手里的牌逐渐增多，周东飞有种流鼻血的冲动。一张“大王”、三个“2”、四张“A”，三个“K”……老天爷，你这是在故意成全哥吗？！

　　而对面的李清芳，脸色渐渐变得煞白，继而是铁青。一把电话号码，而且个个连不起来，简直是一把烂得不能再烂的破牌！

　　最后一张，周东飞看了看这一张“小王”，彻底喷薄了！

　　“妹子，你觉得这一局还有必要打下去吗？”周东飞把手中的牌摊开，从大到小能吓死人，“跟你打明牌都没问题……”

　　李清芳眨了眨眼睛，简直要哭。“哥，主动认输能不脱不……？”

　　“你说呢？”周东飞的眼睛几乎在喷火，显然不可能同意。

　　李清芳已经近乎崩溃了。自己简直是找虐啊，当初干嘛脑袋冲动，接受这么一个可怕的挑战啊！

　　一只文胸，一个内裤，选择脱一件，这是她现在仅有的选择。

　　“不来啦！”李清芳忽然把牌扔了一地，跳下沙发就往自己卧室里跑。天呐，这是必须耍赖了，要不然就完蛋了。

　　“想耍赖皮啊！”周东飞的速度，显然比她快得多。一个虎跃过去，就抓住了李清芳的胳膊。然后李清芳“啊”的一声，就趴到在了沙发上。而周东飞则顺势按住了她，得意地笑道：“输了就想赖账，想得美！哥也不按约定处罚你了，只要你按要求脱一件就行，嘿！”

　　李清芳想挣扎，不过被这货按住了一对玉肩，怎么也挣扎不起来。于是，两只圆溜溜的眼睛里几乎急出了泪花。“别按着我，死犊子，你都快坐在我身上啦！”

　　“那你脱不脱？”

　　“我……我脱！哼！”李清芳怒冲冲地把双手伸到后背，解开了文胸的扣子。

　　啪，带子绽开了。

　　“你这只是解开了，不叫脱！”周东飞让她坐起来，等着她将文胸扔到一边。


第79章 白小宁的搅局

　　李清芳咬着下唇坐了起来，脑袋转过来盯着周东飞，恶狠狠地说：“臭流氓！脱就脱，不过我可没说怎么脱。我背着你脱掉文胸，不让你瞧前面，哼！”

　　“那也行，反正必须认赌服输！”周东飞得意地晃着身子。

　　现在的李清芳，浑身的雪白暴露无遗，淡淡粉红色的内衣更散发着一种诱人的暧昧气息。她的体型胖瘦中等，稍显一点点丰腴，使得那种肉感更加刺激心神。这是怎样一幅超极品景象哟！哪怕周东飞的定力惊人，但也忍不住有些心猿意马了。

　　双手轻轻扯落文胸，扔在了旁边，然后双臂抱起前胸，略微有点得意地说：“偏不让你瞧，哼，做你的春秋大梦去吧！”

　　周东飞的嘴巴很干，咽了口吐沫说：“嗯。不过妹子，你面前似乎有一面小镜子吔……”

　　“呃……啊！”李清芳的尖叫传出，吓得一下子扑倒在沙发上。吓死了啊！因为她看到，面前确实有一面小镜子。

　　其实这只是周东飞在吓唬她，因为从镜子摆放的角度和两人所处的位置来看，周东飞不可能通过镜子看到李清芳的前身。但在那种尴尬而紧张的气氛下，李清芳哪里还能想那么多，看到面前的小镜子就吓了个半死。

　　周东飞阴谋得逞，笑眯眯坐在沙发边沿，身体已经和李清芳的小蛮腰挤在了一起，紧紧贴合着。李清芳直觉的腰间一股酥麻，说不出的感觉。说不出是恐惧还是享受，但这种感觉确实很奇异。不过没等她仔细品味，脖子上却又有了感觉——周东飞的手！

　　穿过她乌黑的长发，周东飞的手搭在她的玉颈上，以均匀的速度向下方滑落。速度太均匀了，均匀到可以让她准确的判断出，那只大手将会在什么时间到达什么位置。

　　这一刻，两个人都屏住了呼吸。周东飞是不忍打破这个宁静而难得的氛围，而李清芳则一半是紧张刺激、一半是大脑石化。随后，周东飞的手伸向了她的腋下，肉嘟嘟、毛茸茸的感觉让他血脉喷张。她的腋下有一团细细的、短短的绒毛儿，而在触碰到这些毛茸茸之时，手指又贴在了她右胸一侧。要不是她身体压在了沙发上，估计已经能够问顶。既便如此，那种又软又弹的感触也足以让他的理智渐渐丧失。

　　于是，他有一种强行将她的身体扳过来的冲动。而后只有扑上去，哪怕她半推半就，估计今天也就成事啦。

　　至于她，二十多年没接受过这样可怕而强烈的刺激，已经有点不知所措。只不过让她自己都为之羞耻的是：心底的潜意识似乎还有一种期待，就像猫爪子一样挠着她的理智，挠得难受！

　　“咚、咚、咚！”大半夜的，竟然响起了敲门声！

　　日哦！周东飞要骂娘了！而李清芳的理智被这敲门声敲了回来，吓得一声低微娇呼，蹦起来就跑进了自己的房间。她跑的时候，周东飞确实看到了一些不该看的东西，甚至在一晃之中看到了左侧那团傲人雪白上的一点嫣红。但是和本来应该得到的那些相比，简直无足轻重呐！

　　李清芳死死关上了卧室的房门，心里头仿佛有头小鹿在砰砰直撞。她的后背紧紧贴在门上，双手抱胸微抬下颌——自己这是怎么了？要是没有那敲门声，自己现在正在做什么？在周东飞的身子体下，疯狂的承欢？想到这里，她浑身的皮肤似乎都有点发紧。

　　而周东飞则迅速套上了大裤衩，踩着人字拖就走到了门前，闷声闷气地问对方是谁。换做任何一个男人，这个时候被打搅都绝对不会有一个愉快的心情。

　　“是我，小宁。”门外传来了白小宁的声音。周东飞脑袋有点懵——这妞儿大半夜的跑来做什么？一看表，都夜里十二点了。

　　周东飞定了定心思，打开一个门缝儿问：“这么晚了，咋……”

　　“我找清芳，一个人睡不着。”白小宁眨了眨眼睛，说，“刚才看到这边还亮着灯，所以知道你们还没睡……不会一直让我在门外面说话吧……”

　　周东飞干咳了两声，说了句“请进”。等白小宁笑眯眯地来，周东飞无奈地关上了房门。他就知道，白小宁将会是什么样的一种表情了。因为李清芳跑回房间实在太急，抛落一地的衣服遍地狼藉——

　　鞋子、马甲、外套、裙子、衬衣、裤袜、甚至是——文胸，全都抛落在地面和沙发上。加上刚才周东飞的鞋子、T恤和大裤衩，刚好是打十局牌的“战利品”。

　　“我……打搅你们了……？”白小宁脸色微红，同时表现出了一种不好意思。而周东飞只能暗恨，现在道歉中啥用啊！

　　“呃，没有！”周东飞拍了拍眉头说，“我们俩就是在打牌。”

　　“打牌都能把裤袜和文胸给打掉了呀？”白小宁红着脸，但还是俏皮的伸出手，左手挑起裤袜，右手挑起文胸。而她的眼睛又不自觉地瞅了瞅周东飞的大裤衩，那可怕的“作案工具”还没完全收起来呢！

　　周东飞硬着头皮说：“好吧！我承认在你敲门的时候，我们俩正在这里办事呢。刚进行到最关键的时刻，您老人家就横空出世了……”

　　白小宁捂着嘴巴咳嗽一下，转身就去敲李清芳的卧室门。而李清芳此时正后背贴在门里面，仔细听周东飞怎么敷衍过去。本以为以周东飞的狡猾和聪明，至少能自圆其说。谁知道这货竟然全面投降，干脆来了个“坦白交代”！坦白个毛啊，咱俩根本没那个啥呢！李清芳咬着银牙，恨不能将周东飞咬成八段。这犊子，尽给自己抹黑，以后在白小宁面前别想说清楚了！

　　白小宁敲门了，声响就传在李清芳的背后，吓得李清芳一惊。

　　“清芳开门，我来啦，嘿！”白小宁这妞儿太没觉悟了，打搅了别人的“好事”，竟然还这么不自觉。

　　门里面的李清芳没有回音。“这就睡着了？”白小宁转身问周东飞。

　　李清芳仔细听着，生怕周东飞再说什么不三不四的话。可事情偏偏朝着最坏的打算发展，周东飞这犊子简直张嘴就能胡扯——

　　只听周东飞说：“应该没睡，刚进去两三分钟。可能因为她是第一次，太紧张、太不好意思了。”

　　啊……李清芳要抓狂了。隔着卧室房门，这妞儿咆哮道：“周东飞，你这犊子狗嘴里吐不出象牙来！你等着，等姐穿上衣服崩了你！”

　　得，自己都承认没穿衣服，慌不择言的不打自招了。不过周东飞的话更猛：“妹儿，你的衣服似乎都在外面……”

　　噗……李清芳被彻底打败了。

　　门外，白小宁乐得捂着肚子，笑得站不直身子，眼泪儿都流了出来。甚至，就连短裙内走了光都没有注意到。

　　“小宁同志，你打搅了人家的第一次，竟然还这么开心，简直太不仁慈了。”周东飞说。

　　白小宁擦了擦眼角笑出来的泪花儿，站起来敲着门，说：“对不起啊清芳。不过女人的第一次都不会太完美，也无所谓啦。下一次，下一次你让飞哥温柔点，就补偿过来了，哈哈！”

　　“你……”李清芳无语了。

　　“不对劲呀？”白小宁眨了眨眼睛，扭头对周东飞说，“听清芳的语气，似乎不像是心甘情愿的？你这家伙老实交代，是不是强尖了她，说！”

　　周东飞懒洋洋地躺在沙发上，一只胳膊枕在脑袋下，另一只手扯着李清芳的文胸，说：“你情我愿，绝对的天雷勾地火。”

　　而这时候，门内的李清芳却再次咆哮了，“白小宁，姐诅咒你被周东飞那犊子强尖了！一晚上八节课，一次四十五分钟，中间没课休时间！”

　　真狠！白小宁险些被这句话噎死。但周东飞却转过头，笑道：“妹子，你的建议很好，哥双手赞成。小宁妹子，你觉得呢？”

　　白小宁似乎被眼前的暧昧气氛给感染了，也不知怎么就来了一股疯劲儿，笑哈哈地说：“好啊！清芳，我这就要被你的男人强尖啦。要是再不出来，生米就煮成熟饭了！”

　　“最后声明，他不是我男人！他这歪瓜裂枣的，你想要就拿去，让他弄死你我都不心疼！”李清芳咬着牙说，可就是不敢出来。所有的衣服都在外面，包括换洗的那些。

　　“基因遗传是很强大的哟！你骂他是歪瓜裂枣，小心将来你自己生出个小歪瓜、小裂枣，哇呀呀！”白小宁乐了。

　　“得，别等他强尖你了，还是老娘亲自强尖你得嘞！”李清芳怒冲冲的，甚至不顾形象的猛然打开房门，把门前的白小宁吓了一跳。周东飞眼睛也一愣，只看到李清芳裹了一条被单，肩膀胳膊都露在外头。

　　趁着白小宁不知所措的时候，李清芳一把拉起她，忽的一下就进了房间。然后“砰”的一声，房门紧闭。随后传出的，是上锁的声音。

　　“哇，非礼啦！”白小宁疾呼，“臭妮子不许脱我衣服……哇，我的裙子……周东飞，你这家伙还管不管你婆娘了，太凶残啦，救命啊……”

　　床上，只穿着一条内裤的李清芳，姿势极其不雅的坐在白小宁的腰上。白小宁向来娇滴滴的，哪里是李清芳的对手。在海阳市公安系统里，李清芳可是警花中的擒拿格斗好手呢。而经过她一双魔爪的蹂躏，白小宁如今也只剩下一只文胸和一条内裤了。现在，她竟然又把手伸向了白小宁的文胸吊带儿！

　　李清芳笑得像是一个小恶魔，盯着白小宁雪白的胸脯说：“他进不来，我锁上了，你就从了姐吧，嘿！”似乎她在周东飞那里吃到的亏，全要在白小宁身上找补回来。

　　门外，周东飞提着一串钥匙摇头，叹了口气：谁说哥进不去？钥匙都在这里呢……


第80章 周东飞的安排

　　卧室里面，李清芳骑坐在白小宁的身上，两个女人都只穿了一件内裤，极端的肆无忌惮。

　　本能的反应，白小宁双手向上抓过去。而以前的时候，她们俩也没少做这样的小动作，习以为常。而李清芳当然不甘示弱，“啊”了一声之后，一双魔爪也探到了白小宁的胸前。

　　噶嘎嘎嘎！李清芳笑得好像一个小恶魔。而就她得意洋洋时候，卧室门竟然开了！！！

　　两个女人同时目瞪口呆！！！

　　现在的周东飞很有职业保镖的派头——这很难得。只见他标准的直立，稍稍低头说：“白小姐，听到您的呼救声，咱作为您的贴身保镖，所以……”

　　“啊……”两个女人同时惊呼，白小宁则本能地把李清芳的身子拉下来，面对面、身贴身，互相遮挡身体。只不过，两女现在叠罗汉一样的姿态，实在有点过于暧昧。

　　而周东飞则走到床边，低头说道：“清芳小姐，请您放开对我雇主的压制。否则，咱不排除使用暴力手段，你懂的……”

　　“懂你个头，赶紧滚蛋，滚蛋啊你……”李清芳急了。

　　“看来，要强行将你们俩分开了……”周东飞双手放在李清芳双肩上，于是这妞儿浑身一颤。

　　“别！”下面的白小宁也急了，要是把李清芳给拉开，那么她也一下子彻底暴漏了。现在的李清芳，就是她身上最好的“衣服”。“赶紧出去呀你，不许拉开清芳！”

　　“既然雇主发话了，那咱告辞。”周东飞叹了口气，到了门口又扭头说，“还是这样好，不用采取措施也不会出什么事。”

　　两个女人近乎疯了，偏偏又不敢得罪了这货。要是惹怒了他，把他给勾了回来，那可就麻烦大了。

　　直到周东飞的背影离开了房间，而后看到房门被关上，两个女人才呼了口气，浑身紧张得汗如雨下。而白小宁摸着李清芳背上的汗水，忽然笑道：“你这丫头原来还没被飞哥得手呀！要不然，肯定不会紧张得流汗啦，哈！”

　　“掐死你！”

　　“或者说这句话的应该是飞哥。”白小宁歪着脑袋笑着，“这么看来，肯定是我打搅了你们的好事。哎，飞哥会不会恨我？……臭丫头你掐我干嘛，看来你也在恨我了！难怪飞哥说你们是天雷勾动地火般的你情我愿……哎呦……”

　　听着房内窃窃私语般的调笑，周东飞不禁莞尔。虽然好事被打搅了，但难得的是几个朋友这样的纯情开心，这也算是一种难得的收获吧。还有梅姐，郭梦莎，以及芸芸等人，当然也包括一见如故的白家林和夜十三（不存在任何其他特殊感情）。周东飞忽然觉得，现在的生活状态其实很不错。惰性？呵呵。

　　不过想到了梅姐，这货不由得又想到了关西河。为了打击梅姐，关西河无所不用其极，已经触犯了周东飞的底线了。而且留着这么一个家伙在身边，确实让人有点如芒在背、如鲠在喉的味道。

　　“不行，要废了这孙子！”周东飞躺在沙发上闭目沉思。而第二天一早，他就让陈薇到了自己在浣溪沙的总经理办公室。陈薇这小娘们儿的实际能量，远比她表面上表现出的更大。这个掌握着近百名一流小姐的女人，简直就是海阳高层中的一个活字典。很多事情，都瞒不过她的耳目。

　　“关西河？”陈薇也听说过这个名字，记得以前有个姐妹跟这个人曾搞在一起。拨通电话仔细问了问，陈薇便对周东飞说：“这个关西河和小姐妹在一起的时候，口风很严的，从不谈及工作。所以关于他是否有贪污受贿之类的事情，还真不好问。”

　　“也就是说，他至少是喜欢女人喽？”周东飞问。一个没有嗜好的人是比较可怕的，而只要有了嗜好，也就有了弱点。

　　陈薇露出一个遭雷击的表情，说：“大哥，你们男人哪个不好这一口儿呀！关西河有权有势，又是个正常男人，你说他喜欢女人不？”一边说着，陈薇一边又向周东飞抛了一个暧昧的眼神，勾魂摄魄。似乎只要周东飞一吐口儿，她马上就能来一招饿虎扑食。

　　周东飞假意没有注意陈薇的小动作，笑道：“那好。把关西河最喜欢去的地方、最常逛夜场的时间、以及最喜欢的小姐类型，帮我调查一下。当然，这是咱俩的秘密，要注意保密。”

　　“那事情办成了，有啥奖励不？”陈薇眨了眨眼。

　　“肯定的，嘿！”周东飞笑道。陈薇回报了一个相当暧昧的眼神，于是周东飞确定这妞儿肯定是有点误会了。

　　不一会儿，陈薇就问了个清楚，说：“说来也巧，关西河也喜欢去脸谱。周末的时候他会老老实实回家，周一到周五的晚上会时不时的过去。至于他喜欢的女人类型，主要是成熟型的，但又要稍微有点内含和内敛。而且有一个特殊嗜好，那就是女人的皮肤必须好，最好像牛奶一样。”

　　“口味儿倒刁钻！”周东飞哼出了一声重重的鼻音，又问，“那么类似的姐妹，你手头儿上有没有？”

　　“有，脸谱会所里面就有一个。她以前在别的地方，这几天刚换了码头。”陈薇说。

　　“可靠吗？”

　　“可靠。当然，要是有丰厚报酬的话，会更加可靠。”陈薇表示。在这个场子上混的，终究还是以钱的多少来衡量忠诚。当然，意外情况除外。

　　“那好，你直接安排一下，千万不要出什么漏子。”周东飞说，“而且告诉你那个姐妹，到时候钱肯定少不了。但要是走漏了口风，后果会很严重——严重到她无法承受的地步。”

　　说到后面几句的时候，陈薇不禁打了个寒颤。似乎眼前这个自认为熟悉的男人，忽然间有了一点点陌生的感觉。而周东飞旋即又恢复了以往的神色，笑道：“你放心去做就行，不管什么后果都由我来负责。”

　　随后，周东飞就把事情安排了一遍，陈薇当即张大嘴巴说：“娘嘞，这可是违反小姐行当的规矩的！”

　　“事后她可以到别的城市去做。当然，假如她愿意的话，甚至不用再做小姐了。”周东飞说，“来浣溪沙跟着你做个文职人员，我们这里收留她。再说了，我到时候给她的报酬，肯定会让她今后的生活比较安定的。”

　　“那好，我这就跟她说。”陈薇点了点头。对于周东飞的承诺，她还是非常相信的。通过这些天以来的接触，她知道周东飞是个重信守诺的男人。

　　……

　　一连等了一星期，陈薇那个姐妹只看到关西河来脸谱会所一次。而就那一次，还是别人请关西河的客，由请客的人亲自点了一个小姐。所以，陈薇这个姐妹根本没有机会接近。要是主动靠上去的话，就有点过于明显了。周东飞也说了，宁可慢一点，也要确保万全。

　　而在这一星期的时间里，扫黄打非的警察又去心怡酒店两次，说是看一看酒店停业整顿的效果。看那架势，简直就是跟心怡酒店、跟梅姐卯上了。梅姐对此也无可奈何，只能认栽了。第一次的时候，还说心怡酒店的整顿效果还行。可是一周之后再去检查验收的时候，就发现了新的问题。于是，被通知继续停业整顿一星期！

　　再这么搞下去，心怡酒店就不用开了！而那个负责检查的带班警察，则暗示梅姐：这些都是“上面”的要求！想要日子好过一点，不如去上面活动活动。

　　“其实，咱们无冤无仇的，再加上李局长（李清芳）跟梅姐的关系，弟兄们也犯不着得罪梅姐，是不？”那个警察终于说了，“梅姐，我看您最好托人去区政法委关书记那里走一趟。他是主管政法工作的，这次扫黄打非行动也是他亲自安排部署的。”

　　这些话就说得比较明朗了，以至于梅姐怀疑，这是关西河故意让这个警察透露的口风。而自己一旦去关西河那里走门路送礼，得到的要求肯定只有一个：把浣溪沙交出来！

　　表面上，梅姐做出了恍然大悟的神色，同时忙对那个警察说了几声谢谢，并且送上了一张浣溪沙的金卡。那警察会意地笑了笑，说了句“多谢梅姐”，就带着人走了。这警察也知道，现在能以工作性质稍微压一压梅姐。但要是说把梅姐逼急，那是他绝对不敢做的。他也听说了，现在海阳市的地下世界中，梅姐是首屈一指的大姐大，极其威猛。要是把这样的猛人逼急了，什么“意外”都有可能发生。

　　要说明着干，梅姐这样的人物或许不敢对警察动手。但要是暗地里出手，那么就不好说了。有人现在还怀疑，像牛天河、贾政京等人就是栽到了地下世界那些大混子的手中。当然，真相是不可能知道了，一切都是猜测。

　　“东飞，心怡被再度通知停业整顿了，你快想想办法呀！”梅姐打电话说，焦急的心态很明显。

　　周东飞嗯了一声，而后说“不要着急，这几天就该有结果了”。

　　确实，马上就会有结果了。因为陈薇刚刚接到了她那个姐妹的消息：关西河再度去了脸谱会所。而且这一次，这个小姐成功黏上了关西河。这条消息，还是这个小姐借口去洗手间的时候发过来的。

　　周东飞听了陈薇的汇报，笑道：“还真行！要是真的办成了，陈经理你想要啥奖励？嘿！”


第81章 抓起来

　　周东飞问陈薇要什么奖励，就做好了对方母狮子大张口的心理准备。当然，陈薇是一个明白事理、眼力劲儿极好的女人，绝不可能要物质财富。所以，所想要的肯定是那啥啥之类的东西。周东飞没想着以身相许地“回报”她，已经想好了相应的对策。但是，陈薇的要求却非常简单，简单地超出了周东飞的预料。

　　“奖励？”陈薇笑了笑，“要不，就奖励我一个身份怎么样？以后你不要喊我‘陈经理’，就像称呼梅姐、徐总（芸芸）那样，姐妹相称，行不？”

　　这样的要求要是再不答应，简直就是太不给人家面子了。哪怕跟今天这件事无关，一个美女说出这样的话，出于礼节也要答应的。而周东飞也知道，这小娘们儿是在欲擒故纵，好精明。先把两人的关系拉近了，以图日后继续挺进。假如周东飞不是自我感觉良好，那这样的推测肯定是正确的。

　　“这要求太朴素了，嘿！”周东飞笑了笑，“要是不答应的话，简直就是不识好歹了。”

　　“那么，飞哥是答应了？”陈薇非要周东飞明确表示。

　　“绝对！要不然，妹子你大发雌威的话，哥受不了那雷霆万钧的打击，呵呵！”周东飞笑了笑，连称呼都改了过来。陈薇相当满意，笑得灿若桃花。

　　随后，两人就一直在办公室里等着，等陈薇那个名叫“月月”的姐妹捷报传来。事情不可能很快，月月和关西河总要先唱唱歌什么的，真正发生了什么关系，估计要等到十点之后。

　　果然，在十点半的时候，月月打来了电话，称关西河已经在她身上折腾了一番，回家去了。陈薇当即表示：报警吧！

　　月月的表演天赋很不错，直接打了110。当110的干警接了电话，她就哭诉自己被一个男性客人给强行那啥啥了！

　　这样的报警，是必须第一时间出警的。而且月月也没说关西河的身份，只是说是个大体什么模样的男人。警察接警之后，当即派干警前去调查取证。

　　于是，脸谱会所内忙成了一团。脸谱的老板大骂倒霉，暗恨这个出台的小姐太他娘的不地道了！在这种地方工作，竟然还告客户用强？不讲规矩啊！但是当着四个警察，脸谱会所的工作人员还真不好说什么。毕竟谁都不能明说自己的店就是专门搞“特殊服务”的，那是找抽。

　　在脸谱会所的一间包间里，衣衫不整的月月楚楚可怜，仿佛真的受了天大的委屈。一对俏脸仿佛带雨的梨花，谁看了谁心疼。

　　而包间里，脸谱会所的经理等人已经被警察赶了出去，只剩下了四个警察和月月。其中一个警察问：“你的职业？”

　　“就是在这里陪人唱歌、跳舞什么的，前几天刚找到的这份工作。但是，我不陪人做哪些事情啊！这个客人唱歌唱到一般，就把我压在了身子底下，我挣不脱，呜呜……”月月的话断断续续，看不出什么异常。

　　原来是个不卖身的，几个警察同时想。这种地方虽然很不干净，但还是有些只陪唱、不陪那什么的。想必这个月月干这一行没多久，所以受不了吧。反正不管她是做什么的，只要她报了警，那么对方就是强尖罪，这是一定的。当然，四个警察暂时还不知道那个男人是关西河。

　　“你知道对方的身份吗？”一个警察问。

　　“不知道！但是再见到他，我一眼就能认出来。”

　　随后就是例行公事取证，现场也确实有一些挣扎的痕迹。而月月的大腿和胸脯上，还存在一些抓痕。四个警察拍了照，然后又问了问会所工作人员，就带着月月回了公安局，并在她的体内取出了残留的液体证据。这件事备了案，肯定就不可能消掉了。

　　第二天，月月就再次去了公安局。她说她忽然想起了一些东西，说是听昨天另一个客人的称呼，好像侵犯她的那个男人，名字叫做“关什么河”，似乎还是在汇文区政府工作的。至于是什么职位，她倒是不知道了。

　　“‘关什么河’？！在区政府工作的人员？”那个警察一愣，有点吃惊地问，“你没有记错吧？！”

　　“应该不会错的。”月月假装真的是刚刚记忆起来，说，“昨天我脑子乱，很多事都想不起。今天我想到了，至少他姓‘关’是不错的。”

　　此时，几个警察再联想到月月昨天的描述，似乎那个强尖嫌疑人的长相跟关西河还真的非常相符！

　　擦！在场的几个警察同时面面相觑——这下子热闹了啊！他们几个是西城区公安分局的干警，并不受汇文区政法委书记关西河的管辖。所以，关西河出事关他们鸟事。当然，关西河毕竟也是政法部门的重要人员，所以这些警察知道关西河的大名。

　　这件事不是小事，几个警察当即向局长汇报了这件事。而西城区公安局局长也不敢擅自做主，生怕引起不同区委区政府之间的不快，于是又上报到西城区的政法委书记那里。

　　西城区政法委书记一听关西河犯了事，心中大喜！他和关西河是同样的职位、同样的级别，两人在政法系统里偏偏势如水火。这下子抓到了关西河的小辫子，那么肯定不会放过。当然，他还是象征性地征求了区委书记的意见。区委书记向市委汇报，并且说苦主死死不放，非要告到底！

　　市委不想让这件案子摊开，不然有损形象。可是受害者要是一直告的话，这种大案是盖不住的。于是市委马上派人通知关西河，先是破口大骂了一通，而后让他赶紧和受害者联系，看看能不能私下里和解。

　　关西河一听，脸都白了。什么？自己竟然成了强尖犯？！这样的打击，简直是要他的命啊！

　　但是，这种事根本赖不掉。警察肯定已经在那个小姐体内取出了证据，只要通过DNA鉴定，那就是铁证。现在，市领导和区委书记能够给自己创造条件，争取和受害者达成一个私下和解的机会，已经是非常难得了。

　　心里面，关西河已经把昨天那个小娘们儿骂了一万遍。但是这件事不能拖，必须尽快处理。他马上驱车赶到了西城区公安局，在一间单独的房间里，和月月面对面地谈。假如能和解，让他出一百万都没问题。日哦，这是什么倒霉事啊！

　　“小姐，明说了吧，你想要多少钱？”关西河开门见山地问，“干你们这一行的，无非就是个‘钱’字。”

　　关西河先入为主的以为，对方肯定得知了自己的身份，想趁机大肆敲诈勒索了。在夜场里厮混的女人，哪怕做这一行没多久，但都抱着失身的打算的。他不信这样的女人，竟然受不了和一个男人的亲密接触。

　　“你……流氓，你以为有几个破钱就了不起了！”月月假装非常生气，这就要甩门出去。不过关西河一把拉住她，让她又回到了房内。而月月则冷冷地说：“怎么，在公安局里面，你还想施展你那流氓手段？哪怕你是当官的，也不至于嚣张到这种地步吧？！”

　　关西河心理面一冷，知道这下子碰倒硬钉子了。难道对方是真的不要钱，还是故意摆出姿态，想进一步提高要价的价码？

　　“好，我承认失礼了！对于昨天的事情，我也深表抱歉和遗憾。”关西河说，“那么，小姐您想怎么解决这件事？闹大了，对大家都没好处。要是咱们私下和解了，你也能得到一笔补偿。小姐您今后还要生活，所以……”

　　“对不起！”月月打断了关西河的话，义正词严地说：“刚才几位警察同志说了，你是来道歉的。道歉是你应该做的，也是我应得的尊重，所以我来了。但是，我不想让自己受到的屈辱，因为几个破钱就遮掩过去！既然敢做这种事，是男人就别怕担责任。哼！”

　　说着，月月直接开门，回到了几个警察面前，说：“警察同志，强尖犯就在这里，你们抓还是不抓？！我看出来了，他可能是个大官，可能和你们关系很好。当然，你们要是不抓的话，我只有回去了。”

　　太直接了，没有任何回旋的余地。而她所说的“回去”，肯定不会是善罢甘休的意思。要是她到外面乱说，甚至再给西城区公安局盖上一个官官相护、甚至是纵容罪犯的名声，那可就真的闹大了！为了一个关西河，西城区公安局才不敢冒这样的巨大政治风险。

　　“呃……小姐您别急！我们是人民公安，不是那个人私家开的，绝不存在营私舞弊现象，这一点您放心！您稍等一下，五分钟！”一个分管副局长安抚着月月，马上就跑到局长办公室，说明了眼前的情况。

　　西城区公安局局长喘了口气，说：“这件事出来，影响肯定比牛天河、贾政京那些案子还要大！扯淡，汇文区这是怎么了，政法系统的高级官员一个个出事，级别一个比一个高！”

　　“局长，那咱们该怎么办？”那个副局长问，“受害者一点妥协的意思都没有，正等着回复呢！而一旦让关西河走了的话，那么咱们西城局都成了庇护犯罪嫌疑人的共犯了！”

　　“先控制住关西河，不允许他离开。”这位局长说：“至于怎么处理么……正因为影响太大，所以给上级打个招呼，听上级的意思吧。”

　　随后，这位局长就再次向上级请示。这就是办事的层级，很怪诞，很官僚，但是很正常。


第82章 月月的希望

　　上级听了西城区公安局的汇报，知道事情已经没有了调和的余地。现在别的先不能说了，只能先把关西河给抓起来。要不然，政府的公信力就彻底沦丧了。

　　看到关西河被抓，月月这才大仇得报一般离开了西城区公安局，并且对相关干警表示感谢。不过警察却表示：希望她最近等着公安局的消息。因为要是法院开庭审理的话，她作为受害人是要出庭作证的。对于这一点，月月当场答应了。

　　月月离开了西城区公安局，就直约了陈薇，并且把事情经过告诉了她。陈薇笑道：“恩，做得好。这是二十万现金，这一笔生意可算是一个‘大单’了，呵呵。”

　　但月月却苦笑道：“薇姐，但是我今后却绝对不能再靠这个挣钱了。出了这样的事，没有哪家夜场敢收留我——哪怕你们浣溪沙也不会吧？要不是你以前救过我，我怎么可能做这样的事。算了，不说了。”

　　陈薇却笑了，说：“月月，咱们这一行哪有做一辈子的道理？哪怕没有这件事，你还能做几年？咱们这一行，是最典型的青春饭啊。现在你是红人，是头牌，但过个三年、五年，人老珠黄了，还能继续在高端夜场里面混？到那时候，难道你要接那些最廉价的客户？你愿意让那些一个月不洗一次澡的客人，整天压在你的身子上面？别怪姐说的难听，这些都是真话。”

　　月月听到这些，觉得陈薇似乎话里有话。不过想了想，又叹道：“薇姐，你不会是让我从良吧？说实在的，我除了做咱们这一行，还能做什么？没文凭，没技术，没背景……哎。”

　　“姐不是什么也没有么？现在，一样在浣溪沙这个大夜场里工作，而且也不用自己去招待客人了。”陈薇说。

　　“那是薇姐你的命好，而且你也有这方面的能力。要是换了我，呵呵，恐怕做个小职员都没人要。”

　　“谁说的？”陈薇拉着月月的手，说，“今后，你还是跟着姐，做姐的助理。薪水不会有你现在挣得多，但也不会低于海阳的一般白领。以后跟着姐搞搞管理什么的，哪怕不脱离这一行，但性质上也算是转型了。”

　　“啥……？”月月楞了，“浣溪沙要我？而且不用做那些，直接做管理？”

　　这一点，很出乎月月的预料。向做她们这一行的，谁都知道由小姐变成鸨母（说得难听了点）是最好的路子。但是小姐千千万，真正混到那一步的，能有几个？因为能混到那一步的，不仅要有钱，而且要有一定的势力。否则的话，你连那些社会混子都应付不了。

　　陈薇点了点头，笑着说：“别怪姐心狠。其实安排你这件事情的时候，我就有了两个打算。一来是给你二十万，让你跟着我。二来就是给你五十万，让你到附近城市里混，再也不管你的事情。而之所以这时候才对你说，是因为我想知道，你是不是还像以前那样，事事都无条件听姐的话。月月，姐狠心吗？”

　　月月的心情很复杂，当初要是很为难的办这件事，或者办完之后狮子大张嘴，恐怕陈薇就真的把自己扔到别的城市里去了。但这件事也不能怪陈薇，因为在这条路上混的，薄情寡义的事情见的太多了，世态炎凉已经将这些女子的尊严和信心击得粉碎。所以，你看着她们平时里最开放，但内心深处比任何一个群体都更加封闭，更加懂得保护自己。她们的心就像一个坚固的蚕蛹，把情感塞在最里面死死不敢出来。

　　但是月月更加知道，在这条路上一旦真的交了心，那么比社会上那些歃血为盟的把兄弟的关系还牢靠，因为这是心的融合。两个同样伤痕累累的女人，更知道怎样相互舔舐伤口。

　　“姐，我这辈子都跟着你。”月月没有正面回答陈薇的话，满眼泪花儿。

　　陈薇的眼睛也有点湿润，抚了抚月月的头，笑道：“恩，姐照顾你一辈子。下辈子，咱们还是姐妹。”

　　月月笑得很苦，苦中带甜。

　　陈薇理了理情绪，说：“这几天，你先住在心怡酒店里，安全。等到关西河的判决下来，真的入狱了，再想办法买套房子安个家。你的积蓄加上这二十万，也差不多够了。要是不够，再跟姐要。”

　　“够！”月月和一般的小姐不同，她不是一个乱花钱的女人。她这两年的积蓄加起来，也算是不少了。不过月月还是有点担心地问：“姐，你在浣溪沙不是部门经理吗？招我这样一个助理，你们的总经理不会不同意吧？再说了，你们老总要是知道我的出身……”

　　陈薇笑了笑：“你的事情，我都对周总说了，呵呵。放心吧，在所有夜场的老板里面，他是最有人情味儿的一个。不像很多夜场老板，吸你的髓，喝你的血，玩儿你的命，等你没价值之后再一脚踢开。那些家伙都是畜生，而周总是个‘人’。”

　　“哦……”月月听说过周东飞这个名字，想不到薇姐对他评价这么高。事实上，现在海阳市夜场里面混的，似乎已经没有几个不知道周东飞的大名了。“那……那个梅姐呢？现在各大场子里面轰传得好凶，都说梅姐是海阳最凶最猛的女人，黄楚九在她面前就是渣。”

　　陈薇笑了笑说：“外界传言多半是不可信的。见了梅姐你就明白了，她简直比邻家大姐还纯洁，呵呵。有时候我也觉得奇怪，为什么这样一个纯净的女人，手底下竟然会有那么多的高人。别说了，等你到了浣溪沙工作之后，自然就会知道这些。我现在就告诉你一点：跟着梅姐、跟着周总，绝对是一条正路子。不求多大多光明的前景，但将来至少混一个体体面面的身份是没问题的。”

　　体面的身份？可能么？月月有点迷茫。这个目标对于她这样的女子而言，简直比运动员得世界冠军还要渺茫。不过薇姐既然这么说了，那肯定是有希望的吧？顿时，月月的心里似乎产生了诸多美好的期待。这也是陈薇的厉害之处：承诺给她最想要、最渴望的东西。假如这个承诺和一百万同时摆在月月面前，月月肯定不会选择一百万。

　　但凡是人，只要有了类似的经历和情感，那么也多半有了类似的感触和辛酸。陈薇是过来人，自然知道月月最想要的东西是什么。

　　而有了这样的一个希望，月月随后几天竟然有种脱胎换骨的味道。当然了，哪怕关西河方面再出面协调、要求私了，她也更加不可能妥协。因为她知道，她的美好未来就在陈薇、乃至那个“周总”手中。想要得到那些，就必须听薇姐和周总的安排。

　　月月的坚持，终于让某些人坐不住了。因为再过几天，关西河就要被移交到法院审理了。而这个案情太过于简单直接，根本就没有什么推翻的可能。

　　此外，关西河毕竟是堂堂的县级干部。而且事关政法部门这个敏感而要害的地方，加之这案子又太阴暗，所以造成的负面影响肯定会非常大。别说汇文区了，以至于海阳市的领导班子都在紧急研究这件事。

　　在海阳市委大院的小会议室里，市委常委正在开会。市委书记、市长、副书记、纪委书记、组织部长、宣传部长、常务副市长、政法委书记、市委秘书长等一干市委常委，全部到会。这些人，在海阳市都是真正的实权人物。

　　这次会议上，关西河的事情虽然只是附带的议题，但大家知道，这件事肯定会是议论最热烈的一个议题。果然等到会议最后，讨论到关西河这件案子的时候，连市委书记唐泰来都有些动情绪。小小的会议室里面，充斥着唐泰来拍桌子的怒骂声——

　　“一个汇文区，短短两个月出了多少事情了？！先是什么张达道死在了洗澡堂子里，然后是两任公安局长相继丢乌纱、甚至丢枪造成命案！还牵扯到什么黑恶势力唐三，一堆堆的命案！现在倒好，连政法委书记也陷进去了。到脸谱会所强尖？别说是强尖，哪怕就是去嫖娼喝花酒，也触犯了党纪国法！操蛋！汇文区的脸面、海阳市的脸面，都被这群东西给败坏了！”

　　唐泰来平时说话很温和，也注意策略。但这一次他显然是受刺激了，所以说得很生硬。惟其如此，让一群市委常委感到了一点紧张。

　　果然，唐泰来脸色铁青地转向了市政法委书记刘子健。“前面的事情暂时不说了，今天主要讨论关西河的事情。老刘，这些人都算是你带的兵，是在你分管范围内出的事，你有什么看法？”

　　全市的法院、检察院、公安局、司法局、武装警察等几大系统，全都算是市政法委书记的分管范围，所以也都算是刘子健的兵。当然，由此也可以看出刘子健平时的权势，在海阳市是相当大的。

　　不过，如今刘子健的分管范围内出了这么多的事情，肯定有些难堪。所以在座的一群大佬都认为，刘子健肯定会首先向常委会承认自己工作不力，然后再说出自己的办理意见。但是，刘子健的反应却有些出乎大家的预料。

　　刘子健点了根苏烟，深吸一口说：“要说关西河生活作风不检点，这我信。但若是说他去强尖，我认为他还傻不到这个程度。这里面，肯定是有问题的。”


第83章 常委会上的争辩

　　刘子健的话一出口，在座的大佬一个个有点发愣——这还是那个说话做事小心过分的刘子健？而随后，刘子健就继续抛出了自己的诡异论点。不得不说，这家伙身为全市政法系统的老一，对于某些东西的嗅觉还是很敏感的。

　　刘子健说：“我怀疑吧，关西河肯定是得罪了某些人，而后被故意设了一个圈套给陷进去了。此前他曾向我汇报过，说是怀疑此前一系列案子都很不正常。所以他开展了一次扫黄打非行动，主要的关注点就是心怡酒店，以及那个酒店的老板——一个叫做‘梅姐’的女人。”

　　梅姐的崛起很快，时间也很短暂，以至于在座的人都没听说过。市委书记唐泰来说：“这不是分析案情，捡紧要的说。”

　　“嗯！”刘子健弹了弹烟灰，说，“这个梅姐很了不得，几天前一举掀翻了黄楚九，成了咱们海阳市混子圈里的一号人物。关西河为了调查她，曾封了她的酒店。我想，可能是这个梅姐找了一个小姐，故意陷害关西河吧。”

　　关西河是他的嫡系人马，跟他在工作和生活上的关系很密切，所以他必须保住关西河。

　　唐泰来说：“那么，你的意见呢？”唐泰来一般不轻易表态，因为他的表态就是一个风向。

　　“继续查！”人高马大的刘子健，似乎有着一种不怒自威的气势，他顿了顿，又说：“至于关西河，组织上培养这样一个干部不容易。他犯了错误，应该处分，但我觉得不该一棍子打死，毕竟以前的工作能力也是很强的，而且要照顾到汇文区、乃至海阳市的脸面。所以要是查出他确实被人陷害的话，我想给他一个改过自新的机会也是可以的。”

　　这就等于是给关西河说情了。假如常委会通过了这样的一个基本意见，那么关西河的事情可能大事化小。但是，梅姐可就惨了。民不与官斗，要是被这群海阳当家大佬给盯上，她翻不了身。

　　海阳市一把手唐泰来、二把手也就是市长李正峰都没有说话，只听着众人的意见。当然，有些跟刘子健过不去的，比如市纪委书记就表示：海阳市的脸面重要，但关西河毕竟是犯了罪的人。哪怕是受人陷害的，也不能再担任领导职务了——哪怕是找个其他的理由让他引咎辞职。

　　总之，常委会上的讨论很热烈，众说纷纭。

　　刘子健看到事情并非一边倒的局势，心想事情还是有挽回余地的。他想了想，于是加大了砝码，想把事情说得严重一些，以便让自己的理由更具有说服力。“另外，‘梅姐’这个女人的影响力，可能比我们想象的都大。要是真的拔除了她这根钉子，对于海阳的治安环境是有极大好处的。据说她的浣溪沙开业的时候，八区三县的大混子悉数到场，个个面色恭敬。更重要的是，连汇文区公安局副局长李清芳，都似乎是她的座上宾，关系很密切。那个李清芳，可是海阳公安系统内最年轻的公安局长呵！”

　　反正刘子健知道，只要把事情扯得越大，事情就越复杂。复杂到了最后，还是要他这个政法系统一把手亲自去操作。

　　但是，一直不大说话的市长李正峰，此时却突然插了一句：“什么李清芳、梅姐，都是题外话！今天重点研究的，是怎么处理关西河的事情！老刘，别把话题扯远了！”

　　李正峰的态度，似乎有点严肃，这让刘子健有点摸不着头脑。虽然刘子健权势很大，但跟李正峰没法比。在海阳市，最终当家的只有两个人——市委书记唐泰来、市长李正峰。两人都是海阳市的主要领导，除此之外都要靠边站。所以李正峰的态度，同样是一个导向。

　　“我的意思，是要综合考虑。要是真的被人陷害的话，关西河犯错误的情节也就不那么重了。而且梅姐和李清芳她们……”刘子健正要往下说，却出奇的被李正峰打断了。李正峰一直都是一个善于倾听的人，想不到今天会这样。

　　“犯错误？他那是犯罪、铁证如山的犯罪！”李正峰怒道，“这有什么好商量的？都已经强尖妇女了，还有必要庇护这样的人？那样一来，我们这个领导班子成什么了？混子头目？！在座的都是海阳市的领导，都是老党员，难道连这点政治觉悟、这点党性都没有了？！连别人犯罪都不敢承认，摊到我们自己身上又该如何？一个党员干部，最重要的就是要胸怀坦荡。做不到这一点，如何取信于民？如何对得起自己的良心？！”

　　一连串的反问，把问题的原则性无限拔高，甚至到了党性和觉悟的程度。到了这一步，谁要是再敢替关西河说清，那就是没觉悟、没党性，就是胸怀不坦荡，就是脱离群众、对不起良心。几句话一抛出来，使得会议也就没必要研究了——公事公办吧。即便是唐泰来，也不能说别的，毕竟李正峰说的都是大道理，是原则性的正理，没法反驳。本来只是讨论问题，但常委会讨论的内容也是要记录在案的。在李正峰说出这些话之后，谁还犯得着去找麻烦？

　　看着一旁那个有点紧张的记录员，市委书记唐泰来点了点头，示意他照常记录下来。当然，这就更没有人敢胡乱说了，包括刘子健。假如将来事情扯大发了，他这就是包庇强尖犯、包庇腐败分子。这罪名可大可小，但只要被政治对手抓住把柄，足以葬送他的政治生命。

　　唐泰来也示意大家静一静，而后说：“市长的话是对的，这一点毋庸置疑。本来今天讨论这个议题，就是想征求一下意见，看关西河判几年的刑期比较合适。虽然这件事应该由法院来判决，但咱们也要考虑一下这件事的巨大负面影响，所以给法院一个大体的指导意见。至于关西河该不该抓、该不该判，还用我们研究？国家的《刑法》、党内纪律条例都明摆着呢！”

　　这个老狐狸，风向变的这么快！看到市长李正峰把话题憋到了死胡同，唐泰来立马就大义凛然了。刘子健心中暗骂，但绝不敢表现出来。

　　现在，既然市委书记和市长的态度都明确了，众人的意见自然也就高度一致了。也就是说，李正峰的一番话，彻底了解了刘子健营救关西河的一切努力，也把关西河一手扔进了监狱里。

　　散了会，几个常委纷纷离席。刘子健却似乎巧合无意地走到李正峰身边，笑道：“市长，今天讨论这个议题很仓促，事先没来及向您汇报相关的事情，自然也没领会您的指示精神。”

　　李正峰的态度稍微缓和了一点，说：“事先你哪有时间跟我说，连我也是刚听唐书记说的嘛！而且既然是党内的讨论，那自然要畅所欲言。有思路就摆在台面上，也足见刘书记的坦荡，呵呵。刚才我也是有点痛恨关西河的做派，言辞可能没有太注意，你别往心里去。”

　　“不敢不敢！”刘子健笑了笑。

　　李正峰又似乎意味深长地说：“老兄啊，不是我多说几句。咱们海阳市政法系统的工作作风，也确实需要改进了。咱们不就事论事的说关西河，你看最近一连串的问题，张达道、牛天河、贾政京、关西河，有几个作风正派的？总把问题往社会大环境上推，不是解决问题的关键。要是关西河站得直、走得稳，谁能害了他？”

　　“是是！市长这是指出了问题的根本！”刘子健说。

　　“所以，我认为咱们海阳市的政法系统最近一段时间的主要精力，是要整顿工作作风和生活作风——大力整顿！至于梅姐、李清芳之类的那些事情，先放一放。有这么多公安干警，这么多武警，社会混子还能翻了天？那些都是癣疥之疾嘛，队伍建设上的问题才是心腹之患。”李正峰说，“打铁还需自身硬，先把自己的问题弄好了。”

　　“好，还是领导看得深、看得远。”刘子健附会道。

　　“嗯！”李正峰点了点头，“其实我也听下面的同志说了，李清芳是个不错的同志嘛。年纪轻轻就连破几个大案，甚至敢主动揭发顶头上司的腐败案件。年轻人可能缺乏工作经验，但只要主流是好的，就该好好培养。我看这样一个年轻同志，好好培养几年，说不定又是一个余长霞那样的女警官典型。”

　　刘子健有点楞，裁思李正峰这多余的几句话是什么意思。但李正峰既然亲自开口了，他只能笑着说：“这倒也是。要是咱们海阳政法系统能涌现出一个模范女干警典型，那可是件好事，呵呵。”

　　李正峰觉得话已经点明了、说透了，就笑着说：“老兄你先忙，我和唐书记还有点事情要商量一下。对了，我在常委会上说的道理，你说的是情理。有时候，确实也要综合考虑的。关西河的案子很明确，所以判是一定的。但也不要扩散了，这样一个县级干部，查起来肯定会扯出不少其他问题，不利于大局稳定。你们政法系统考虑得细致一些，毕竟稳定压倒一切。”

　　或许在李正峰看来，刘子健之所以保护关西河，可能就是他和关西河有经济和政治上的密切往来。刘子健可能生怕关西河倒台之后，牵扯到他本人吧？这是李正峰的想法，也是常委会不少人的想法。现在刘子健既然服软了，而李正峰的目的也达到了，那就不要把人逼急了。所以，李正峰又给了刘子健这样一个模棱两可的指导性意见。前前后后的态度转遍，搞得刘子健这个官场老狐狸也有点茫然。他娘的，官职大了半级，就这么让人看不透？刘子健自负手段不弱于任何人，但这次真的有点看不懂。

　　不过李正峰既然这么说了，那么关西河也就是一个简单的强尖罪，不会牵连到其他人，更不会牵连到刘子健这样一个政法系统大佬。这一点，倒让刘子健有点心安。


第84章 父女

　　李正峰敲开了市委书记唐泰来的办公室，并示意正在呈送的一个小秘书离开，而后就关上了门。

　　“老李，今天有点情绪哟，呵呵！”唐泰来笑道，“坐！这是刘子健今天早晨才对我说的，没来及跟你打招呼。”

　　其实，李正峰向来不大过问公检法方面的事情，所以唐泰来也没必要跟他说。但是李正峰今天在常委会上的表现，却让唐泰来有点吃惊。

　　李正峰笑道：“让泰来书记见笑喽！来这里是跟你说一件私事，跟今天的事情也有点关系。”

　　唐泰来就猜到中间有些什么原因。难得李正峰要主动说，也就省的唐泰来去猜了。两人搭班子两年了，一个书记一个市长，应该说是很融洽的。在河东省十几个市里面，他们俩这样的政治组合并不多见。所以，一般事情上唐泰来都会支持李正峰。就像今天这件事，唐泰来本想给刘子健一个面子。但李正峰既然那么坚持，唐泰来就当场表示支持李正峰了。

　　李正峰坐下说：“实际上今天的事情，我是有了点私心的。子健同志提到了什么‘梅姐’，后来又提到了汇文区公安局的李清芳，说是要准备调查她们两个。那个梅姐我不认识，也没听说过。但是这个李清芳，泰来书记你知道她是谁吗？”

　　“哦？”唐泰来也有些好奇。能让一个市长关心的人，肯定是有来历、有背景的。

　　李正峰摇头苦笑道：“她就是几年前宣布和我脱离父女关系的丫头。”

　　唐泰来一听很吃惊，但也当场明白了前前后后的一切，同时暗笑刘子健那家伙聪明反被聪明误。刘子健本想把事态扩大化，证明调查关西河背后案件的真相是大有必要的。但他扯出了梅姐也就罢了，千不该万不该，就不该提到李清芳。你刘子健要调查、甚至办掉李清芳，作为亲生父亲的李正峰能同意？！

　　当然，刘子健不知道这层关系而已。连唐泰来都不知道，他刘子健怎么可能知道？！唐泰来刚认识李正峰的时候，就听说他的独生女和他脱离了父女关系。当时李正峰刚从外市调来，唐泰来和他还不是太交心。而且这种事关系到对方的隐私、甚至可能关系到一些伤心事，唐泰来不便细问。他只是象征性地询问并安慰两句之后，见李正峰没有回答，也就作罢了。反正连省委组织部都认为没问题，那么这点家庭私事也犯不着去调查，他唐泰来不想做这么一个恶人。

　　但是现在，李正峰却突然把这件事摆出来了。

　　李正峰苦笑着说：“清芳大学毕业后，就和我们两口子脱离了关系，并且考上了海阳市公安系统的公务员。但我毕竟觉得她年纪轻，所以请求省委组织部把我调到了海阳市。虽然父女同在一地需要回避，但我和清芳在政治上毕竟没有了任何关系，所以省委组织部的领导也没说什么，就同意了。”

　　唐泰来做出一点吃惊的样子，随后又笑着说：“我说老李你这人就不地道！侄女就在我们眼皮子底下工作，你也不说一声？你不方便照应她，那就对我说嘛！”

　　“清芳这孩子要强，根本不理会我哟，呵呵！”李正峰笑了笑，“我之所以跟着到了海阳，无非是想看着她安安稳稳工作和生活就罢了。至于事业进步什么的，一个女孩子家也无所谓的。”

　　唐泰来却想做个老好人的。因为他偶尔风闻李正峰的背景不简单，包括李正峰老婆的家世也不寻常。要是帮了李清芳，那么不但等于交好了李正峰，同时也等于给了李正峰他老婆不小的面子吧。混官场的，多铺条路子总不会错的。于是唐泰来笑道：“这就是你不对喽！连刘子健都说了，侄女已经是区公安局副局长了，可见她工作能力还是很强的嘛！既然适合走这条路，咱们这些父辈就得看着她走下去，而且要走好。行了，这件事我知道就是了，老李你也不用愁眉苦脸的。小孩子有点脾气，但早晚会回家的。啥时候侄女肯回家了，你跟我说一声，咱们老哥俩摆一桌家宴庆祝庆祝。”

　　李正峰见目的已经达到，也就没再多说什么。其实他想一直保守这个秘密的，但刘子健等于变相逼着他挑明了。他可以用市长的身份压一压刘子健，让他不要去查李清芳。但保不住刘子健自作主张，甚至鼓动唐泰来继续查下去。而现在李正峰亲口向唐泰来说明了情况，那么唐泰来肯定不会受刘子健的鼓动。相反，还有可能安排照顾一下李清芳。

　　事实不出李正峰的预料，等到他刚刚走出唐泰来办公室没几分钟，唐泰来就打电话给了市公安局长李纲，让他说一说李清芳的大致情况。面对市主要领导的垂询，李纲当然当成了一件大事，仔细调出了李清芳的履历，把情况综合汇报上去。而且，李清芳寻枪的事情也给了李纲一定的印象，所以汇报的很详细。当他感觉到唐泰来对李清芳似乎抱着一种善意态度的时候，那么可以肯定，他的汇报当然全是正面评价，而且评价相当高。

　　唐泰来的心思倒没有这么复杂，只想知道李清芳是不是有什么不良的背景。只要背景比较干净的话，他倒乐意提携一下。而假如李清芳真的有问题的话，那就算了。毕竟推荐提拔一个人，也是要承担一点责任的。

　　看到李纲的报告和评价，唐泰来知道李清芳的工作和生活还是很正派的。于是他笑着说：“李纲你别胡猜，我只是听子健书记提到，咱们海阳竟然有一个二十多岁的女公安局长，所以有些好奇而已。当然，既然是位出色的年轻骨干，而且是个女同志，好好培养还是有必要的。”

　　李纲当即满口答应。虽然表面上一嘴官场客套话，但他也在猜测：李清芳和唐泰来肯定有关系的，或许唐泰来就是李清芳的背后大树。

　　此后，唐泰来又电话打给了政法委书记刘子健，说：“子健书记，今天的常委会意见要好好贯彻下去……嗯，关键是要抓队伍建设，我看政法系统的队伍建设很有必要抓一抓……作风问题不是小事，态度决定一切嘛……至于什么涉黑之类的边缘事情，就暂时不要投入太多精力了。还有，你说的那个李清芳似乎是个很不错的年轻干部，注意培养，工作不要太绝对了。”

　　他的这番话，几乎和李正峰说的一样。可以说，刘子健心理产生的波动，远远大于李纲。现在，他已经搞不清楚李清芳究竟是何方大神了。市长和市委书记相继发话，点明了要“好好培养”，这究竟是什么意思？难道说，李清芳的背景竟然在省里？甚至……更深？！想到这里，刘子健的心情禁不住咯噔一下。

　　常委会之前，刘子健只是向唐泰来大体汇报了一下，并没有提到李清芳。而现在刘子健回想起来，似乎自己在会上说要调查李清芳之后，李正峰的态度大变，唐泰来的态度也随即来了个一百八十度的大转弯。看样子，海阳市这两大巨头，都知道李清芳的“神秘身份”吧？！

　　于是，刘子健暗恨自己多嘴。难怪市委书记和市长同时反对，而且毫无回转的余地。妈的，自己是得罪了超级大神了！而所谓的超级大神，当然就是李清芳。

　　官场上就是这样，越是遮遮掩掩的，人家就越是把你猜成了大猛人。

　　刘子健倚在沙发上，抽了口烟，寻思着前前后后的事情。唐泰来和李正峰没有交代明白，但刘子健自以为猜明白了。所以，李清芳是肯定不能碰的。而他也猜测到：梅姐的迅速崛起，似乎也和李清芳、乃至和李清芳背后的强大背景有关了吧？一个默默无闻的女人，一下子跃升到海阳市地下世界大姐大的位置，那需要多大的爆发力？！

　　“扯淡，看来复杂了。”刘子健摸了摸额头。

　　……

　　而在几天后的心怡酒店里，汇文区的那群警察再次过来，说是要检查验收整改情况。已经得知一切情况的梅姐没说什么，依旧好好招待。但是，那些警察的神色险些很尴尬。记得几天前来的时候，他们“建议”梅姐倒关西河那里疏通一下关系，否则心怡酒店极有可能就完蛋了。但现在情况彻底反转了，心怡酒店还在，但关西河却完蛋了。

　　而关西河落马的这件事，和梅姐有没有直接关系呢？几个警察一致猜测：肯定有关系！因为关西河的落马，就在梅姐知道关西河在背后搞鬼之后的几天。但是梅姐的手段也太猛了吧？几天时间就把一个政法委书记搞掉了，这样的女人谁敢招惹！

　　本来这些警察已经决定不过来了，随便心怡酒店怎么营业，反正再也不能让它“整改”了。但是汇文区公安局局长赵伟却命令他们几个，还是按照正常程序来。不过，这一次的验收一定要合格，完完全全的合格！

　　酒店大厅中，带头的警察不好意思地笑了笑，说：“梅姐，这次整改效果很好啊，给您添麻烦了！”

　　“这就验收通过了？呵！”梅姐故作高深地眨了眨眼睛，笑道，“哎，上次你建议我去找关西河，可是这几天事情很忙，我还没来及去他那里拜山呢。没有上级的同意，你们就给我验收合格了，不会给你们的工作增添麻烦吧？”

　　强哦！看着梅姐那饶有趣味的眼神，几个警察个个心底发寒。


第85章 糗大了

　　就在心怡酒店恢复正常营业的时候，李清芳也接到了恢复正常工作的通知。通知是汇文区公安局长赵伟亲自打过来的，说话的语气显然客气了很多。

　　当时李清芳一点也不意外，因为她最先知道了关西河被扳倒的事情。强尖罪，判刑五年。为此，她一直在感叹周东飞的手段之狠辣简洁，一招致命。

　　但周东飞表示，自己其实也没想到能够一招毙命的。本以为关西河凭借官场上的人脉，还能继续折腾两下。甚至，周东飞连后续的手段都准备好了。哪知道关西河这家伙这么不经打，一下子就倒下去了。

　　“其中肯定有问题的。”周东飞一边吃晚饭，一边琢磨。对于李正峰和唐泰来两大巨头的“无私火力支援”，他现在当然不知道，所以也就想不明白。

　　李清芳却似乎猜到了一些什么，低着头不肯言语。只见她老老实实地吃饭，简直太离奇了。以往的吃饭的时候，这妞儿肯定不会闲着，一会儿给周东飞夹菜，一会儿看到好吃的，又从周东飞碗里抢。

　　周东飞看着李清芳的神色似乎不太对劲，于是拿筷子敲了敲她的碗，陷入沉思的李清芳被敲得一惊，险些把碗都弄倒了。“死犊子你要吓死我呀！”

　　“瞧你那出神的模样，跟思春一样，肯定有鬼。”

　　“就是思春了，你能怎么样吧，哼！”李清芳倔强的撅了撅嘴。

　　“哥嫉妒，不行啊！说，在思那个小犊子的春？”

　　“思你行了不？！”李清芳忽然笑道，“你改名叫‘春’吧，这样就真的思你了，嘿。”

　　“你才‘叫春’！”周东飞才不上当，这就要扯她的脸蛋儿。而李清芳则趁势逃跑，把自己关进了浴室。然后大声说：“欺负人家一个女孩子，亏你还号称高手呢，哼！姐锁门了，要洗澡！”

　　“刚吃了饭，洗什么澡！”周东飞对着浴室门猛敲，但里面还真的响起了哗啦啦的流水声。周东飞回头一看，那餐桌上的一片狼藉，终于明白自己被玩儿了，恶狠狠的对着浴室说：“又想办法逃避责任！说好了的，周末是你刷锅洗碗！”

　　“哎呀，人家忘了嘛！嘿！”李清芳在浴室里惬意地冲澡，笑得如同一只小狐狸。

　　“就你这懒婆娘，嫁给谁谁倒霉！”

　　“那你就等着倒霉吧，哈！嘘嘘嘘嘘……哇，好舒服哟，最喜欢温水喷头在胸上喷啦，哈！”

　　周东飞拿这个妞儿没办法，只能悻悻然收拾餐桌。李清芳的时间观念也很强，就在周东飞收拾好东西之后，人家也就裹着一条洁白的浴巾出来了。都说出浴的美人最诱人，可周东飞觉得这丫头简直太狡猾了，大大降低了她的美感。

　　“真讨厌，人家都穿成这样了，你还不好好看看！”李清芳笑得花枝乱颤。

　　“不看！除非还和上次一样，只穿一条内裤。”

　　“哼！”李清芳爬到沙发上看电视。而周东飞虽然说不看，但还是凑了过去，贴在了她的身边。“来，让哥摸摸。”

　　“滚蛋！”李清芳暴起，直接站在了沙发上，这就要抬脚踹下去。而周东飞则笑眯眯地问：“刚洗完澡，估计连内裤都没穿吧？让哥瞧瞧……”一边说着，竟然还真的把脑袋凑过去。李清芳吓得“啊”了一声，马上就老老实实坐下了。

　　“嘿，就知道你逃不脱咱的魔爪！”白天的时候，周东飞还建议李清芳搬回心怡酒店去住，但李清芳却不愿回去了，酒店再好也没有家的味道。于是，这妞儿很是无赖地表示：决不回去，就要喝周东飞在这里同居！周东飞笑道：“告诉你，咱们这么孤男寡女的，迟早要出事！”

　　“出了事，你就要对我负责！”李清芳扯了扯浴巾的下沿儿，大大咧咧地说。“我知道你这家伙花花死了，别以为我不知道。当然，我现在管不了你。可你啥时候真的要了我，你看我怎么管你！只要跟哪个女人好，我就阉了你，哼！”

　　周东飞脸色煞白，心道这妞儿也忒暴力了。李清芳神色古怪，分不出是戏谑还是恼怒，盯着他问：“咋了，害怕了？你这没出息的家伙，肯定在考虑是要了我，还是继续保持自由单身状态了！该死的，我让你没出息，我让你花心大萝卜，我让你欺骗咱纯洁的感情……”李清芳拿起一个抱枕，雨点般地在周东飞背上砸落。

　　“拼了！哪怕以后当柳下惠，今天也要定你啦！”周东飞猛然转身，一把抱住了她。然后身子向后一躺，李清芳就死死压在了他的身上。他的手从她浴巾下面穿过，贴在了她光滑细腻的肌肤上。她挺翘的臀部所带来的手感，能让任何一个男人难以自拔。更要命的是，这丫头刚刚洗完澡，还真的没穿内裤！

　　李清芳眼睛瞪大了，有点发呆。这些天，她和周东飞打打闹闹的早就习惯了。无论是言辞的调笑，还是简单的小动作，她都能适应。可是周东飞这么直接的长驱直入，把那只可怕的大手有意识地放在自己的臀部，还真的有点厉害。甚至，这家伙还在自己的屁屁上大力抓了一把。

　　啪！周东飞反客为主，一下把她按倒在身下。看着李清芳有点凌乱的青丝，有点紧张的神情，以及已经有点松散的浴巾，周东飞心底的火焰在急剧升腾。当然，李清芳也有了点奇怪的感觉。两个人同时有种呼吸加速的感觉，气氛暧昧到了极致。

　　终于，周东飞那只邪恶的大手再次出击。没有粗野的动作，而是轻轻放在了她雪白的脖颈下。手指钻进了缠绕身体的浴巾中，顿时感受到了她前胸那种34E的强悍弹滑。她的胸并不是简单的大，而是带着极度美感、质感和触感的大。只有这样的大，才是真极品。

　　此外，现在两人的姿态也很暧昧。李清芳躺在沙发上，周东飞则骑在她的腰间。一只手按住她一只胳膊，另一只手在她的浴巾里搞袭击。

　　李清芳似乎在本能地抗拒，一只自由的手在周东飞雄健的胸脯上推搡。但是，这种推搡太无力了，简直不是抗拒，更像是在另一种形式的引诱。

　　浴巾很松了，只要他再度向下突击，不但能将浴巾挤落到胸下，甚至还能彻底掌控这魅惑苍生的34E绝世凶器。

　　可就在这时候，房门又“咚咚咚”响了！

　　抓狂啊！！！周东飞简直要死了！而李清芳“啊”的一下，竟然将极度失落的周东飞掀翻，而后扯着浴巾躲到了沙发角落里，大喘着粗气，小脸儿通红。

　　周东飞恶狠狠地去开门，李清芳倒没有躲避。反正最近几天来这里的只有白小宁，至于梅姐等人也没兴趣来打搅。

　　也怪周东飞刚才只顾着和李清芳搞激情了，没能听到外面的声音。只是开门前透过猫眼看了一下，只看到白小宁有点紧张的站在门口。可是当周东飞把门打开之后，当时就有点傻眼——白小宁的身后，还站着一个近五十岁的中年男人！

　　“小宁，这位是……”周东飞一愣。眼前这个中年男人虽然带着一点怒色，但周东飞本能的感觉到，此人倒也没有太多的戾气。

　　“这位就是……”白小宁支支吾吾，却被那中年男人打断了。这男人盯着只穿大裤衩、上身一个贴身背心的周东飞，问：“你竟然跟清芳住在一起？”

　　周东飞感觉到了气氛的古怪，而房间里的李清芳则惊呼了一下，嗖的一下跑进了自己的卧室。不过她扯着浴巾往卧室里跑的身影，肯定被这个中年男人看到了！

　　周东飞仔细看了看，觉得这个人很面熟。大体想了想，终于想到了：电视上经常出现！海阳市电视台里面，这人可是一个熟面孔——海阳市市长李正峰！

　　“你……你是李市长？”周东飞很惊奇。

　　“我是李正峰！”随后的一句话，更让周东飞蛋疼，“也是清芳的爸爸！”

　　噗！周东飞险些要喷了。日哦！李清芳的爸爸？

　　李清芳早就对周东飞说过，她父母的地位都不简单。但是，他还真没想过海阳市长李正峰就是她老爷子。当然，周东飞也不是太在乎李正峰的正式身份。他现在抓狂的问题，是怎么面对这个男人！周东飞和李清芳住在一个房子里，这已经够过火儿了。特别是李清芳刚才那裹着浴巾的形象，更能引起别人的极大猜想！

　　面对李正峰，周东飞有种无力感。毕竟是李清芳的老爸，是长辈，他能怎么样？把李正峰撵出去？那可就过分了。

　　周东飞心理面发毛，于是狠狠地瞪了白小宁一眼。这妞儿，竟然不打声招呼就把李正峰带了过来！哪怕你发一个短消息，也能让周东飞和李清芳稍微准备一下。

　　而李正峰却依旧冷冷地说：“你不用瞪小宁，我没让他给你们提前通知。难道这事儿也要像领导到下面视察那样，提前做准备、走形式？”

　　果然，白小宁也是一脸的无辜。

　　“怎么，不让我进去？”李正峰说。说实在的，李正峰对于周东飞的印象非常不好。换做任何一个男人，看到女儿跟别人背着家长跟男人同居，都不会爽。

　　“呃……伯父请进！”周东飞尴尬地把李正峰请了进来。他让白小宁帮着沏茶，自己则急吼吼地跑进卧室，换了一件正规的衣服。奶奶的，这下子糗大了。

　　当他走出卧室的时候，旁边卧室也走出了李清芳。此时的李清芳，也换上了很正统的衣服。两人不经意对视一眼，都看到了对方眼睛中的尴尬神色。

　　“清芳，你的胆子越来越大了！”李正峰在沙发上正襟危坐，严肃地说。整个客厅里的气氛，似乎陡然降到了冰点。


第86章 父女的分歧

　　李清芳闭目深吸一口气，缓缓坐在了李正峰的对面。面对父亲的厉声质问，她没说什么。

　　李正峰倒是皱了皱眉头，又看了看周东飞。对于这个非法的“准女婿”，他实在没有好感。“小宁说了，你叫周东飞是吧？浣溪沙洗浴中心的总经理？”

　　“是的！”周东飞强打起笑容，给李正峰的茶杯添了些热水。但是，李正峰压根儿不看这茶杯。

　　李正峰似乎压抑着一腔怒火，长期的宦海挣扎让他能够保持很好的气度涵养。但是，表情上还是流露出了一种不屑：“浣溪沙，说难听了就是个不干不净的澡堂子吧？或者说，你也算是一个大混子？我听说过，浣溪沙的老板叫梅姐是不是？你在她身边是什么角色？”

　　“东飞不是混子！梅姐也不是！”李清芳说。

　　“不是？”李正峰冷冷反问。这两个月，他一直没有太密切的关注李清芳的生活，想不到就出了这么大的事情。前天市委常委会召开之后，他才知道女儿竟然已经和涉黑势力有染了。虽然女儿和自己的关系很差，但他必须保证女儿不走歪路。于是，他让人多方打听了一下，当然也就知道了浣溪沙、知道了梅姐和周东飞。堂堂一个市长，这点能耐还是有的。再说了，浣溪沙和梅姐的影响力现在太大了，不用费太大力气也能查出来。

　　看到周东飞和李清芳都没说话，李正峰继续冷笑道：“一夜之间倾覆了海阳第一混子黄楚九，开业的时候八区三县的混子集体来庆贺、同称大姐。说她不是混子，你认为我会相信吗？刘子健说你跟涉黑势力来往密切，一开始我还不信。结果一问才知道，我的女儿竟然都跟这股涉黑势力的骨干份子住到一起了！”

　　试想一下，一个堂堂的市长千金，其本人又是区公安局副局长，要是跟一个大混子走到一起，怎能让李正峰安心？

　　“反正你甭管！我现在已经脱离那个家了，我就是我，是李清芳，谁也管不着！”李清芳气呼呼地说。

　　“真的谁也管不着？要不是我在市委常委会上把事情压下来，现在刘子健已经派人开始调查你了！”李正峰的直觉是很敏锐的，他有点不屑地看着周东飞，说：“安排个下三滥的女人去陷害关西河，估计是你的主意吧？实话告诉你，混子就是混子，永远不要想着对抗政府、对抗国家暴力机器！假如你继续肆意妄为的话，小心会被这个庞大的机器碾成齑粉！”

　　言语之中的不屑之意，表现得非常明白，以至于周东飞只能暗叹：自己和李正峰这样的人很难产生共同语言。但是，有些话还得说。“伯父，其实……”

　　不等周东飞说话，李正峰当即打断道：“对不起，你我素不相识，我当不起‘伯父’二字。”

　　周东飞讪讪一笑，道：“那好，李市长！首先感谢你弹压住了局势，不但免了清芳被调查，更让我避免了不少的后续麻烦。但我也想说：哪怕您不出手，剩下的事情我也能接下来！刘子健，不就是一个市政法委书记吗？呵呵，他若是敢擅动，我就让他也摔下来，摔得更疼！”

　　这句话，就连李正峰也不敢说。虽然刘子健算是李正峰的下属，但也是副厅级的实权干部。李正峰可以在工作上给他施加压力，但是想要扳倒刘子健，那必须省委组织部才有权决定。混到副厅级的干部，谁背后没有个省部级、乃至级别更高的后台？

　　所以，李正峰觉得周东飞很狂妄，这也是他最不想见到的。假如一个混子有自知之明，老老实实地混社会，或许还能得一个善终。但若是非要参和到政治的倾轧之中，百分之九十九都会死无葬身之地！偌大一个国家，煌煌十几亿人，前后百余年，也就出来过张仁奎、司徒美堂和杜月笙等区区几个风生水起、荣宠一生的超级大混子。其余的那些，又有几个得了好死？所以说，李正峰看到了周东飞的“狂悖”之后，更加不赞同李清芳和他搅合在一起。

　　“年轻人，不要总是把自己英雄化，那是政治上的幼稚病！”李正峰的话冷冰冰的，也不再理会周东飞了，而是对着李清芳说：“清芳，跟我回去！我不在乎你有什么光明的政治前途，但你至少不能栽头破血流的跟头！”

　　“我才不回去！现在……”李清芳看了看周东飞，咬着下唇，终于狠狠地说：“我哪里也不去，就跟着我男人！”

　　你男人？！李正峰有些胸闷。但是，更胸闷的是周东飞。妹子，哥跟你暂时还是清清白白吧，怎么拿咱当挡箭牌了！你没看你老爹那铁青的脸色，还敢火上浇油。这种事，只能慢慢解释、慢慢融化，哪有你这么搞极端的！当然，这些话不能说，否则李清芳就下不了台了，所以周东飞也只能打碎牙往肚子里咽。

　　而李清芳继续坚持着说：“我已经是成年人了，知道自己该走怎样的路。而且，我现在已经脱离了那个家庭，你没有权力干涉我的私生活！当然，你是大市长，可以让人开除了我的警籍，但那是工作。生活是生活，工作是工作，请你分清楚！”

　　李正峰的喘息在加粗，显然已经点燃了一腔的怒火。可是，李清芳似乎抱定了鱼死网破的念头，更加直接的指着周东飞说：“他是我男人，我就跟着他一辈子。穷也好，富也罢，甚至哪怕是一辈子颠沛流离、颠倒跛僻，我认了！我只想说，既然他是我男人，就请你尊重他！”

　　这一次，连周东飞的呼吸也加粗了。强妞儿哟，演技太强悍了吧？周东飞甚至觉得，情绪激动之中的李清芳，已经不再是完全的演戏，而是参杂了一些假戏真做的成分。要是那样的话，这几句话的分量可就重了。看着李清芳指向自己的那根玉指，周东飞忽然觉得，这根手指简直比大力金刚指还猛、更能给他压迫感。

　　李正峰大怒，豁然起身。但是，扬起的巴掌终究没有落下，而是闭目深吸一口气，叹道：“都是以前太宠溺你了！好，我是管不了你了。但你妈知道这件事之后，你认为她会怎么做？”

　　而后，李正峰又看着周东飞，说：“年轻人，知难而退也不失为真丈夫，不要碰的头破血流才知道回头！清芳的母亲你没有见到过，但我可以明确告诉你，她不会像我这样跟你讲道理！你这样的小混子，会被现实轰得渣都不剩！”

　　说罢，李正峰恨恨而去。直到把门甩上之前，又回头对李清芳说了一句“洁身自好”。

　　“对不起！”看着情绪复杂的周东飞和李清芳，白小宁低头说，“我本想跟你们提前打电话，可是伯父就是不让我打，我都急死了……”

　　“不怪你，反正我现在已经跟他脱离父女关系了。”李清芳眼睛竟然有点潮润。李正峰在的时候，这妞儿强硬得厉害。可李正峰走了之后，似乎她的心底才泛起了一股亲情。

　　周东飞捏着自己的脑门儿，苦笑着说：“妹子，刚才你那几句话好生猛哟，不会是真的吧？”

　　“拿你当挡箭牌呢，臭美！”李清芳抱着一个抱枕，依偎在沙发的角落里，楚楚可怜。

　　白小宁坐在了她的身边，悉心说：“清芳，挡箭牌能用一次、两次，但你能瞒伯父伯母一辈子？特别是伯母，哪怕你有挡箭牌，估计她也只会把挡箭牌砸出个窟窿来。”

　　“喂喂，怎么说话呢！”周东飞一头黑线，“哥就这么不禁打是不是？！还砸出个窟窿，太小看人了不？她妈又不是母老虎，还能吃了咱？”

　　李清芳白了这货一眼，就继续沉思。而白小宁则说：“飞哥，我以前见过伯母两次，确实是个女强人哟！作为杨氏集团的实际掌舵人，你说她会多厉害吧！”

　　“就是那个以远东贸易为主的杨氏集团？”周东飞笑道，“想不到清芳的外公家这么厉害啊，那可是国内知名的富豪家族呢。”

　　“怕了？”李清芳没好气地看了看周东飞，“还有胆子追姐姐不？平时不一直贼胆包天嘛！不过还真的需要跟你提前讲明白，我妈确实是个母老虎，吃人不吐骨头的那种。要是她真的大发雷霆了，找人做掉你也真的有可能。”

　　“这么猛？那还是算了。”周东飞极度无耻地笑道，“天下女人多的是，犯不着为了床上那点事儿把小命儿都搭上！”

　　“没出息的臭犊子！枉你天天说什么‘牡丹花下死做鬼也风流’呢！”

　　“那倒是，不过咱还没走到牡丹花下呢。妹子你要是肯提前预支一点好处，咱倒是可以考虑继续跟着你这艘贼船远航。比如，现在就跟哥那啥啥……”

　　“滚你的蛋！”这货，当着白小宁这个女伴儿呢，说话还是这么不积口德！李清芳暴跳着把怀中的抱枕砸了出去，周东飞一把接在怀中，闻了闻上面残留的美女体香。

　　倒是白小宁把李清芳拉回了沙发，愁眉苦脸地说：“清芳，先不要闹了，还是想想办法吧！假如伯母知道这件事以后，肯定饶不了你。到时候，飞哥也真的有可能有危险的！”

　　周东飞眨了眨眼睛，问：“她真的会对我这个没过门的女婿下毒手？不会真的这么凶残吧？”

　　“有可能。”白小宁点了点头，非常缺乏同情心。

　　而李清芳则叹道：“我妈那脾气，简直没法说。至于她的手段，也确实很让人头疼。她让我嫁给那个富家公子，而那个富家公子也一直纠缠不休。我妈为了达到这个目的，说不定真的会让你消失掉。”

　　“得了吧！妹子，别那么自恋好不好？”周东飞说，“在那富家公子哥看来，你都被咱拱了，难道还会继续缠着你？妹子，你自我感觉简直太良好了。再说了，他就是得到了你的肉身，也得不到你的灵魂，有啥劲啊！”

　　李清芳把脑袋埋进膝盖，浑身颤抖。这绝不是害怕，而是……暴怒的前兆！周东飞识趣地往自己卧室里跑，而背后的李清芳终于一腔怒火地蹦下了沙发，以百米速度冲刺过去，挥舞着强悍的两只小拳头！

　　“周东飞你个混蛋，今天不杀了你，老娘伺候你一辈子！”


第87章 初吻

　　周东飞的卧室里，上演着极其凶残血腥的一幕。这货趴“被”躺在床上，李清芳却骑在了他的腰上。两只拳头拼命地往他胸口上砸，咚咚直响，相当暴力。

　　“妹子，都砸了三十七拳了，该累了……”

　　“我不管！”

　　“我……又有反应了……”

　　“啊……”

　　这一招真灵，李清芳连滚带爬自他身上跌落。而且，这犊子还真的“说到做到”！李清芳恶狠狠地看着他的作案凶器，恨不能一刀给他削下来。

　　房门没关，白小宁看到了里面那极其暧昧的一幕。在她看来，周东飞和李清芳肯定已经“那啥啥”了。所以她虽然有点脸红、有点燥热，但还是识趣地悄悄走过去，把卧室门轻轻带上。哎，打搅了人家两次，也该给人家创造一次机会了。

　　周东飞和李清芳都看了看闭合的房门，当然知道是白小宁做的。两人顿时明白了白小宁的意思，这妞儿肯定怀疑两人生米煮成熟饭了。有点尴尬，但也有些幽默的味道。就连双颊微红、余怒未消的李清芳，也忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“这丫头，就知道自作聪明！”李清芳假装生气。

　　周东飞只是笑了笑，在床上坐了起来，看着面前双膝跪坐的李清芳，他稍稍正经了一点，问：“清芳，真的担心你妈找我麻烦？放心吧，我又不是泥捏的，呵呵。”

　　李清芳有点丧气，垂头说：“一来是担心你，二来也是为我自己。哥，我真的不想回家，更不能嫁给那个富家公子，想起他我都恶心死了。”

　　“那就不回去，咱也不嫁！”周东飞拍了拍她的脑袋，说：“别忘了我还是你的保镖呢。谁要是敢抢走你，我跟他拼命，呵呵。”

　　“嗯，回头给你加薪，呵！”李清芳的笑容一闪而逝，然后依旧有些黯然地说，“不过我妈真的很难缠。我以前隐约听说过，我外公早年其实就是依靠混社会起家的。所以，他们杨家和社会上真正的大混子一直有密切来往。那些人，才是真的混子。我不知道家林哥和郭梦莎是什么层次的人物，但我相信，杨家接触的那些人，肯定不会低于这个层次。要不然，杨家的经济产业也不会遍及整个东三省，甚至还一直向南延伸扩张。”

　　“所以，你怕伯母真的让那些猛人来了之后，哥应付不了？”

　　“嗯。要是真的应付不了，那也是命了。你也别逞能，该撒手的时候就退一步。只要说咱们俩还真的没有……没有发生什么，我妈也不会太过分吧。”

　　“哥啥时候退过？呵呵！咱就是象棋中的小卒子，趟过了社会这条界河，就只能一路向前奔了。放心吧，哪怕应付不了，也会带着你走，至少不能让你落到那个不喜欢的富家公子的手里。所以，你现在的任务就是开心工作、开心生活，别想那些不高兴的事情，知道吗？”一边说，他一边在她的秀发上抚了抚。

　　李清芳有点感动，她听得出，周东飞这些话是肺腑之言。于是眼圈儿稍稍一红，一滴泪珠就落了下来。滴在了床单上，悄然无声。

　　突然，李清芳抬起头，凑到周东飞脸上“啪”的一下，送出了一个源自心底的吻！

　　而后，她羞涩地低着头，拿着手背轻轻擦拭了一下嘴唇。

　　周东飞有点意外，拿手在被“强吻”过的地方摸了摸。

　　李清芳终于笑了，很开心。但她还是做出很正式的样子，说：“这下你真的要为我负责了。刚才那下是……是人家的……初吻……”

　　周东飞知道，这句话是真的。在当今这个时代，像李清芳这样纯情到这个地步的女孩子，确实很少。莫名的，心底涌出一股淡淡的感动。但是，这货的嘴却从来不积德。

　　“一个吻，就给咱套上了一辈子的枷锁呐！这代价也太大了，不行，我得还给你！”说着，周东飞闭着眼睛把嘴凑过去，似乎真的要“还吻”。

　　“啪！”李清芳一脚丫子踹在了他的脸上，而后跳下床咯咯直笑，没心没肺。

　　这一脚当然踹得很轻，要不然周东飞也不会心甘情愿地被踹。不过，他还是假装疼痛地揉了揉脸，满是委屈地说：“妹子，咱吃了亏也就罢了。不过人家那初吻至少要嘴巴对嘴巴的，你亲在了哥的脸上，这算哪门子初吻！不行，你至少得给哥一个不打折扣的初吻。”

　　“那要等我有了心理准备，嘿！”李清芳笑眯眯地离开了。出了卧室门，就见白小宁老老实实坐在沙发上。似乎觉得李清芳出来的很不是时候，白小宁看了看墙上的电子挂钟，说：“不到五分钟就出来了，飞哥也太……”白小宁知道自己说漏了嘴，脸蛋儿一红没有继续说下去。

　　李清芳更是羞红了脸，呲牙咧嘴就扑了过去。“你这个堕落的坏妞儿，我掐死你！”

　　而在卧室里，耳力极强的周东飞险些晕了过去。不到五分钟？瞧这“误会”，太深了！哥不至于这么不行吧……

　　※※※

　　随后的一段时间，李清芳也真的像周东飞要求的那样，开心工作、开心生活，暂时抹去了心头的那点不快。虽然她也知道，老妈到时候肯定会来找麻烦，甚至强行把自己带回去。因为就在父亲李正峰撞到她和周东飞同居之后的第二天，李清芳的老妈就打来了电话，火爆的语气简直铺天盖地。若是面对面的话，估计能一口把李清芳给吞下去。

　　当然，女人最了解女人。李清芳的母亲也知道，让女儿彻底抹去初恋情人的身影是何等的艰难。哪怕一直到了现在，她母亲的心底还若隐若现保留着自己初恋的影子，何况李清芳这个情窦初开的姑娘？在对待初恋这种事情上，女人永远比男人更深刻。所以，李清芳的老妈给她下了最后通牒，但也留下了一点调整心态的时间：一个月！一个月内，要跟周东飞划清界限，然后回家！

　　一个月？那就先无忧无虑的过一个月！一个月后，兵来将挡、水来土掩。这是周东飞说的，李清芳也很认同。

　　一个崭新的周一，李清芳终于恢复了正常的工作。连市公安局李局长都亲自打来了电话，包括区委书记也若隐若现地提到了李清芳，那么汇文区公安局领导班子知道，李清芳的存在是绝对不容忽视的。至于关西河当初那个暂停李清芳一切工作的命令，去死吧！

　　而更让李清芳、或者说让所有人都诧异的是：仅仅半个月后，这个官场幸运儿再度超迁提拔了！这样坐火箭一般的速度，简直让人目瞪口呆。违背了官员使用程序？废话，有程序就有特例。看市公安局领导班子那么坚定的任用态度，傻子都能看出来，李清芳的背景很雄厚，雄厚到了脸市局局长都要买账。

　　假如一个人背景和你差不多，但升迁比你快很多的话，你肯定不服气、有怨气。但是，当对方的背景大到了让你不可想象，这种攀比对照的心理也就淡了。所以哪怕李清芳的提拔很让人吃惊，倒也没有谁去投诉举报。再说了，都是组织上的规定，只要李清芳的档案履历干干净净，别人也说不出什么。

　　当然，出于年龄和资历的原因，李清芳不可能独当一面直接做区公安分局的一把手。由于市公安局的经侦支队支队长到了年龄退居二线，空出的职位就由李清芳给补上了。

　　经侦支队没有刑警支队、交警支队那么繁忙，但也是市公安局的一大板块。其支队长的级别，也属于副县级了，和区公安分局一级。所以当李清芳把那个笨重的大黑星换成了小巧的9毫米转轮手枪的时候，也就说明她的级别在海阳市公安系统里确实算很高了。海阳市公安系统数千名干警，目前真正配发这种枪——也就是达到副县级以上的——的高级警务人员，也就那么几十个人。所以当初贾政京丢了枪的时候，大家都觉得案情范围很小，很容易找到丢枪的人。

　　连续的超迁提拔，让李清芳自己也有点云山雾罩的感觉，朦朦胧胧。刚一上任的时候，还真的有点不适应。好在她任区公安局副局长的时候，就分管经侦这一块儿，还多少了解一些工作性质和内容。不过这段经历太短暂，她还算是一个新手。所以，大部分业务工作都交给了支队教导员和仅有的一个副支队长。看着以前这些部门领导都成了自己的下属，李清芳自己一开始都觉得不好意思。好在大家都猜测她根深蒂固，所以也没有敢乱来使绊子的。于是乎，李清芳边学边干，倒也渐渐顺手了。

　　按常理说，经侦支队的业务不是太繁忙，这是工作性质决定的。什么经济犯罪、市场治安、金融犯罪等等，在一个地级市里面出现的还不是太频繁。可是老天爷仿佛跟李清芳故意过不去一样，每当她上任一个新职务，就面临一些新问题。就在她上任支队长两星期之后，一个大案子就摆在了她的面前。

　　前来报案的，是一个高级女白领。不但穿着讲究，就连气质、仪表也都没的说。经人介绍，这个三十岁左右的女人，竟然是汇通银行海阳市支行的行长！

　　一个银行行长亲自来协调办理案件，可见这个案子不会小了。虽然汇通银行是一家私营性质的银行，和四大银行没法比，但毕竟也是极其敏感的金融机构。而且，汇通银行入驻海阳市的时间很短，可能在处理很多方面的问题时，也不如其他银行那么得心应手。所以，出了这么一个大案子，连行长都亲自赶过来了。

　　“李支队真年轻，工作能力肯定非常出众，呵呵！”对面，这个年轻貌美的银行女行长笑道。虽然出了大案子，但还能保持镇定，并且从容应对，可以看出，这个女人的心理素质是很好的。当然了，要是没有两把刷子，这个女人也不可能做到银行高管的位置，毕竟她本人也很年轻。


第88章 克隆卡案件

　　李清芳看了看眼前这个银行行长，一身整洁的黑色银行制服，上身短袖，下身短裙。白皙的脸颊上，带着一副细细黑框眼镜，流露出一种知性美感。

　　这个女行长笑道：“我叫李冰冰，汇通银行海阳支行的负责人。”

　　“很高兴认识，请坐。”李清芳笑了笑，说，“李行长来到这里，究竟是出了什么事情？”

　　李冰冰嫩嫩的双腿，以一种国际礼仪的姿势斜斜交叠。丝袜很正统，就是最寻常的肉色。但李清芳能看得出，丝袜的质量很高，质地也很好，让人分不清是大腿的本色还是丝袜的颜色。她轻轻推了推黑框眼镜，说：“这几天，我们银行的几个营业点的取款机，相继出现了问题。一些储户的账户余额莫名减少甚至消失，而这些储户均没有亲自取款。所以……”

　　“所以，你怀疑有人克隆银行卡取钱？”李清芳问。

　　“恩！虽然也算是高科技犯罪，但也不是很稀罕了。以前在别的城市，也有过类似的报道。”李冰冰说，“但是，这件事的出奇之处就在于：所有几宗案子全都发生在汇通银行。海阳市其他的所有银行，都没有发生类似的案例。汇通今年年初才进入海阳市，在业内也只算是中小型金融机构，按说不该引起犯罪分子的觊觎。他们要是在四大国有银行里下手，或许更符合情理。因为那些银行客流量大，不容易被发现。哪怕摄像头拍摄了下来，从成千上万的客户图像中，也很难区分辨别。”

　　“恩。现在，一共出现几次案例了？被冒领的存款有多少？”

　　“先后四次，都发生在三天以内。要不是其中一个储户刚好来取钱，发现钱少了，我们还不知道这个问题呢。总金额倒不多，大约十几万。”李冰冰说，“但是您知道，金融机构最大的财富就是信用。一旦这种事情传出去，就没人敢到汇通银行存款了。金融机构一旦引起了顾客的恐慌，那简直就是末日了。”

　　这一句是大实话。一旦得知存款不安全，且不说别人不敢继续存了，就是一时之间全都过来取钱，银行就承受不了。这种挤兑的风潮一旦出现，谁都控制不住局面。

　　李清芳点头说：“确实是很严重的问题。汇通银行来到海阳市，为不少中小企业提供了大量的贷款，连市政府都是很重视的。要是这样一家银行出现了金融风险，那不仅仅是贵行的损失了，同时也是海阳的损失。李行长你放心，我们警方会立即介入，作为经侦支队的头号大案来抓。对了，你们银行也有当时的监控录像吧？”

　　“有，但是人海茫茫的，那几个人确实不好找。”李冰冰说。

　　“没关系，只要是人不是鬼，就肯定不会人间蒸发。走，我们这就去银行里看一看。”

　　“多谢李支队！”李冰冰笑盈盈站起来，将一个信封送到了李清芳面前。

　　“这是……？”李清芳故意问。

　　“一张雅致美容连锁的会员卡，以及两张浣溪沙会员金卡，呵呵。咱们公安干警整日加班加点的劳累，工作之余，放松放松也是不错的。”李冰冰笑道，“我来海阳的时间不长，也是听别人说的，这两个地方很不错。”

　　显然李冰冰很懂得对症下药。因为现在的市局刑侦支队，支队长李清芳是女的，教导员和副支队长两人是男的。这三张卡，刚好能让三个人都用到。当然，李清芳也可以把三张卡都收下，那就是她的事情了，与李冰冰无关。

　　不过从另外一个角度来看，浣溪沙的会员卡既然都成了送礼的工具，也能看出浣溪沙的会员制度确实很高明。据说，这还是芸芸的主意呢。

　　李清芳笑了笑：“李行长，这可不行哦！”

　　李冰冰却满面笑容地说：“李支队不会这么不给面子吧。就是几张会员卡什么的，又不是重要礼品，呵呵。”

　　这也是李冰冰的高明之处，不送现金，甚至不送购物卡，而是送了几张会员卡。说起来，真的不算什么行贿。但是李清芳却知道浣溪沙的道道儿，因为这个会员金卡，具有透支功能。哪怕你不花一分钱，单是凭借这一张卡片，也能透支消费一万元。

　　比如说李清芳拿了这张卡，虽然貌似一分钱没有。但是，她却能在浣溪沙里面享受一万元的消费服务。虽然这卡片具有一定的信用记录，但那又怎样呢，反正不是用她李清芳的身份证办的。到时候出现了透支窟窿，肯定要由汇通银行来埋单。

　　“李行长不要卖关子喽，这浣溪沙的会员卡，我可是知道一些的。”李清芳抿了抿嘴，笑道：“收回去吧，我真的用不着。再说了，我要是想去那里，他们总经理……呵呵，到时候你就知道了。说不定这次破案，还有可能用到他呢。”

　　破获银行的案子，用浣溪沙总经理？有点不可思议。不过李冰冰已经知道了，李清芳和浣溪沙的关系绝对很深。于是不好意思地笑道：“早知道李支队和浣溪沙的总经理是朋友，我就……”

　　“别这么说！”李清芳打断道，“哪怕没有关系，我也不会接受这样的馈赠。当然，你的好意我心领了。走吧，我喊几个专业干警一起去。”

　　四个干警开着警车，李清芳却坐在了李冰冰的车上。因为还有一些疑问不太清楚，李清芳想提前了解一下。给李冰冰开车的也是一个女驾驶员，看来她还是比较注意自己的影响的。

　　李清芳说：“李行长，你们汇通银行来到海阳，或者说你们几个高管个人来了之后，没有得罪什么人吧？”

　　因为所有的银行都没有发生银行卡被克隆事件，反倒规模较小的汇通出了事。而且一出事就是好几起，极有可能是有预谋、有针对性的作案。

　　“高管个人应该没有，至少我在海阳没有什么仇家。哪怕几个副行长和别人有过节，对方也不至于拿银行下手的。一来伤不到个人，二来对金融机构下手的代价太大。”李冰冰说，“但是说到银行本身嘛，呵呵，同行是冤家，这可就不好说了。我们汇通是私营的，根基跟几大银行没法比，但又胜在了经营灵活上面。来到海阳市之后，也确实抢占了一定的市场份额。要是有人看不过去，倒也是情理之中的事情。”

　　“李行长，我们这是在谈案情，不是谈生意。所以有些地方不要不好意思说，因为没一点都有可能是一个线索。若是跟案情真的无关，我们警方自然会保守秘密，这一点你不用担心。”

　　李冰冰看了看身边的李清芳，终于说道：“恩，我们汇通来到海阳之后，市场被挤占最明显的有两家，一个是城市发展银行，一个是海阳商业银行。这两家也都是私营性质的，毕竟国有大行的实力摆在那里，我们也撼动不了。刚来的时候，这两家对我们的敌意确实有一些。”

　　“生意难做啊！”李清芳感慨。但他嘴上说的是生意，心里真正感叹的确实官也难做。因为李冰冰提到的两家银行，都是有些背景的。那个海阳商业银行，据说背后有本市高级官员的影子，甚至亲自以别人的名义参股。至于那个城市发展银行，李清芳只能苦笑了。因为她知道，这一家银行正是父亲李正峰亲自招商引资拉过来的。

　　当然喽，李冰冰所在的汇通银行也不是一点背景也没有。相反，据说当时市委书记唐泰来亲自和汇通的总裁联系，甚至请了两场酒，这才让汇通决定在海阳设立支行的。可以说，这三家银行哪一家背后都有官场的影子在浮现。

　　但愿不是这种行业之争，最好就是一些罪犯的个人行为，但愿！李清芳心中暗自说。

　　两人和四个警察到了汇通银行，李清芳这才注意到这家银行的气派很足。虽然李冰冰自己说规模不大，那是相对于几大国有银行说的。要是比起一般的金融机构，汇通银行还是非常体面的。

　　随后，李冰冰让银行工作人员播放了当时的监控画面。这些重要证据早就备份下来了，李清芳看的就是一张刻录的光盘。至于原件，交给四个专业干警去取证处理了。

　　先后四次，是两个不同的人所为。两人都带着遮阳帽，而且故意低着头，根本看不起长相，只能断定都是男人。但是李清芳却警觉地发现，其中一个瘦高个作案人员的手臂上，似乎露出了一点点的刺青。虽然被短袖盖着，但还是不小心出来了一点。而且这人的后脖子上，应该还有一条一寸长的伤疤。这些特征都不是太明显，只能说明李清芳的观察力和洞察力还是比较强的。

　　不一会儿，四个警察也都过来了，相关取证工作也已经结束。李清芳问了问，也没有什么特殊的发现。现在就他们五个人，李清芳直接说：“那你们四个先回去吧，我和李行长再聊一会儿。对了，都中午了，你们去指定饭店吃顿饭，回头再补签字。多拿两盒烟没事儿，不许喝酒。”

　　“好嘞！”几个干警笑道，其中一人笑着说：“李支队最体谅咱们。大牲口不喂饱了，干活儿都不给力，嘿。”

　　“扯淡！那就猛吃。凭你们几个货，还能把我吃穷了？”李清芳笑骂。

　　看得出，李清芳虽然到经侦支队的时间不长，但是和下属的关系还是打得火热的。不得不说，“背景”这东西就是厉害。当你背后有了一个、甚至几个庞然大物的影子，谁都会高看你两眼，更不会跟你胡来。

　　但是说到“背景”，那么这几家银行的背景，是不是真的能招惹呢？要是真的把矛盾激化了，或许又是一场暗中的角力。

　　想到这里，李清芳又去了李冰冰的办公室。此时，李冰冰也刚好要下班了。


第89章 协助警方调查

　　“李行长，有时间吃顿饭不？我请。”李清芳笑问李冰冰。

　　“李支队来帮助指导我们的工作，哪有让你请客的道理。我请、我请！不是公家的，算我个人请的。难得认识李支队，缘分。”

　　“嘿，算了，到时候自然有人会请，咱俩谁也不用花一个大子儿。”李清芳笑道，“就是那个浣溪沙的总经理，今天咱们宰他去。这件案子让他帮忙会省力一点，当然也算给你介绍一个本地的朋友。”

　　介绍一个朋友？李冰冰已经听说了，当今海阳地下世界最大的混子是梅姐，浣溪沙就是她的老巢。那么，这个所谓的浣溪沙总经理肯定也不是凡人。虽然李冰冰做的是干净生意，但毕竟是在异地打拼开拓市场。和梅姐、周东飞这样的人认识一下，倒也没有坏处。所以，她答应得也很爽快。

　　当然，李清芳却有她自己的意思。

　　“喂，臭犊子赶紧准备一桌酒菜，我今天要带着一个美女去宰你！”李清芳一边开车一边打电话。

　　“扯！就你一个，哥就已经伺候不过来了，还带一个呢。别引诱哥犯错误啊，哥很专一的。”

　　“滚！”

　　李清芳的手机声音不小，李冰冰隐隐约约也听到了周东飞的话。想不到这样一个地下世界的大佬（李冰冰这样认为的），竟然会是这样一幅玩世不恭的性格。当然，她也看得出，李清芳和这个人的关系很密切。

　　“李支队，您和这个周总的关系很好啊。看来我送给您浣溪沙的会员卡，果然是让你见笑了，呵呵。”

　　“在他接手浣溪沙之前就认识的，关系确实……还行。”李清芳忽然意识到，已经不知道该怎么形容自己和周东飞的关系。恋人？还真的没明确表白。虽然给了那犊子一个初吻，不过还不算定性。朋友？开玩笑，谁见过整天这样的异性朋友——吃住在一起，换睡衣都不避讳，还时不时的搞那些危险动作。

　　“咦，浣溪沙不是在滨河区吗？好像不是去那边的路。”李冰冰问。

　　“咱们去心怡酒店，那里才是他的老窝。”

　　在心怡酒店里，周东飞已经等着李清芳了。当然，他也想看看，李清芳会带着什么样的美女给自己认识。反正他这个浣溪沙总经理是挂名的，哪天少去两趟也无所谓。难得是梅姐刚好也在心怡酒店，本想着取一点东西就去浣溪沙。结果刚一出门，就看到李清芳带着个美女走了进来。这个美女年龄和梅姐差不多，成熟美有一拼，知性美略胜，妩媚度稍逊。再加上李清芳往旁边一站，三个妙人儿。

　　看李冰冰很关注梅姐——漂亮女人之间均有暗自比拼的天性、或者说是劣根性，李清芳抿着嘴一笑，道：“李行长，你不是想一睹梅姐芳容么？这不就看到了，哈！”

　　“啊？……哦，这位就是梅姐啊！梅姐你好，我叫李冰冰，你叫我冰冰也行。”李冰冰热情上去打招呼，心理面却有点错愕，因为梅姐的形象，跟印象中那种黑道大姐大差异太大。“传统”大姐大应该是热血、激情、蛮横的吧？可是梅姐呢，妩媚、靓丽、温柔，甚至还有点小女子的味道。

　　李清芳笑道：“梅姐，这位可是汇通银行的行长呢，别看年纪轻轻的。”

　　“羞不羞，就你老成？！”梅姐笑着，将李冰冰拉进了酒店，还说着：“东飞是要请你们吃饭吧？我看他刚才摆了一桌，问他有什么贵客要来，这货还支支吾吾说不知道，呵呵。”

　　“他确实不知道，我没告诉他呗。”李清芳笑了笑，和梅姐、李冰冰一同进了一楼的雅间儿。里面，周东飞这货正大大咧咧坐在主配位置上，拿着啤酒自己灌自己。一看到李冰冰，这货马上眼睛一亮：“哎呀呀！清芳你只说美女要来，没说美到这么一个程度啊！早说清楚了，我也把这身行头换一换，嘿！”

　　看着那条大裤衩，确实有点另类。特别是和三个高档美女站在一起，更加古怪。一朵鲜花插牛粪已经够无耻了，更无耻的是三朵鲜花被一坨牛粪包裹着。当然，周东飞带给李冰冰的印象更是颠覆性的。梅姐不像大姐大也就罢了，想不到她手下的第一号得力干将更加没溜儿、更加没谱儿，活脱脱一个大龄宅男。更要命的是，这家伙今天穿的一件洁白的文化衫上，还写着非常前卫的五个大字——“为人民服务”！

　　“周总……？”李冰冰有点大跌眼镜的味道。

　　“啊哈，外人这么称呼咱。不过咱以后肯定不把妹子你当外人的，所以喊我东飞或飞哥都行，都行呐！”

　　“呃……飞哥你好！我叫李冰冰，在汇通银行工作的。”李冰冰礼节性地伸出手。

　　于是，周东飞当即握住那只手，笑眯眯说：“幸会幸会！”

　　一旁，李清芳咳嗽了两声。在她看来，周东飞真会给自己丢脸。

　　宾主一同坐下，梅姐自然也留了下来。难得遇到一个银行行长、财神爷，不，是财神婆，这关系需要拉一拉。最近她正在愁钱，机会难得。而李清芳之所以把李冰冰带过来，也就是这么一个目的。

　　而梅姐既然留下了，周东飞就自然把主陪的位子让出来，自己坐到了对面副主陪的位置。一张圆桌，四面坐齐，李清芳也就把今天的来意说了说。

　　“是这样的，汇通银行出了点小麻烦。当然，你也可以理解为我遇到了点小麻烦，因为是我在接这个案子。”李清芳随后把银行卡被克隆的事情说一遍，然后问周东飞，“就是这两个人，你瞧瞧。”

　　周东飞拿起两张加大的八寸照片一看，两个男人在自动取款机前取钱。貌似没有什么特殊，但周东飞是什么洞察力？眼珠子扫过去，简直就像是电子扫描。也就是这时候，李冰冰才看得出这货其实不像表面上那么简单。因为从他的眼神可以看出一种穿透力，很猛的那种。

　　“恩，这瘦子的左臂刺青只露出一点。但是根据那轮廓来看，好像是一头鹰的爪子。脖子上一道疤痕，哦？”

　　“怎么了？”李清芳和李冰冰同时问。

　　“这伤疤有点特殊，是枪伤，子弹擦过去之后留下的。呵呵，这孙子命真大。”周东飞的判断力，让三个女人大开眼界，“五连发猎枪打的。有这么一个线索，只要问问谁曾被猎枪打到过，就好找了。”

　　强……李冰冰有点出神。难怪李清芳说这件案子，需要周东飞的帮助。要是换做警察，哪怕发现了这道伤痕，估计由于视频画面太小、太模糊，也不会判断出这是枪伤。

　　不过，李冰冰由此也看出周东飞不是个善人。能把枪研究到这样一个程度的货，手上肯定不干净，至少以前不干净。

　　李清芳笑眯眯地端起酒杯，“就知道你这人鬼点子多、贼眼珠子毒，嘿！”

　　周东飞一饮而尽，却又笑着说：“你打算怎么办这个案子？”

　　“就这么查呗！”李清芳说。

　　“查你个头哟！海阳市八区三县的大小混子没有八千也有五千。等你挨个儿查出来，汇通银行早就被人挤兑的关门大吉了。”周东飞一语道破关键，“而你要是以警方的身份盘问那些大混子，只能打草惊蛇。他们推脱不知道，然后马上通知这两个家伙离开海阳！”

　　“哥，我就知道你有办法的，是不？”李清芳顿时表现出一副可怜模样，眼波流转。

　　“嗯，回头把那个啥换成‘不打折扣’的。”周东飞笑得有点不甚纯洁。李清芳的脸则瞬间微红了一下，有点发狠地瞪了他一眼。其余两个女人都是聪明人，总觉得这一男一女之间存在一点什么。

　　周东飞感觉气氛不对头，马上笑道：“好好，这事儿我来安排，你们继续吃、继续喝，嘿！”

　　李清芳的情绪这才恢复正常，而李冰冰则说了一声“多谢”。说到底，这件事还是在帮她的忙、帮汇通银行的忙。

　　周东飞出了雅间，当即拨通了张大年和李贵涛等几个大混子的电话，询问有没有一个脖子后面被猎枪子弹擦伤的混子。而且，这个混子的左臂还有可能刺着一只青色的鹰。

　　果然，李贵涛说有这么一个人，是个惯偷，打架也凑合，就是跟着他混的。不过这人不算他的嫡系人马，只是跟他认识，有事的时候倒也听李贵涛的招呼。

　　“嗯，那你让他到心怡酒店里来一趟，我有点事情找他。对了，你和他一起过来吧。”周东飞说。

　　李贵涛心思比较细，当即问：“飞哥，发生了什么事？”

　　周东飞叹道：“救他！你别对他说什么，就说带他来这里赶个饭局。他要是跑了，就没人能救得了他了。”

　　李贵涛琢磨，决不能得罪周东飞。但是，万一有个三长两短的话，就等于出卖了自己的兄弟，违背了江湖道义。这样的选择，让李贵涛有点为难。

　　周东飞也看出了这一点，问：“怎么，不相信我？那好，那就随他的便吧。不过我可以确定，如果那样的话，半个小时之内他就会被全国通缉，后半辈子就没命地逃吧。就这样吧……”

　　听周东飞有点不耐烦，甚至要马上挂电话，李贵涛当场急忙说：“飞哥，您老人家别心急好不，呵呵！我这就带着他过去。”

　　重新回到了雅间里，李清芳眨着眼睛问：“找过了？有线索没？”

　　“嗯，半个小时之内，他自己就会过来。”

　　噗！李清芳和李冰冰都差点把一口茶喷出来。开玩笑的？特别是李冰冰，觉得这事情太不可思议了。一个本该潜逃的罪犯，竟然主动撞到李清芳这个高级警官的枪口上？


第90章 百炼钢成绕指柔

　　如果说李冰冰一开始对周东飞还略微存有一丝轻视的话，那么现在则要重新认识这个猛人了。作为梅姐手下的头号干将，果然不是吹的。

　　但周东飞却说：“冰冰小姐，作案的人倒是找到了，但我觉得直接把他送到法庭上审判、然后投进监狱，并不是一个很好的办法。刚才你和清芳也都说了，怀疑他们背后有人指使。要是来硬的，这些混子肯定硬着头皮坚持下来。那样的话，你今天抓了张三，说不定日后他们又找了一个李四。总之一句话，挖不出这个坏根子，你就永无宁日。”

　　“这倒也是。我们汇通银行在海阳市的根基太浅，实在经不起反复折腾。”李冰冰点头说，“不知道飞哥有什么好的办法呢？”

　　“让这两个混子主动自首，晓之以情、动之以理，并且揭发出背后的主使者。”周东飞说，“清芳，到时候你也要帮这两个混子一把，不但承认他们是自首，而且要说他们有立功表现，争取让法院放他们一马。”

　　李清芳说：“这个没问题，但你能确定这两个混子配合我们？”

　　周东飞笑得很自信，道：“江湖人士，怕敬不怕打。你敬他一尺，他回你一丈。你要是来硬的，哪怕真的打怕了他，但保不齐来一个不抵抗也不合作，那就被动了。”

　　“行，听你的。”李清芳没压力。反正只要能破了这件案子，自己上任经侦支队支队长的第一炮也就打响了，底下人也会从单纯的畏惧，变成畏惧加佩服。

　　“不过你先到原来的房间里换件衣服！穿着一身警察老虎皮，会把那混子吓怕的，呵呵！”

　　大约二十多分钟以后，李贵涛真的带着一个瘦高个儿的混子来了。而且看这个混子的长相，绝对就是在汇通银行盗款的那一个！看到这家伙，李冰冰的心揪得很紧。她是一个标准的老百姓，还是第一次这么近距离的接触犯罪混子。

　　李贵涛看了看，特别是看到了李清芳也在，知道自己这个小弟肯定要跟警察打交道了。于是先恭敬地喊了声“梅姐、飞哥”，而后又向“李局长”问好（他还不知道李清芳又提拔了），这才说：“这就是‘二青皮’，飞哥我把他带来了。”

　　“涛哥，这两位就是……？”这个名叫“二青皮”的混子眼睛一瞪，他还是第一次见到眼前这两个传说级别的大姐大哥。看到李贵涛点了点头，二青皮马上满脸堆笑又不失恭敬地说：“想不到竟然是来拜见梅姐和飞哥，真荣幸，呵呵！”

　　周东飞笑眯眯地把他拉到身边，坐在了自己和李清芳之间的座位上，并示意李贵涛坐在了他和李冰冰之间。二青皮受宠若惊，他哪里敢想，自己有朝一日能和梅姐、飞哥同桌吃饭，而且是小范围的。

　　这时候，周东飞才指着两个美女笑道：“二青皮，知道这两位大美女是什么人吗？”

　　“嫂子？”二青皮是个拍马屁不着痕迹的主儿，偏偏说得还很正儿八经的。

　　啪！周东飞一巴掌拍在他后脑勺上，笑骂：“扯你娘的淡！嫂子还有俩的？就是俩，老子还能让她们坐在一个桌子上，擦！”

　　“嘿！”二青皮什么也没说，反正他不敢直视李清芳和李冰冰。万一其中一个真的是飞哥的马子，自己看多了肯定没好儿——虽然他真的想多看这两个极品美女一眼。

　　随后飞哥笑道：“这一位，是汇通银行海阳市支行的行长，李冰冰小姐。这一位，是咱们海阳市公安局经侦支队的李支队长。”

　　砰！二青皮吓得“花容失色”，猛地站了起来。但是，周东飞貌似轻松写意的拉着他的胳膊，又让他老老实实地坐了下来。他本能的想要抗拒，可是周东飞的手却像是老虎钳，根本动弹不得。

　　“反应这么激烈，显然不是冤枉了你。”周东飞依旧满面春风，“兄弟你别怕！既然是哥把你请来了，就不会害了你，你贵涛哥也不是出卖兄弟的人。”

　　二青皮不知道周东飞的意思，但似乎感觉到没有恶意，便满脸煞白地坐下，一头冷汗。

　　这时候，李贵涛才确信这二青皮真的犯事了，看样子还是大事。好在周东飞那一句“你贵涛哥也不是出卖兄弟的人”，让他不至于背上出卖兄弟的恶名，所以有点小小的感激。他看到气氛不对，当即没话找话，笑着说：“刚才还喊李局长呢，原来又高升了。李支队，什么时间赏个脸，让兄弟们给您庆贺庆贺？呵呵！”

　　嘴上说得高兴，李贵涛心里面其实更高兴。现在，李贵涛多少也算是跟着梅姐和周东飞混的，而李清芳显然又是梅姐和周东飞的铁杆朋友。李清芳升迁越快、权力越大，对他李贵涛的好处也就越多。像李清芳这样的高级警务人员，一般混子想巴结还巴结不上呢。

　　“等这件案子结束了，还是让飞哥请，你们也都来热闹热闹，呵！”李清芳不能把事情搞僵了。再说了，李贵涛既然是周东飞的朋友，那她也要多少给些面子。

　　“到底是啥案子？”李贵涛说着就站起来，走到二青皮背后就是一巴掌，“臭小子，又他娘的惹祸！老实交代，都是干了什么缺德事，还得让李支队和飞哥为你费心！说半句瞎话，不等李支队和飞哥教训你，老子就先拍死你！”

　　“贵涛兄别动怒，都是自家兄弟。案子也不用他交代，我们几个也都知道了，毕竟案情简单。”周东飞又转过头对二青皮说，“兄弟，你说是不？”

　　二青皮的头点得有点僵硬，颤颤悠悠地说说：“是！小弟不懂事，不知道汇通银行也是梅姐和飞哥的盘子。早知道的话，就是借给小弟十个胆，也不敢冒犯了梅姐和飞哥的虎威。”

　　“这就对喽，说明你知道兄弟也分远近的。”周东飞说，“所以，不管背后是谁指使你去做的，但你今天听哥一句话：收手！不但要收手，而且要跟我配合一下。”

　　“这……好！”二青皮可不敢得罪梅姐和飞哥，也不敢得罪李清芳，也不敢得罪李贵涛……嗯，好像一桌子人，他都不能得罪。

　　但是周东飞看得出，这家伙有点口是心非。虽然有点动摇了，但可能还是不想出卖那边背后主使之人。或者说，是不敢。周东飞于是摇了摇头，说：“算了，哥看得出你也为难。要是不想铁了心合作，哥懒得救你。放心，贵涛的面子我会给，所以你从这雅间里走出去，哥不会拦着你，梅姐和李支队也不会。”

　　呃？所有人都为之一愣，特别是二青皮。

　　“但是！”周东飞话锋一转，“你要是离开之后，梅姐和我跟你再无关系，李支队也不会拿你当朋友。半小时之内，你会被全国网络通缉。要是自信能躲得过全国追捕，你大可以就此离开。不过，哥有这个本事，但估计你暂时还没有。”

　　二青皮身上的冷汗更盛。他知道，周东飞的话不是虚言。既然李清芳都见到了他，那么只要全国通缉的话，被抓住是迟早的事情。

　　这时候，梅姐出来唱红脸说：“东飞，既然是贵涛的兄弟，你还真的忍心见死不救？”

　　“谁也掌握不了别人的命运，全靠自己。”周东飞的身子向后倚在靠背上，很有一种哀其不幸、怒其不争的感慨。

　　啪！李贵涛又给了二青皮一巴掌，骂骂咧咧：“擦你老姐，你他娘的给脸不要脸是不是？！梅姐和飞哥都想着要帮你，这是天大的脸面！”

　　这一巴掌，彻底打醒了二青皮，也让他知道了事情的轻重缓急。而周东飞看到他神色大为转变，这才语重心长地说：“兄弟哟！配合咱们，只有你的好处。到时候你还会被送上法庭，但我认为会没事。最多判个三两年，再缓刑几年，你一天的牢房都不用坐。”

　　二青皮咬了咬牙，说：“多谢梅姐和飞哥照顾。要是再不知好歹，兄弟就不是人了。”

　　“这就对了！”周东飞亲自笑着给他倒了一杯啤酒，吓得二青皮手足无措。周东飞笑道：“其实你贵涛哥最清楚，梅姐和我是最体谅兄弟们的。大家都年轻，血气方刚的，谁他娘的没做过两件蠢事、没犯过几次浑？呵呵！当着原告李冰冰行长，当着李支队，哥给你保证：绝对不会让你吃苦头。两位美女，你们说呢？”

　　李冰冰现在是求着周东飞办事，哪有不同意的道理，当即表示：“只要事情做好了，汇通银行没事了，我不会没脸没皮地跟飞哥的兄弟过不去吧。呵呵，小女子也没那个胆子。”

　　李清芳则大大咧咧地吃着菜、喝着水，嘟嘟囔囔地说：“嗯，反正你说怎样就怎样了。”

　　这样的一个表现，让李冰冰确信：周东飞和李清芳的关系应该比表面上更铁！能让这样一个高级警务人员铁了心，周东飞这样的混子越发显得不简单。

　　听了李冰冰和李清芳的双重保证，二青皮也真的放下心来。在他眼中，梅姐、飞哥、李清芳，这些都是大人物。这样的人，应该都是一言九鼎的。再加上李冰冰这个苦主都说不追究了，那么事情当然更加好办。

　　“嗯，多谢李支队和李行长体谅兄弟！”二青皮随即点头，老老实实交代。周东飞问一句，他就好好的说一句。

　　一旁，李冰冰算是真的服了周东飞的手段。这家伙又拉又打，软硬兼施，愣是让二青皮这样一个貌似顽劣刁滑、又臭又硬的混子，变得比绵羊还听话。李冰冰心中忽然浮现出一句古话：百炼钢成绕指柔。


第91章 大计划

　　二青皮老老实实地交代了事情的经过——

　　他以前曾在海阳商业银行做过几天临时工，因为打架斗殴被开除了。不过在做工期间，也认识了海阳商业银行的几个朋友。前几天，一个朋友找到他，说是谈一单“生意”，事后有大好处。

　　二青皮一听，当即表示愿意干一票。因为对方许诺的好处很诱人：事成之后酬金二十万！现在的二青皮没有工作，手头紧张地要死。二十万对他来说，已经是一个大数字了。

　　这单“生意”，当然就是让他拿着克隆出的银行卡，去汇通银行的自动取款机上盗取现金。二青皮本来也算是一个胆子不小的主儿，随即拉着另一个朋友，一起做这件事。当然，他许诺给那个朋友——也就是那个胖一点的犯罪嫌疑人——五万块。本来他想自己一个人干的，也就不用分钱了。但海阳商业银行的那个人说事情必须办得快，而且必须多做几次。处于安全考虑，二青皮才找了另一个同伙儿。

　　“找你的那个人，在海阳商业银行里是什么身份？”周东飞问。

　　二青皮老老实实地说：“一个科长。但听他的意思，其实主使这件事的，应该是他们银行的一个大官儿。”

　　“嗯！下午你主动到李支队办公室里投案自首，最好拉着你那个同伴儿一起去。”周东飞说，“把海阳商业银行的那个科长供出来，最好让他把背后的人也扯出来。”

　　二青皮虽然答应了，但还是忐忑地说：“飞哥，其实海阳商业银行不简单啊，这也是小弟刚才最担心的。我以前在那里上过几天班，听说这家银行的后台是某个当家的市领导。甚至，那个市领导本身就是这家银行的大股东。”

　　“扯！”周东飞笑道，“市领导？市领导再大，能比市委书记唐泰来还大？汇通银行是唐书记费了九牛二虎之力，亲自招商过来的。要是汇通真的有了大麻烦，唐书记一旦发飙，海阳市的哪个市领导能扛得住？”

　　“啊？原来是这样啊！”二青皮拍了拍脑袋。想不到，汇通银行的背后大树也很旺盛。此时二青皮也在庆幸，幸亏自己听了周东飞的话。

　　“废话，要不然飞哥会这么帮你找出路！”李贵涛骂了句，然后笑道：“梅姐、飞哥，等这件事了结了之后，兄弟亲自赔罪。再怎么说，二青皮也是我手下不争气的家伙，竟然给你们带来这么多的麻烦，呵呵！”

　　“自家兄弟客气什么！”周东飞和他碰了一杯，又说：“不过话说回来，这事儿也怪你！兄弟们跟着你混饭吃，结果都饿得前胸贴后背了。要是二青皮兄弟每年能有个五万八万的进账，犯得着为了十几万而走这条路？当大哥的，兄弟们给你出力，就得给兄弟们出路。”

　　这句话说得有点锥心，以至于李贵涛老脸一红，再次举杯说：“没办法，手底下百十号弟兄呢，人多啊。我没梅姐和飞哥的本事，能照应那么一大摊子生意，养活那么多的弟兄。当然，飞哥这话在理，兄弟今后多学着。”

　　“其实搞点生意不难，只要肯做。”周东飞啃着一只鸡爪子，油漉漉地说，“你不是也有家洗脚城嘛，在扩大一些不就得了。”

　　“不行，兄弟我就是猪脑子，挣不了大钱。”李贵涛也不掖着藏着，说，“那家洗脚城每年也就百十万的进账，已经顶了天了。养活三四十个兄弟，也是我最大的能力了。所以二青皮这样的，我也没能照顾过来，惭愧。”

　　周东飞其实早就有盘算，今天勾起这些话也是胸有成竹。当初他把自己的思路告诉经营小天才芸芸的时候，那丫头就很赞成，并且把具体的操作思路又好好细化了一番。周东飞笑道：“给你指条路，你走不？”

　　“啥？！”李贵涛两眼放光，这世上没有跟钱过不去的。

　　周东飞指了指梅姐，笑道：“跟梅姐混，呵呵。”

　　李贵涛讪讪笑着，“飞哥开玩笑了，兄弟不一直都听梅姐的嘛。”

　　“不是那个混！”飞哥扔了鸡骨头，擦了擦手，“现在，浣溪沙的名号越来越响亮，已经有些品牌效应了。到时候，把你的牌子也改一改，就叫做心怡旗下——浣溪沙足浴。有了这个连锁效应，生意一定更火爆。现在，浣溪沙的会员卡撒出去好多，甚至都成了海阳市高层送礼的主要工具了。到时候只要让这些会员卡才浣溪沙洗浴中心和足浴城通用，不知道会有多少客户到你那里去消费。”

　　李贵涛一听，有戏啊！现在的浣溪沙洗浴中心，绝对是海阳服务业的一面大旗。打着浣溪沙的牌子，自己的洗脚城就连品味和档次似乎都高出了不少。而且周东飞说的那种客户分流的局面，更是李贵涛所羡慕的。

　　周东飞继续笑道：“当然，你要是挂了浣溪沙的牌子，对浣溪沙洗浴中心也有好处，至少客户会觉得浣溪沙的牌子更大了。此外，大家总在洗浴中心里消费，早晚有腻的时候。而选择一旦多了起来，大家不去这里就去那里，反正会员卡通用，也就能长期保持消费欲望了。”

　　李贵涛伸出拇指，兴奋地说：“开了眼界了！飞哥，你不去当市长简直屈才了，哈哈！兄弟先谢了，回头就挂浣溪沙的牌子。当然，咱不能白得了好处。兄弟每年拿出百分之十的营业额交给总店，人家连锁店都有加盟费，兄弟也算是孝敬梅姐了，嘿！来，我敬你和梅姐一杯！”

　　李贵涛那个洗脚城每年的利润都有百十万，营业额会有多少？肯定不下于五百万吧。而且真要是像周东飞说的那样，一旦产生了连锁效应，那么营业额肯定更高。所以这营业额的十分之一，非常可观呢。就这么几句话，有可能每年给心怡集团带来百万纯利。

　　梅姐听得晕晕乎乎的，似乎周东飞挣钱的手段太猛了。自己一分钱不投入，就白得这么多收入，而且造成了浣溪沙扩张的假象。更离谱的是，对方李贵涛还好像欠了自己的人情！

　　至于李清芳，压根儿就听不进这些。她虽然出身官商一体的大家，反倒对生意场最没兴趣，可能是审美疲劳了。

　　不过，李冰冰倒听得饶有兴趣。在她看来，周东飞不是个简单的混子，而是有着大眼光、大智慧的妖孽。要是把这货扔在生意场上，肯定也是一把好手。

　　当然，改牌子不是一句话的事情，但周东飞早就想好了。大体的思路说了说，同时表示会让浣溪沙副总经理徐如芸亲自去指导，总之难度不大。

　　李贵涛越听越兴奋，酒劲儿也上来了，说：“梅姐、飞哥，干脆把大年那些家伙也拉进来吧！他们几个虽然跟我一样不成器，但手底下多少也都有些产业，而且多半是开夜场的。当然，除了搞这些生意，咱们也不会别的，呵呵。到时候，浣溪沙的大旗插遍了海阳的八区三县，可就了不得了！”

　　“有这个想法，不过不现实。”周东飞笑道，“你们几个的店面良莠不齐的，比如你和大年几个人的，经营得还算凑合。但像郑涛那犊子的酒吧，纯粹就是个窑子店，而且经营不善！到时候不但毁了浣溪沙这个招牌，也有可能带来不少不必要的麻烦。”

　　当然，周东飞还有另一套计划，暂时没必要跟李贵涛说。他接着说：“当然，你的想法也是对了。依我看，像大年他们三五个人的店，还是很有搞头儿的。最多就是费点力气整顿改造一下，马上就能上一个档次。嗯，回头我跟他们几个说一下，看他们乐意不。”

　　“汗，谁不乐意啊，哈哈！”李贵涛又说道，“再说了，他们敢说半个不字，就不怕梅姐打他们屁股？哈哈！”

　　这么说来，要是张大年等几个混子一旦加入到浣溪沙旗下，梅姐的心怡集团岂不是还会得到大量的收入？只是卖个牌子，没本的生意，一本万利呀！在此之前梅姐可从没想过，有朝一日自己的摊子会铺设得这么大！

　　“行，以后咱们共同发展，有福同享，呵呵！”梅姐向李贵涛举杯。一杯酒下去，事情算是彻底定下了，梅姐也就凭空拿了不少钱。这杯酒，太值钱了。

　　这就乐成这样了？周东飞看着梅姐，心里面觉得可乐。当然，也有一种欣慰。他觉得，只要梅姐能开心，那么自己努力一些也是值得的。而在他的心底深处，还有一个计划。这个计划他只跟芸芸商量过，芸芸也觉得很有前途。

　　这个计划，就是把心怡酒店也做起来、做大，争取在几个县区都铺开。现在没有了关西河的捣乱，心怡酒店的营业也逐渐恢复。而且在芸芸的要求下，凡是在浣溪沙玩够了、准备到外面开房间的，那些小姐都要尽量带着客人到心怡酒店里去。这样一来，心怡的生意比原来又火爆了不少。

　　随着心怡酒店的名气越来越大，生意越来越好，这也将会形成一个类似于浣溪沙的品牌。当然，这样的扩张一旦实施起来，可能需要不少的资金投入，这也是制约计划实施的一大关键。可是现在，还缺资金来源吗？自己身边，可就坐着李冰冰这个女财神呢！

　　周东飞这次下力气帮着办克隆银行卡的案子，一来是帮李清芳的工作，二来就是为了拉拢李冰冰这层关系。要不然，他还真懒得费这么大的心神。毕竟李清芳的工作不帮也行，反正公安局历年来破获不掉的积案多的是。

　　只不过这次帮着办这件案子，又让他和一个人遭遇了，不是冤家不聚头。


第92章 投案自首

　　对于周东飞办事的速度和效果，李冰冰绝对满意，她甚至后悔没有早认识周东飞，否则自己来海阳这半年就不用这么为难了。她和李清芳不一样，只是企业高管，而李清芳是公务人员。所以和周东飞以及梅姐这样的“超级混子”交往，李冰冰不存在李清芳当初那种忐忑不安。

　　“真高兴能认识梅姐和飞哥。另外，也太谢谢你们今天的帮忙了。”

　　“别客气！”周东飞指着胸前“为人民服务”五个红字，笑道，“最近正学雷锋呢。当然喽，以后咱汇通银行要是有啥业务，帮着把客人往心怡和浣溪沙带一带，也算照顾我们的生意了。”

　　“一定！”李冰冰笑眯眯地掏出那两张浣溪沙的会员金卡，笑道：“早就托人办好了，呵呵！拿着给李支队送礼，李支队还不要呢。”

　　周东飞马上对李清芳说：“你这人太不讲究了，拒收浣溪沙金卡，显然影响浣溪沙的形象，让人误以为咱们的金卡不值钱呢！下不为例！”

　　说真的，这金卡、银卡的会员制度，确实能产生很不错的效果。别的不说，但是金卡可透支一万、银卡可透支五千，这样的功能，一般的店面还真的不敢作出承诺，风险太大。而浣溪沙不同，因为浣溪沙的老板是梅姐，是整个海阳市八区三县的大姐大。那些拿了金卡、银卡的家伙，哪怕敢偷税漏税、敢倒卖黑货，也不敢赖掉梅姐的钱。所以，这会员制度虽然看似有风险，其实这种风险可以忽略不计。相反，得到金卡和银卡的会员，都觉得自己高人一等，至少是被浣溪沙、甚至是被梅姐高看一眼的，难道不是吗？

　　至于李冰冰上午送给李清芳那张雅致美容的会员卡，虽然也具有透支功能，却走的是另一个路子。雅致美容走特别高端的路线，办理会员卡甚至需要提供收入证明，而且买卡的多半是高级公务人员和阔太太，身份比较尊贵、具有一定的社会地位，所以也一般不怕客户赖账。但是那样一来的话，客源量就出现了巨大的局限性，毕竟高等级、有强大消费欲望的女性不是很多。据说雅致美容开业数年来，一共发出去的高级会员卡才不到一百张。对于需要庞大客流支撑的浣溪沙来说，这一点显然不适合。

　　……

　　当天下午，李清芳装作无事地呆在自己的办公室里，其实就是等着二青皮和那个同伙儿的投案自首。李清芳多了个心眼儿，生怕别人误会。于是她嘱咐二青皮到大学城派出所去投案。那里是李清芳的嫡系人马，也都知道李清芳现在正负责全市的经济犯罪侦查工作。接到投案自首之后，能够及时和李清芳联系。要是到别的派出所投案，指不定就移交给了无公安局的经侦大队，可就出了麻烦了。

　　当然，要是二青皮直接到李清芳办公室里投案自首，那就更不行，明摆着让人产生误会。

　　下午两点半，大学城派出所果然打来了电话，对方一张口就说：“老领导！现在有两个涉嫌盗取银行现金的家伙投案了！您现在负责经侦啊，是不是直接交给您？”

　　听得出，大学城派出所现任所长很兴奋。因为这样一个突破性的重大进展，等于破案在即了，是政绩哟。再说了，这种克隆银行卡的案子属于高科技犯罪，海阳市以前还没发生过呢。而把这个政绩“送给”李清芳这个老领导，这派出所长也觉得自己倍儿有面子。

　　“是吗！好，马上将这两个人带到市局，我要亲自问。上午汇通银行的行长就来报案了，想不到事情进展地这么快，柳暗花明！”李清芳假装高兴地说，“告诉咱们所的干警，包括联防队员，下午都到心怡酒店吃饭，我请客！轮到晚上值班的，中午先去。”

　　“好好！晚上那一场，老领导可务必要亲自到场啊，大家都想您呢，给您敬两个酒，嘿！”大学城派出所的所长满心欢喜。领导亲自请饭局，比什么表彰奖励的分量重多了。

　　随后，二青皮两人被带到了市公安局，直接到了李清芳的办公室。等大学城派出所的人走了之后，李清芳又跟二青皮交代了几句，就把几个参与办案的经侦支队干警叫了过来，包括教导员和副支队长。

　　上午的四个干警看到二青皮两人，都有点发愣。这家伙面相好熟悉，怎么看怎么像上午银行监控录像里的盗贼。

　　人到齐了，李清芳坐在大办公桌后面，说：“这个人，名叫姚二青，绰号二青皮；这个叫冯康，绰号烂康。他们两个，就是盗取汇通银行的自动取款机的人。”

　　擦！经侦支队的这些人都长喘了一口气。大家本来都觉得案子还不知道怎么下手，刚才几个干警还为办案切入点愁得脑门子疼。这倒好，两个犯罪嫌疑人竟然自动送上门了。哪怕李支队没体现办案能力，但至少是公安系统的一员福将吧！这样的办案速度，估计能让局领导都诧异了。因为汇通银行是市委唐书记亲自引资过来的，市局领导班子也格外重视。

　　“各位领导，我们真的错了！一开始利欲熏心，但是做了之后才发现整天提心吊胆，吃不下饭、睡不着觉，根本不是人过的日子。”二青皮假作可怜，“我们在汇通银行取的那些钱，也都如数交给派出所了。”

　　恩，这是一个非常完美的投案自首，在量刑的时候绝对可以考虑减刑的。

　　“不错，刚才大学城派出所的所长来了，说他们把盗取的现金全都交上了。”李清芳同时拿出一份口供笔录的复印件，让在座的人都传阅了一遍，说，“这是他们的笔录。小王，把姚二青和冯康现带到旁边的审讯室，咱们继续研究一下。”

　　二青皮和烂康被带走，大家议论纷纷，但多半还是祝贺。李清芳来了半个月就破获一件大案，成绩很明显啊。

　　李清芳谢过了大家有点过高的评价，说：“其实案子只是到了中途，幕后指使二青皮他们盗窃银行的人还没抓到。当然，线索已经很明显了，就是海阳商业银行的人。事不宜迟，马上去海阳商业银行抓人。”

　　但是副支队长却问：“你说海阳商业银行的一个小干部，为啥费尽心思去坏汇通银行的事？”

　　李清芳笑道：“应该是商业竞争吧。而要是公家之间的竞争，一个中层干部是犯不着出头露面的。所以，背后还有更深的人可以挖。到了那里之后，首先控制住这个中层干部，同时责令银行高层都不要离开，配合调查。行动！”

　　是！一群干警斗志昂扬。奶奶滴，要是所有的案子都这么好办，那该多爽啊！

　　三辆警车呼啸奔出市公安局，直奔海阳商业银行总部。头一辆是轿车，带着李清芳和副支队长，教导员留在家里主持工作。后面是两辆面包车，每辆车上六七个干警，这阵容也算够庞大了。

　　头一辆车上，副支队长心情似乎有点沉重。李清芳笑着说：“老齐你这是怎么了？想抽烟？你抽就行，我不忌讳。”

　　齐副支队点了根烟，微微摇头说：“李队，海阳商业银行的一些传闻，你听说过没有？据说这家银行的背景很深，咱们这么大张旗鼓地冲过去，会不会造成大的影响。”

　　“你是说，这家银行背后有市领导参股？”李清芳问。

　　“您知道？既然知道，还……”齐副支队有点迷糊，也有点吃惊。

　　“放心，立了功算集体的，出了事我自己顶着，呵呵。”李清芳说得轻松写意云淡风轻。这个副支队长忽然觉得，眼前这个年纪轻轻的女领导，还真的不简单。他也见过一些舍得一身剐敢把皇帝拉下马的人，但那也是做好了“舍得一身剐”的准备，绝不会像李清芳这样毫不在乎。李清芳现在的样子，都已经轻松得近乎装逼了。恩，这个词汇放在女同志身上有点过分，副支队心底说。

　　但是，李清芳却有她不在乎的底气。自己现在是帮汇通银行的忙，也算是给市委书记唐泰来长脸。至于市长李正峰，更是自己的亲爹，绝不会坏自己的事。如今有这两个大老虎在背后伏着，自己这头小狐狸有绝对的自信威风一把。

　　三辆车嘎吱停在海阳商业银行总部的大厅前，十几名干警如狼似虎、杀气腾腾。在这里办理业务的客户不知是怎么回事，一些银行工作人员也吓得不轻。这些警察简单问了问，就兵分两路。其中一部分去找银行行长，并责令所有的高管都聚集在十七层的会议室，等候调查结果。而另一部分，则直接控制了那个唆使二青皮的业务科长。那个业务科长看到这些警察冲进办公室，当即知道东窗事发，裤子都尿湿了。

　　李清芳让齐副支队长现场审问那个业务科长，在审讯这方面，还是这些老干警有办法，手段多。而李清芳本人则坐在海阳商业银行的会议室里，看着几个目瞪口呆的银行高层。

　　“李支队，究竟发生了什么事情？”银行行长是个中年矮胖子，有点担心。

　　“有人举报，说你们海阳商业银行某些人，指使犯罪嫌疑人用克隆的银行卡，盗取汇通银行的自动取款机。”

　　李清芳此言一出，不少银行高管都倒吸一口冷气。擦，这事情的性质可就恶劣了！虽说同行是冤家，但这样的手段使出来，在金融圈子里就没法混了！当然，就个人而言，这也是绝对的经济犯罪，是要坐牢的。

　　到底是谁指使的呢？李清芳也在观察这些银行高管们的神态表现。当然，大家都把目光聚集在了正行长一把手的身上。要说指使人去做这种事，按说一把手的嫌疑是最大的。但是，李清芳的目光却始终注意着窗户边一个副行长。因为，这个人的神色反应不对劲。在吃惊的同时，似乎略微表现出一点紧张。


第93章 后续影响

　　看到那个副行长有些紧张，李清芳心里已经有了一点数。但是，她没有声张，反正只要那个业务科长主动交代了，那么他背后的人肯定逃不掉。

　　不一会儿，两个干警推开门走了过来，在李清芳的耳边轻轻说了几句。李清芳点了点头，便命令两个警察向银行高管们走过去。但就在这时候，异变陡生——

　　只见刚才略微表现出紧张神色的那个副行长，似乎经历了痛苦的心理挣扎之后，竟然猛的推开窗户，纵身跳了下去！

　　娘嘞，这里可是十七楼！

　　对于这个突如其来的变化，所有人都目瞪口呆。在经历了短暂的咋舌震惊之后，整个会场都乱了。个别女性银行高管直接嚎叫了起来，显然受不了这种现实打击。影视上的跳楼看得多，但一个人当着你的面从十七楼跳下去，而且是你平时的同事朋友，这种心理冲击实在太强烈！

　　别说是这些银行工作人员，就连李清芳和两名警察也很吃惊。没错，那个业务科长交代了，就是这个副行长指使他干的。但是，这明明就是判几年刑的经济案件，怎么说也不至于跳楼自杀！

　　李清芳知道，背后肯定还有隐秘。但是随着这个银行副行长的死，这个线索就断了。此时的她出奇的冷静，只是闭着眼睛往后面的椅背上一靠，长喘了一口气。

　　“李支队，您看？”一名干警问。

　　李清芳有些沉重地说：“你们两个，再带上几名干警下去，保护现场。同时，确保不要引起更多的混乱。”

　　两名警察立马转身离开，带着几个警察到楼下去。当然，那种血肉模糊的现场景象，是可以想象的。

　　那个银行的一把手、正行长紧张不已、面色煞白地看着李清芳，语音都有些颤抖，他擦了把汗道：“李支队，这事情……怎么会这么严重？！”

　　李清芳说：“你们那个业务科长交代了，确实就是这个副行长指使他做的。至于他为什么会走极端，那就要进一步调查了。对不起，给你们的工作带来了不少的麻烦。”

　　“哪里哪里，我们银行也是要负主要责任的！”那个正行长满头是汗地说。警察调查是极其正常的，李清芳她们确实不用承担任何责任。而海阳商业银行的高管不顾行规、不走正路，这能怨得了别人？

　　“当然，案子还要调查下去。那个业务科长，我们必须带走了。”

　　随后，李清芳带着一群警察，押解着那个业务科长离开了海阳商业银行，留下了一群目瞪口呆的银行工作人员。可以预见，今后海阳商业银行的名声是彻底臭了。而只要警方发布一个公告，汇通银行存款被盗的负面影响也会迅速消失。最终受损的，还是海阳商业银行。

　　事实上，仅仅大约两天之后，海阳商业银行就已经承受不住那种强大的舆论压力了。消息传播出去之后，这家银行简直成了过街老鼠人人喊打。至于普通的储户，还有谁敢把钱存到这种心术不正、没有道德操守的金融机构里？一时之间，门口排队取钱的储户排成了长龙，一下子就把海阳商业银行的现金储备给挤兑了干干净净。

　　市政府紧急介入，冻结了这家银行的所有资产，优先发放给储户。但是，银行放出去的贷款却不可能马上收回。于是，这家银行的资金链彻底断裂。而由于不能偿付储户的正常取款，所有的信誉也丧失殆尽，继续营业的可能已经化为泡影。看着依旧源源不断前来取钱的储户，海阳商业银行只能无奈地宣布破产，同时还要向社会发布道歉通告。要是几家大的国有银行或许有这种抗风险能力，但是海阳商业银行只是一个城市级别的银行，抗风险能力很脆弱。一个大规模的挤兑风潮，就让这家银行停摆了。

　　银行的倒闭不同于普通企业，它的强大资金杠杆作用决定了这件事带来的后续影响相当大，波及面非常广。大批储户取不到存款带来的恐慌和不稳定，企业贷款到了一半而突然遭遇资金链断裂……种种后续影响相应出现，搞得海阳市鸡飞狗跳。

　　所以，就连市委市政府都高度关注这件事。为了这一件事，甚至还相继召开了市长办公会和市委常委会议。

　　“对于这件事，要对市公安局提出严厉批评！办案子是必须的，但也要考虑这件事带来的严重后果！”市委常委会议上，常务副市长似乎怒气不小。他分管的就是经济、金融等领域，这件事搞得他头都大了。

　　但是，分管市公安局的刘子健却异常冷静。虽然他似乎对这件事也很不满，但市公安局的报告已经交给他了。报告中指明，办这件案子的不是别人，正是李清芳。而刘子健已经领教了李清芳身后庞大背景的可怕，所以在市委常委会上，反倒是他选择了三缄其口、一言不发。

　　而市委书记唐泰来则对那常务副市长说：“建明同志，事情也要一分为二来看待。要是案子不破，海阳商业银行倒是保住了，但汇通银行却难以保全。到时候，汇通银行要是因为储户的恐慌而垮掉，那就不仅仅是引起连锁反应了，还会大大破坏海阳的招商引资环境。毕竟汇通银行是省级的大型银行，而海阳商业银行只是我们本市的。”

　　唐书记看得远，这是站在全局和长远的角度考虑问题，一些人点头说道。而市长李正峰则说：“唐书记的意见我赞同。既然汇通和海阳商业必然要垮掉一家，那么就不如让海阳商业银行垮掉。这样一个不遵守游戏规则、没有职业道德操守的银行要是保存下来，今后会不会继续祸害第二家、第三家银行？当然，金融业的行风问题确实要整顿。建明同志，你主抓经济金融，今后要多费心。”

　　常务副市长陆建明看到市委书记和市长达成了一致意见，也就没有继续说什么，只是点头答应了。

　　而唐泰来却似乎有点满意，虽然表面上没有表现出来。汇通银行是他亲自招商引资过来的，但实际上里面也有他一部分干股。而且汇通银行的老板，还是唐泰来的中学同学。经济利益加上同学关系，使得唐泰来必须保住汇通。此外，海阳商业银行的垮台，等于为汇通银行扫除了一个重要的竞争对手。这样一来，汇通银行今后的业绩会明显提升，而唐泰来的年底分红也会相应增加。当然，这些是极其隐秘的事情，在座的所有人都不知道底细。

　　所以，唐泰来说道：“李市长的话很有道理啊。既然非要选择割掉一块肉，那就必须割掉一块烂肉。所以建明同志说批评市公安局，我看不然。在我看来，市公安局的同志这次做得对，反应也迅速，办案效率也高。子健书记，会后要鼓励一下市公安局。对于主持办案的同志，要提出特别表扬。对了，这件案子是谁办的？”

　　刘子健分不出唐泰来的话是真是假，还是故意找机会给李清芳身上加政绩。但唐泰来既然问了，刘子健也就拿出那份市公安局的报告，递给了唐泰来，并说道：“经侦支队的新任支队长李清芳同志。呵呵，刚上任十来天，就破了这么一个复杂的大案。”

　　“哦？”唐泰来拿过来那个报告，仔细看了看。他非常留意李清芳这个名字，还似乎不经意地看了看李正峰。而李正峰似乎也动了动，眼神和唐泰来对视一下之后，就装作了无所谓。不过这一切，全都被刘子健看在了眼里。所以刘子健越发觉得，这两大巨头在李清芳的事情上，似乎有种说不清道不明的默契。这种奇怪的感觉，很让刘子健感到头疼加蛋疼。

　　唐泰来看完了报告，就伸手递到了李正峰的面前，并对在场的市委常委们笑道：“不简单。当天上午接到报案，下午就把案子破了，简直是神速。尤为难得的是，这个李清芳同志还很年轻嘛！初生牛犊就是有锐气，哪怕经验欠缺了些，但一出手就超乎寻常。牛刀小试，锐不可当啊，呵呵。”

　　李正峰也看完了报告，随即继续传阅下去。对于李清芳的表现，他还是比较满意的。但他终究不能厚着脸皮表扬自己的女儿，只能笑着说：“年轻人还是要多历练，就怕有点成绩就翘尾巴。”

　　这种语气，不经意就流露出一种长辈对晚辈的爱护与期望之情。再加上唐泰来刚才的话，似乎也有点这样的味道。于是，这次不仅仅是刘子健，包括在场所有人都隐约感觉到了这一点。在座的都是千万人中拼杀出来的政治高手，嗅觉的灵敏程度个个赛过猎犬。于是，一群位高权重者相继随声附和，对李清芳做出了很高的评价。

　　这是第一次，李清芳的大名在市委常委会上被热议。而李清芳的名字，也第一次被海阳市所有真正当权者所认知。

　　……

　　会后，几大常委各自离去。但是下班后，常务副市长陆建明却凑到了刘子健的车上。司机问去哪里，刘子健直接说：“别墅。”

　　于是，这辆小车一路向南驶去。


第94章 老板的真身

　　海阳市南郊的山脚下，那座精致的别墅直到半夜还亮着灯。

　　客厅里，市政法委书记刘子健和常务副市长陆建明相对而坐。没有任何闲杂人等，只有他们两个。

　　没错，这就是刘子健的别墅。而牛天河也好，贾政京也罢，包括关西河等等，他们所有人的“老板”，正是刘子健！

　　知道这间别墅的真正主人的人不多，而陆建明似乎就是其中一个。陆建明起身在后面的酒柜上取出一瓶三十年陈五粮液，径自倒了一杯。看刘子健没心情喝，陆建明就自己喝自己的。

　　“老刘，这次割肉割的真疼哟！”陆建明咂了一口，摇头叹道：“海阳商行实际资产不下二十亿。你我虽然各自只有百分之五，但也是过亿的财富。真操蛋，老子本来就没几个钱，这下子基本上栽进去七七八八！”

　　“你知足吧！”刘子健愤愤地摇了摇头，叹道，“我还丢了个浣溪沙呢！那洗浴中心加上无形资产，也差不多值一个亿吧？流年不利啊，我更是成为了赤贫阶级的一员了。”

　　陆建明点了点头，深表同感，说：“不仅仅如此。更重要的是，我们扶持的关西河、牛天河、贾政京，还有小心翼翼培养出的一个混子唐三，一个个都完蛋了。这种人脉上的损失，也是很惨重的。对了，牛天河和贾政京，似乎也栽在了李清芳的手上吧？当初觉得是偶然，现在再看海阳商业银行这件事，怎么越看越觉得有联系？扯淡！”

　　“这小妞儿似乎不简单，你没看出来？”刘子健反问。

　　陆建明顿了顿，将手中的酒一饮而尽，眼神中似乎闪出一丝精芒。“你是说，她跟唐泰来和李正峰都有关系？常委会上，我也觉得两人对李清芳的态度似乎有点不同寻常。说话的味道，怎么就怪怪的，仿佛长辈谈论晚辈一样？”

　　刘子健并不觉得惊讶，相反，要是陆建明连这点眼力都没有，那才是怪事。刘子健说：“要是一个人更她有联系，或者还很好办。而要是一把手、二把手同时照顾她，就必须朝更深处想了。”

　　“你的意思是，李清芳背后站着省里的某位大佬？”

　　“不好猜，小心警惕就是了。哎，要是有了万全可靠的机会，李清芳这枚钉子必须拔除！”刘子健的眼睛里闪过一丝凶光，道：“我近来始终感觉到，这小妞儿似乎一步步向我紧逼。虽然跟我们没有直接打过交道，但每一招都让我们疼得要死。这么年轻的一个女人，出手却这么老辣。要说她背后没有高人指点，我绝不相信！”

　　陆建明点头说：“确实要确保万全才能出手。远的不说，单是唐泰来和李正峰两个人护着她，我们下手就很难。”

　　“所以，谋求上位、挤走这两人的步子必须加快！”刘子健说，“省里面有消息了，说是年底会有一个地市级班子调整动作。你是常务副市长，只要机会把握得好，接了李正峰的位子也不是没有可能。而我们只要有一个人能坐到党委或政府正职的位子上，就安全稳固多了。副职，说到底都是陪衬啊！”

　　有多高的职位，就有更高的背景。省里这个重要的人事调整信息，刘子健知道，想必陆建明也已经知道。能混到市委常委这个位置的，谁在省里没有个得力的靠山。

　　“说得轻巧，你怎么不说你还盯着唐泰来的位子呢！”陆建明的戏谑只是短暂的，随即就正色感慨：“哎，不得不说现在的形势很不利啊！人事大调整是个机会，但也是个烧钱的无底洞。恰逢我们现在都快倾家荡产了，巧妇难为无米之炊。”

　　“你是分管经济的，还没办法搞钱？随便弄出个新规划，就是滚滚的财源。老陆你也别跟我哭穷，哪怕海阳商业银行垮了，你手头的账目也不下于九位数。说你倾家荡产，日哄鬼呢？！”

　　陆建明笑了笑，没有正面回答这个蛋疼的问题，而是说道：“嗯，我确实在弄一个新的规划，部分城区改造。一旦动了土，会有不少机会的。到时候你准备联系一两家可靠的开发商，争取拿下尽可能多的工程。这件事由我提议，我就不方便再和开发商之类的人员联系了，要避嫌。”

　　这就是权力的好处，也是信息的作用。比如他陆建明规划了新的改造，那么那个改造区域内的房价地价肯定坐火箭一样向上飞窜。而在这规划披露之前，只要大肆圈地买房，那么一转手就是翻倍、甚至数倍的利润。

　　“这件事好办。”刘子健说，“问题的关键，是你这个新规划能不能在常委会上通过。”

　　“和几个常委沟通一下，当然还要唐泰来和李正峰最终批准。”陆建明咬了咬牙，“当他娘的副职就是不自在，能把人憋出一肚子牢骚！”

　　“牢骚少发，经济才是第一要务，多弄点钱是正路。”刘子健忽然又说，“不过，眼前还要再花一笔。哎，越是缺钱就越是有花销，点子背到家了。”

　　“你是说，海阳发展银行的那个副行长？”

　　“可不就是他！他是个聪明人，知道死了之后案子就断了，牵扯不到我。要是他不死，呵呵……”刘子健笑得很阴沉，陆建明也明白其中的意思。要是那个副行长不选择自杀，刘子健也会想办法弄死他，以确保自己的安全。而他要是主动选择走了死路，那么刘子健还会照顾他的妻小，至少不会为难那孤儿寡母。

　　只听刘子健有些感慨地说：“我这人重感情，不想对不住朋友。所以，给他老婆孩子还得送过去一点钱。不然的话，对不住良心哟。”

　　良心？好滑稽的一个字眼儿，陆建明觉得有点扯淡。

　　……

　　至于李清芳那边，果然又受到了市公安局的嘉奖。当然，市局局长李纲还特意说，唐书记、李市长和政法委刘书记都亲自夸奖了李清芳，要李清芳千万不要骄傲，再接再厉才行。李清芳似乎无所谓的笑了笑，让李纲更觉得莫测高深。

　　可是回到自己的住处之后，李清芳的高人形象就彻底没了。甩了鞋子、脱了警服换睡衣，也不管周东飞那双贼眼珠子乱看了。她惬意地躺在沙发上，笑道：“你这家伙真不错，又帮我弄了件大案子。知道不，今天又受表扬啦，哈！”

　　“瞧把你乐的，没出息！”周东飞笑了笑，“啥时候来点真金白银的奖励，那才叫真实惠呢。”

　　“有你这个大老板养着我呢，我才不想钱呢。”

　　现在，周东飞占了浣溪沙百分之二十的股份，资产也接近两千万了，确实算是一个有钱人。

　　“别赖上我好不好，咱这点钱还留着娶媳妇呢！”

　　“为了让你打消这个顾虑，咱宣布娶媳妇的钱不用留了。到时候，你娶我就行。”李清芳的心情不错，竟然笑眯眯地晃着脑袋、伸开双手说：“来，老公抱抱！”

　　当然，假如周东飞真的过去要抱的话，这妞儿肯定又吓跑了。这样的小玩笑，在两人之间已经近乎常态。

　　不过，周东飞要是真的霸王硬上弓，李清芳估计还真的难逃魔爪。当然，李清芳或许还会默许。但是周东飞却不想这么做，因为良心不安。目前李清芳到底能不能抵制住家庭的压力、能不能真的一直呆在周东飞身边，这些都不好说。周东飞有信心带着她远走高飞，但谁能保证在父母亲情的面前，李清芳本人不会犹豫动摇呢？血浓于水，这是硬道理。

　　要是最终走不到一起，那么硬是要了她的身子的话，似乎就有些过分了。李清芳不同于寻常女子，她太干净、太纯洁，就像刚刚出水含苞待放的白莲，纯洁得让人不忍亵渎。

　　“还抱呢，万一忍不住冲动来一场天雷勾动地火，你哭鼻子都来不及，呵呵。”周东飞笑着说，“清芳，要是你妈非要你回家的话，你会不会动摇、犹豫？”

　　“你怕的是这个？”

　　“不是‘怕’，是‘盼’。你这小魔女要是走了，哥眼不见心不烦，还能省钱。”

　　“滚犊子，没良心的陈世美！”

　　“不闹了，休息一会儿还要去前面的心怡酒店呢。”周东飞收起心思，“我约了那些大混子，准备正式扩张心怡酒店。说不定，哥还能挣大钱呢。到时候就是真的娶你，也能多凑点老婆本儿不是。”

　　“这还算句人话！”李清芳得意地说，“你别说，我妈就是个势利眼儿。要是你手里头挣了百八十个亿，说不定她会把我倒贴给你。所以呢，你赶紧挣钱，千万别耽误喽！”

　　“丈母娘要求真高！”

　　“关键是姐物有所值呗。得了，刚换上睡衣又要穿衣服，你也不早说有安排。”李清芳捡了一件休闲服套在了身上。依旧是老习惯：换衣服只是转过身。只要不是换内衣，她现在对周东飞已经近乎无视。

　　不过不知怎么的，周东飞这次真的想上前摸一下。似乎和单纯的肉欲没啥关系，就是想。

　　于是，他悄悄走到李清芳的身后。而此时的她正弯下身子穿休闲裤，上身还没穿，只有一只薄薄的文胸。从后面看，文胸的带子很刺眼。

　　伸出手去，一下子就解开了那条诱人的小带儿。那文胸当即向前弹开，原因是里面的“内容太丰富”。而就在这个时候，周东飞的手猛地向前探出，迅雷不及掩耳。


第95章 为人民服务

　　周东飞的身手极其迅速凶猛，以至于李清芳根本反应不过来。当她反应过来的时候，文胸已经松开，而一双大手也紧紧贴在了她的双胸上。

　　这是一次成功的奇袭，大获全胜。

　　周东飞直觉的双手掌心传来一股超乎寻常的温柔弹性，这么大的手竟然难以掌握。轻轻的用力抓了一下，触感更让他热血沸腾。34E的感觉，常人难以想象。

　　“啊！”李清芳吃惊的一声娇呼，本能地用一条腿向后撩起，这是警方的基本格斗技巧，防狼更加有效。周东飞见好就收，猛然向后跃起。幸好是在李清芳的背后，否则他这么惊人的弹跳和速度非得把人吓一跳。

　　紧张兮兮地系上了文胸带子，李清芳的脑袋都有点发懵了。可恶，这家伙太可恶啦！虽然刚才那次抓握给了她前所未有的刺激，但这种遭袭的感受还是让她暴跳如雷。当文胸系上之后，这妞儿恶狠狠地转身，猛然就扑了过来。下身倒是穿上了休闲裤，但上身的装备依旧很单薄。但是顾不得那么多了，不把这犊子碎尸万段，难解心头之恨！

　　噗！李清芳的身体狠狠压在了周东飞身上，两人抱在一起成了滚地葫芦。她骑在周东飞的腰上，双手抻开，在他胸口没命地乱砸，嘴里还叽里咕噜地恶骂着。

　　“妹子，哥又起反应啦！”

　　“去死吧！起就起，大不了给你掰断！”李清芳彪呼呼地说着，双拳依旧不停地砸落。“让你耍流氓，我砸死你！”

　　擦，难道是动真格的了？因为周东飞惊恐地发现，这妞儿竟然随手拿起了身边一个茶杯！这一次，周东飞彻底没辙了。“妹子，你都决定嫁给咱了，亲热一下犯不着这么激动吧！”

　　呼！呼！李清芳喘着气，似乎不太甘心。“别说决定嫁给你，哪怕就是真的嫁给你、结了婚，不经我的允许，也不能摸我！哼！”

　　“那还结个毛婚啊，比人家谈恋爱的还严格呢！不结了，老子不结了，太吃亏了！”

　　“做梦！抱过我、摸过我，得了姐的初吻，还想撂挑子逃跑，没门儿！”李清芳气得哆嗦，于是攻击力再度加大，简直成了一个武力值95的猛人。

　　得了，打就打吧，反正也不能反抗，周东飞心想。李清芳一边坐在他身上，在他上面捶击。而他则假装表现出痛苦表情的同时，双手却搭在李清芳的双腿上。这两条大腿绝对的极品，权当自己挨揍之后的心理补偿了。

　　慢慢揉啊揉，李清芳一开始竟然没注意，全副精力都放在了砸人上。可是过一会儿就觉得不对劲了，咦，自己的两条大腿怎么……痒痒的……类似于酥麻之感……晕，是这货的两只爪子！

　　“周东飞，我杀了你！”看到自己的管教没有起到任何作用，对方反而进一步的变本加厉，李清芳暴走了。而就在这时候，周东飞的手机忽然响了，简直是救命的铃声啊！此时那“老公接电话啦”的铃声，比以往更动听。

　　梅姐打来的，说几个大混子已经到了心怡酒店，请他赶紧赶过去。

　　“这就去，这就去哈！”周东飞一手打着电话，一手搂在李清芳的腰上，稍用力就让她贴在了自己胸口上。反正她要面子，绝对不会当着梅姐的电话乱说、乱动，否则被人知道就不好了。而李清芳想挣扎离开，但周东飞的手太有力了，怎么也挣扎不动。不能动又不能喊，只能恶狠狠的趴在他胸脯上。可恨这家伙得寸进尺，竟然按住了她的脑袋。于是，娇俏的双唇不得不贴在他的一只胸脯上。甚至，刚好裹住了那个小疙瘩，四周的毛毛还把她的嘴唇搞得痒痒难受。

　　电话终于挂了，李清芳这才“呜呜”地发出鼻音。嘴巴被封住了，说不出话。

　　周东飞笑呵呵地坐起来，松开手，李清芳猛然把脑袋向后扬起。天呐，快憋死了！深吸了两口气，又“呸呸”吐了起来。“呸呸，恶心死了，呸！”一边擦着嘴巴，一边恶骂。

　　周东飞笑了笑：“走，梅姐催了！”

　　李清芳扯了扯文胸的边儿，跳起来去穿上衣，又转身说：“记住，以后把那些铃声都给我改过来，恶心死了！是个美女来电话，就蹦出‘老公接电话啦’，你还要不要脸啦！”

　　“哥乐意，嘿！”周东飞没脸没皮地笑了笑。

　　“去死吧你！”李清芳一把将周东飞的电话抓过来，“滴滴滴滴”按个不停，所有美女的来电提示音都被她改了过来。不过周东飞事后才知道，李清芳“不小心”把她自己的那个号码“忘了”改了。

　　……

　　心怡酒店的雅间里，梅姐已经在主座上坐了下来。这是心怡酒店最大的一间雅间了，十二人的标准座，但还是有点挤。因为，八区三县的十个大混子全都来了（除了汇文区那个已经死去的唐三）。只有入口处的副主陪位置空着，等着周东飞入座。而李清芳陪周东飞来了之后，又再加了一个座位。众混子纷纷敬请李清芳上座，但她还是坐在了周东飞的身边。

　　十个大混子中，李贵涛是打头儿的。而且这一次浣溪沙的扩张，李贵涛也是第一个试点。所以在寒暄了一阵、酒过三巡之后，李贵涛当即表示：“弟兄们，梅姐和东飞兄给咱老李指了一条明路，嘿！今天先把话说明，免得将来抱怨哥哥暗箱操作，偷偷在梅姐这里得好处。”

　　随后，李贵涛把自己的洗脚城更名为“心怡旗下浣溪沙足浴中心”的事情，原原本本说了一遍。众混子虽然个别的是大老粗，但也都是社会经验极其丰富、从数百名混子中拼杀出来的高手，没有一个傻子。他们稍微一听，就听出了其中的商机，于是纷纷说梅姐偏心眼儿。只有张大年等三个混子提前得了周东飞的指使，笑而不语。

　　形成一个大的连锁，那么加盟的店面肯定收入大增。更重要的是，被排斥在外的可能会慢慢的边缘化。比如现在大家就已经觉得：李贵涛这家伙在梅姐和飞哥面前是最吃香的一个。

　　其中，尤以滨河区的郑涛抱怨得最厉害：“梅姐、飞哥，咱兄弟们都是梅姐的兵，不能只让贵涛哥吃肉，而我们连汤都喝不到吧？梅姐啊，小弟的盘子就在滨河区，浣溪沙主店也在这里。咱这近水楼台不说先得月吧，但也不能落后了。您就当拉小弟一把，让我那酒吧也挂上浣溪沙的招牌吧！得，贵涛哥每年上缴百分之十的收入，小弟上缴百分之十五！”郑涛咬牙说。

　　擦！这是搞价格竞争呐！李贵涛笑着骂了句。而一旁的混子七言八语，甚至有的说要上缴百分之二十的。其实他们这些店面，利润率都是非常高的，因为服务业的收费没有什么死标准，很混乱。只要总营业额上去了，多交一点加盟费也无所谓。

　　周东飞笑着摆了摆手，说：“兄弟们别误会，不要觉得梅姐只看到大家交多少钱。相反，所有弟兄们的加盟，统一都只收百分之十。二涛（郑涛），哪怕你想多交一个子儿，梅姐也不收，不然规矩就乱了，梅姐在其他弟兄们那里也不好说话。”

　　这句话仗义，但也说明加盟背后还有玄机。郑涛当即问：“那为啥只要贵涛哥的店？”

　　周东飞笑道：“贵涛的店相对干净，经营管理也比较完善。不但有利于加盟后的改造，而且不会给主店带来太多的麻烦。相反，二涛（郑涛）看你那酒吧，警察三天两头儿来找茬儿。我不知道你花了多少钱来摆平这些事，但麻烦是明摆着的。一旦加盟了，各个部门都会直接找梅姐，你让梅姐天天给你处理这些事？”

　　这句话，一下子让不少混子泄了气。而周东飞继续说：“当然，梅姐也不是摆不平这些事。不过，梅姐想让大家的经营稍微规范一点。兄弟们哟，路子走邪一点无所谓，但不能太离谱，不然走不长远。就像二涛那个酒吧，几乎就是个窑子窝，甚至还贩毒。一旦发生了大事，二涛我告诉你，天王老子都保不了你！你要是偷税漏税，哪怕是发生了嫖娼、赌博，咱们在那些主管部门里活动一下，人家也多半会给面子。可你要是贩毒、组织大规模卖淫、私下里贩卖枪支，谁敢帮你瞒住这些事？那些部门里的人都是捧着公务员的金饭碗混饭吃的，犯不着为你兜这么大的风险！”

　　“飞哥这话说的是！”张大年笑道，“不瞒大家说，飞哥也跟我提起这件事了。所以我在改我的那家店，把那些特别敏感的生意忍痛停掉它！”

　　大家其实也都知根知底，知道李贵涛、张大年这几个家伙的店面，相对是比较干净的。而周东飞之所以那么说，也是有所依据的。甚至包括贩卖枪支的事情，在座的混子中就有人在做！

　　梅姐也笑道：“所以，大家的情况有些不一样，这件事也就不能勉强。哪位兄弟要是真的有兴趣加盟，还是要费点力气改造一下的。大年他们几个是下了决心了，姐很高兴。其实吧，我也是想给大家弄一个比较干净的前途。一直在乌黑的路子上混，谁能保证自己一辈子不栽倒？”

　　这些说辞是周东飞教给梅姐的，而梅姐也把握得很好。话说出来，还真像大姐大的训话，偏偏又语重心长，让人觉得她这是在为大家的前途着想。

　　而周东飞心想：别人都是在地下世界里拼杀向上混，自己反倒把这些大混子往正路上拉，这算不算是积德行善？擦，好奇怪的感觉。他低头看了看胸口文化衫上那“为人民服务”五个大字，觉得自己简直就是在帮政府做事，真的是为人民服务了。


第96章 女主持入住

　　经过一群人的认真考虑，除了李贵涛和张大年他们几个，又有四个混子下定了壮士断腕的决心，好好改造一下自己的生意。眼下，只有郑涛和另外一个混子的生意实在不好整改，因为在那种路上陷得太深了，只能叹息着作罢。不过周东飞却对郑涛这两人说，真不行要是有闲钱的话，也可以重新开始再开一家。要是资金上有困难，主店会帮着想办法。

　　郑涛两人也都点了点头，琢磨着是不是该痛下决心再来个二次创业。

　　半个月后，李贵涛的足浴中心终于完成了改造，正式挂牌营业了。只不过大家都注意到，在那个崭新的金色牌匾上，“心怡旗下”以及“浣溪沙”几个字样特别扎眼。难道说，浣溪沙把这个老牌子的足浴中心给兼并了？外人不知详情，只能这么猜测了。而由此带来的一个作用，就是众人对浣溪沙的财力有了一个新的认识。

　　这是浣溪沙的第一家分店，梅姐和周东飞特别重视，两个人都亲临现场。哪怕是浣溪沙主店的高层头头脑脑，比如大股东白小宁、副总经理芸芸、安全部经理白家林、服务部经理陈薇等等，全都到场祝贺。如此庞大的阵容，让李贵涛有点受宠若惊，也让其他那些混子眼红不已。大家或许对芸芸、白小宁等人印象不深，但是梅姐、周东飞和白家林几个人太扎眼了。特别是对于白家林这个猛人，一直被这些混子视为煞神的。

　　李贵涛分店的开启，在几大混子之中引发了不少的震动。从随后开业几天来的效果看，李贵涛这家足浴中心的营业额明显提升。而且，来这里消费的人群档次也提高了不少。长久发展下去，肯定会大有搞头儿。以至于张大年等人暗自咬牙，自己那店面改造的事情必须提速了！

　　而为了表示对分店开业的重视，梅姐让芸芸再次请了市电视台的一个当红主持人来做司仪。所有庆典费用加上主持人的酬金、乃至高档纪念品的准备，接近四十万全由浣溪沙总店掏了腰包，算是给分店一个起步的支持。钱不算很多，但这是一个态度，反正李贵涛觉得自己脸上有光，其余几个混子也有点酸酸的味道。

　　不过周东飞却问芸芸：“你们电视台那个当家花旦蒋汗青，这次怎么没有请来？”

　　这次请来的女司仪，虽然也是电视台比较红的一个一线主持人，但和被称为海阳市花的蒋汗青相比，名气还是稍微差了一点点。

　　芸芸有点不好意思地说：“嗯，我工作没做好。这不是没办法了，才请的这一位。”

　　“谁怪你了，你这丫头就是太负责了，啥责任都往自己头上扣，呵呵！”周东飞笑道，“你以为我看不出来？蒋汗青对我们浣溪沙是有看法的。或者说，人家是干净人，压根儿就不想和我们过深地交往。”

　　芸芸没说啥，但从她的表情可以看出，事情可能确实像周东飞猜测的那样。记得上次开业的时候，甚至周东飞和蒋汗青主动搭讪说话，蒋汗青都爱理不理的。

　　作为那件事的见证人，一旁的白小宁抿嘴笑道：“人家未必不愿意跟浣溪沙交往，估计是特别讨厌某人的没事儿套近乎吧，嘿！”

　　“打人不打脸，骂人不揭短，别说那么伤面子的话好不好，嘿！”周东飞这个没脸没皮的人都说要脸面了，太阳也算从下水道里出来了，白小宁没继续打击他的自信心。而周东飞看着台上那个女司仪，点头说：“其实这个主持人的风格也很好啊，水平也不比蒋汗青差的。”

　　芸芸点头说：“她的实力还是有的，不过背景没蒋汗青深，混得也没蒋汗青好。大家实力差不多的话，电视台把你安排在当红栏目里，把她安排在二线栏目里，最终的名气肯定是不同的。”

　　这倒是的，比如两个同样实力的主持人，一个在“非常六加一”或“星光大道”，另一个在垃圾时间的新闻栏目，最终的名气肯定大相径庭。

　　周东飞点了点头，“她叫什么名字？”

　　“她叫戴安澜，主持一档晚间情感栏目的。”芸芸说，“这个安澜姐很随和，性格很温柔。本来听了我们的企业性质，她也是不想来的。但是梅姐亲自打电话说了句好话，她觉得拒绝了不好意思，也就来了。”

　　“嗯，不光形象气质佳，主持风格也好。最重要的是思辨敏捷，暖场的本事很不错。”周东飞若有所思地说，“将来要是有机会，哥非得好好捧捧她，让她压那蒋汗青一头。”

　　“得了吧，你还要当大票友呐！”白小宁说，“手里刚有几个闲钱儿，这就烧得慌了！”

　　而芸芸则瞪大了眼睛，说：“哇塞，大哥你不会是想要进军影视业吧？很烧钱的！”

　　“没说准，只是随便想想。”周东飞心道，芸芸这丫头的商业嗅觉果然不一般。于是他拍着白小宁的脑袋说：“看到了没？人家芸芸就比你的敏感性强多了呢，多学着点！”

　　远处，白家林看到周东飞拍妹妹的脑袋，投过来一个恶狠狠的眼神。换做一般混子，肯定吓得尿裤子了。不过周东飞笑了笑，对白小宁附耳说：“小宁，你哥似乎不喜欢哥碰你哟，嘿！”

　　“那是！怎么样，被我哥吓坏了吧，哈！”

　　“吓个毛！虽然那眼神貌似凶巴巴的，但根本没杀气。”周东飞没纠缠这件事，又转身对芸芸说：“芸芸呐，你发现一个问题没有？”

　　“什么问题？”芸芸眨眼问道。

　　“越是像你这么聪明的丫头，就只能给人家当雇员，哪怕是高级雇员呢。”周东飞笑着瞥了一眼白小宁，假装低声说：“像你小宁姐这样的笨女人，啥事都不想，啥都不会做，偏偏就能当老板，嘿！”

　　“大哥，你对人家的夸奖，似乎很打击人吔！”芸芸说。

　　而一旁的白小宁则在周东飞胳膊上掐了一把，于是这货假装呲牙咧嘴。而远处的白家林再度投来一个恶毒的眼神，好似母犊子照顾小犊子一样。

　　……

　　开业庆典结束，周东飞亲自把酬金和特殊纪念品送到了那个名叫戴安澜的女主持人手中。哪知这个戴安澜只收了纪念品，却把酬金退了回来。她的笑容很妩媚，很甜：“芸芸的朋友啊，也是我的朋友，提钱就见外了。不过小妹有个不情之请，不知道梅姐和飞哥能不能答应，呵呵。”

　　“尽管说。”梅姐笑道。

　　戴安澜似乎有点不好意思，扭捏地说：“我想在心怡酒店里住几天。”

　　只是住心怡酒店？这个要求似乎太简单了，简单到梅姐和周东飞都有点意外。梅姐愣了愣，问：“妹子，这也算是要求？”

　　“嗯……”戴安澜的声音虽然依旧甜美，但有点低沉。

　　毫无问题！梅姐当即打电话安排心怡酒店的领班，安排一位贵宾，找最好的房间。当然这只是一个表态，因为最好的房间是306，现在正被白小宁住着。所以，戴安澜就被安排进了308，也就是白小宁的隔壁。而且，食宿全免费。其实和戴安澜拒绝的那十几万酬金想必，这食宿的钱算不得什么。

　　不过，周东飞却觉得事情有点猫腻。等戴安澜高兴地离开之后，周东飞立刻找到了芸芸，问：“芸芸，这个戴安澜不会有什么麻烦吧？”

　　“不知道啊？”芸芸说。

　　“嗯，你在电视台多留意一下。”周东飞说。

　　而梅姐则不屑地喷了周东飞一下，“你这人，考虑问题就是复杂。人家就是住个店，你说你怀疑人家做什么。”

　　“大姐！寻常人住店没问题，但戴安澜是什么人？哪怕不是电视台的一号女主播，好歹也是海阳市的大红人好不好，而且是个时髦的女性！”周东飞说，“这样一个女人，连十几万的酬金都不要，就单单要住心怡酒店，你说不奇怪？”

　　“奇怪！”梅姐、白小宁和芸芸同时点头。

　　“所以，为了安全起见，哥决定要调查调查。你们继续忙着，咱去心怡酒店跟她聊聊。”

　　“切！”三个女人同时表示出不齿，梅姐直接笑骂道：“你这家伙，肯定是看人家长得漂亮，想去搭讪套关系了。亏你还好意思，竟然编出了那么多的理由呢！”

　　“哥的纯洁，你们不懂……”

　　随后，周东飞也驱车赶回了心怡酒店。询问领班小敏之后，得知戴安澜确实已经入住了。小敏还花痴不已呢：“哇塞，市电视台的女主持呢！整天在电视上看，没想到现实中比电视上还漂亮呢！”

　　“瞧你那花痴模样，也不怕人笑话，呵呵！”周东飞笑着。而小敏却说：“人家就是崇拜安澜嘛！咦，飞哥你是不是认识安澜呢？要是认识的话，帮我弄张签名好不好？好飞哥，求你了。”

　　嗯，这倒是一个不错的搭讪借口。周东飞笑了笑，“没问题！不过，你咋谢谢哥呢？”

　　“香吻！”

　　“成交！呃，不过别让梅姐看见，对了，最最不能让李支队看见。”

　　“哥，好崇拜你哟，脚踩两只船都翻不了！”小敏又神神秘秘地问，“对了，白小姐不是包养你了么，是不是也要避开她呢？嘿！”

　　“呃，好的好的……”周东飞有点头大，拿了白小宁的房卡就上三楼。

　　白小宁的306房间？没错。周东飞要先通过他那变态的听力，了解一下戴安澜的基本情况。


第97章 伤心白小宁

　　悄悄进了306房间，周东飞就仔细听隔壁的动静。而戴安澜除了看电视，基本上就没有什么特殊动静。直到半个小时之后，她的手机响了。

　　接通了电话，似乎戴安澜的情绪有些激动。

　　“我已经不再住那里了，所以你不要想着再找我……对不起，我说过多少遍了，请你不要纠缠……我就是我，没想着超过谁，只想着简简单单的生活……你，你这是威胁，无耻！”

　　稀里糊涂的，但周东飞确信，戴安澜是被人骚扰了。而且骚扰她的人似乎还得罪不起，以至于她只能选择换个地方住，免得被对方死死纠缠。正是为此，她才想到住进心怡酒店吧？

　　再往后，隔壁陷入了沉静。戴安澜似乎有点情绪需要发泄，只能把电视的声音开得极大，险些把周东飞吓一跳。这妞儿，不懂得省电啊！

　　不过周东飞也懒得再听了，只要一会儿跟戴安澜要一张签名，就算完成了小敏的托付了。至于那所谓的一枚香吻，纯粹是开玩笑。小敏未必会给，而周东飞也未必真的就要。

　　刚要离开这个房间，但周东飞却无意看到枕头下露出的一点粉红——触目惊心！他没有偷窥别人隐私的习惯，但这东西实在太扎眼了！

　　由于白小宁是长期住在这里，简直跟自己的家一样。所以，不经她的允许，服务员是不进来打扫卫生的。也或许是因为如此，白小宁才这么大大咧咧地把这东西放在这里吧——

　　只见枕头底下，露出了粉红色的一个圆头儿！周东飞轻轻抽出来，倒抽一口冷气——女用的情趣用品！

　　擦！白小宁平时是多端庄的一个女子啊，想不到竟然还偷偷用这东西。不过周东飞也能理解她的苦楚：一个曾经结过婚的女人，有些正常的需求是不可避免的。这种事情食髓知味，要是未曾经历过也就罢了。可是一旦经历了，肯定一辈子都忘不掉那种销魂蚀骨的滋味。特别是作为一个年纪轻轻的女人，怎么能守得住夜夜的寂寞呢？能够选择自己抚慰寂寞，而不是选择放纵，这样的女人已经是很正派的了。

　　周东飞拿在手中看了看，苦笑着摇了摇头。他没敢触摸这东西，因为上面肯定留有白小宁最隐秘的经历。而由于想得太多，以至于稍稍有点分神。所以，白小宁回到房间、乃至开门走进来的时候，他才发现！

　　尴尬！

　　周东飞手里握着这个粉红的物件，不知该怎么说。两人对视了足足三秒钟，白小宁终于“啊”的一声叫了出来，随即跑进卫生间里砰得锁上了门。这样的场景，简直能把这个平时很端庄的女子给羞死！

　　而周东飞也不是一个真正不要脸的人，他也知道什么是丢人现眼。于是将拿东西急忙塞回了枕头下，不知该怎么面对白小宁了。不过要是就这么灰溜溜离开的话，以后跟白小宁再见面，肯定会有个永远解不开的心理疙瘩。于是他走到卫生间门前，轻轻敲了敲。

　　“小宁？对不起……”

　　“你……你不是说清芳走了之后，就不随便来人家这里了！我……我恨死你了！”

　　“呃，今天确实有点特殊的事情……真的不好意思。至于那东西，我是无意……”

　　“不许提！”隔着门，白小宁的脸已经红透了。

　　“好的……”

　　沉默了一分钟，门开了。白小宁从他身边闯过去，风一般地跑到床头边，把那东西快速地放进了一个小皮箱里。既然被撞破了，再拿这东西的时候也没那么胆怯了。

　　随后，白小宁才坐在了床沿，垂着脑袋喃喃地说：“别跟别人说，包括清芳。”

　　“嗯，不说。”

　　房间里再次陷入了尴尬的寂静之中。

　　其实，白小宁的心底却似乎烧起了一团火苗。刚才那种羞人的遭遇，虽然让她很受打击，但也给她平静的心底带来了一种莫名的刺激。就像一块干涸了很久的田地，稍稍有点雨滴就会被迅速地吸收。

　　周东飞走到她对面，坐在另一张床的床沿，有点郑重地说：“小宁，其实这种事也没必要害羞，你也不要抱有什么心理负担。只不过，一直这样下去也不是办法。我觉得，你也该想想自己以后的个人生活了。”

　　言外之意，她应该再开启一段感情、一个婚姻。现在这个开放的社会里，这实在算不得什么。

　　“我不。”白小宁说得有点怯懦，但意见似乎比较坚决，她缓缓说：“对于婚姻，我真的累了，也怕了。”

　　“你是一朝被蛇咬、十年怕井绳了。”周东飞叹了口气说，“天底下哪有那么多的阴暗面？还是好人多的。你看这茫茫世间，大多数的夫妻还都是从头走到底的。别把生活看得太黯淡晦涩了，振作点。”

　　“好人真的很多吗？”白小宁抬起头，但眼睛里却闪出一点泪光，“可我看到的这些男人，有几个是正派的？”

　　“你接触的圈子才多大？而且多半都是张达道以前的那些朋友吧。人以群分，物以类聚，他的那些朋友，估计也确实没有多少很正派的。但是在社会上，那只是小群体，真的。”

　　周东飞说着站起身，轻轻拍了拍白小宁的两个肩膀，“你哟，是被一片树叶遮了眼睛了！”

　　“反正我认识的男人里面，也就你和我哥是能够信赖的。”白小宁依旧坚持自己的观点。一个人的人生观、世界观和价值观，是不可能短时间内扭转过来的。而似乎有了一点感触，白小宁竟然做出了一个疯狂的动作——她一下子抱住了周东飞，紧紧的！

　　周东飞有点吃惊，却没把她推开，“难过了？那就干脆哭一场。哭过之后，又是一个新的开始。”

　　受过伤的人，最经不起感触。于是，白小宁真的哭了。虽然不是放声大哭，但这种缠绵的抽泣似乎更心痛。她的脑袋在周东飞肚腹上蹭了蹭，抹去了眼泪。周东飞以为她结束了，谁知她却没有松手的意思，反倒抱得更紧了，一侧的脸颊紧紧贴在周东飞的身上。

　　“飞哥，你能陪陪我吗？”

　　傻子都能听出来，这个所谓的“陪”字背后的确切含义。

　　周东飞的心一动，想要拒绝。因为他也不能确定，现在的白小宁是真的有所表示，还是在悲伤之下失去理智后的冲动。但在这短短的沉默之中，白小宁已经把手伸进了他的T恤。这只柔若无骨的手，能把人的心火彻底撩拨起来。

　　噗通！周东飞按住她的双肩，一下将之放倒在床上，两只玉腿还在床沿外。大手探入裙底，一股温热的潮气。他将裙子卷起在她腰际，稍稍有点粗鲁地扯掉了那最后一层防御。于是，双手按住两条洁白而丰腴的大腿，急速冲刺。而那个小小的内裤，挑在一只玉足的足尖，瑟瑟颤抖。

　　这是一场毫无征兆的邂逅，事后两人都觉得有点突兀。而在揭破了那层窗户纸之后，好在白小宁的羞涩也不再存在。她只是像只小兔子一样蜷缩在他怀中，手掌在他胸前摩挲。“这是咱俩之间的秘密。”

　　“嗯。”

　　……

　　一切收拾完毕之后，周东飞有点逃离现场的感觉。而作为唯一的“共犯”，白小宁事后才感觉到有点荒唐。她把“犯罪现场”打扫了三遍，还觉得不放心。这是她第一次和别的男人产生关系，心中的紧张不言而喻。

　　而周东飞出来之后，刚好看到戴安澜从自己的房间里出来，似乎要去吃晚饭。戴安澜看了看白小宁的房间号，有点诧异的问：“飞哥住这里么？你不是总经理吗？”

　　“呃，这是白小姐的房间，我来说一点事情。”周东飞脸不红心不跳地说，“对了，刚才我们店里一个女服务生认出你了，她可是你的忠实粉丝呢，想要你一个签名。”

　　“是前台那个小领班吧？一个很可爱的小姑娘呢，呵呵。”戴安澜说着拿出自己一张名片，签上了自己的名字，交给周东飞。

　　周东飞认真地收起来，笑问：“安澜小姐要出去？吃晚饭？”

　　“是哟，都快六点了。”戴安澜笑了笑，忽然问：“飞哥有时间一起吃顿饭吗？”

　　有……这犊子这次说话几乎不经大脑。

　　和戴安澜并肩走到大厅，引起了几个女服务生的注目。周东飞的个头儿不矮，而戴安澜也是172的猛女，两人站在一起有一种特别的味儿。唯一不妥当的，是某人胸前引着“为人民服务”的文化衫，确实有点拉色。

　　“小敏，安澜小姐给你的签名——甚至还有电话呢！要注意保密哟！”周东飞笑着把带有签名的戴安澜名片递出去，顿时引发了其余女服务生的一片啧啧艳羡。不过其余的小姑娘都是普通工作人员，另外也不像小敏那样从前就和飞哥在一起胡侃。所以羡慕归羡慕，也没有谁敢提出要求——哪怕心里馋得要死。

　　不过周东飞还是看出了她们的心思，转身对戴安澜说：“瞧她们一个个眼睛放光呢，你就体谅体谅她们，每人给她们签个名吧，呵呵。”

　　戴安澜笑了笑，伏案连续签了四五个，惹得一群小花痴“哦吔”的喊个不停，简直比找了汉子还兴奋。

　　看到戴安澜这么听周东飞的话，小敏悄悄在周东飞耳边说：“飞哥，强哦！连安澜姐都能拿下，真佩服死你了。”

　　“别只是佩服，先把那枚香吻拿来。”周东飞看了看旁边的几个女孩子，忽然捶胸顿足地说，“失策了！应该先让这些贼丫头都答应了送香吻，再给她们签名的！吃亏了！”


第98章 戴安澜的纠结

　　带着戴安澜扬长而去，留下一群小花痴双眼发直。大家普遍认为，这个重要信息应该向梅姐汇报。不过她们又有点舍不得：要是戴安澜能成了咱们心怡酒店的媳妇儿，大家别提脸上多光彩了！

　　戴安澜主持的是情感节目，这些小女生恰恰都是她的铁杆儿粉丝。所以在她们的眼中，戴安澜简直就是女神了。

　　“小敏姐姐，还告诉梅姐不？”一个小服务生怯懦地问。

　　“别大惊小怪的！人家只是普通朋友嘛，没看见连手都没拉呢！”小敏冒充姐姐头，“得了个签名就满足了？说不定关系搞好了，以后还能和安澜一起吃饭呢！”

　　哇塞，这个提议简直太天马行空啦，太刺激啦！于是众人商议：必须帮助飞哥瞒住这件事，连梅姐都不能说。

　　……

　　名人也有名人的烦恼，周东飞是真的感受到了这一点。在心怡酒店里，那些花痴小女生的惊讶只是小级别的震动。而走在大街上，路人那种反复回顾的眼神，更让人有点吃不消。特别是周东飞T恤衫加大裤衩的蛋疼打扮，和身边戴安澜那高贵典雅的装束反差太大。以至于后来周东飞已经分不清，路人是看戴安澜多一些，还是看自己更多一些。

　　要不是老脸够厚，估计要一头撞死在路边的法国桐上了。

　　“安澜小姐，你的回头率简直太高了，能把人看得浑身不自在！更要命的是，不管男人女人，都回头看啊！”

　　戴安澜笑了笑，心知看自己的男人或许多半因为容貌，而看自己的女人则多半是情感栏目的观众。时间长了，她对于自己这种男女通杀的特殊情况也已经习惯。听到周东飞这么不着痕迹地拍马屁，也只是笑着说：“我看未必。关键是飞哥的装束太另类，才惹得大批女性频频回顾吧，呵呵。”

　　“恩，还真说不定。要是单纯的一只癞蛤蟆，估计没人愿意多看一眼。要是癞蛤蟆身边站着一只天鹅，那么这癞蛤蟆肯定就成了焦点了，嘿！安澜小姐，跟你走在一起的压力很大哟！”

　　“别那么客气行不行，喊我安澜就行。”戴安澜一口标准的普通话，语音的柔媚却浑然天成。

　　“好啊！”周东飞说，“不过咱这还算好的。将来要是哪头癞蛤蟆真的得到了安澜的青睐，那他承受的压力才真的没法说了，哈哈！”

　　不过一旦涉及了她本人的情感话题，戴安澜马上沉默了。如秋水般的眸子里，似乎轻轻笼上了一层薄雾，让人感觉有些不真切。周东飞知道，或许那个纠缠她的人，给她的情感生活带来了不小的压力。在偷听她电话的时候就能感觉出，戴安澜的心似乎有点沉痛。

　　周东飞受不得路人那种动物园围观一样的眼光，所以没有走太远，路过院东路一家西餐馆就停了下来。这个餐馆儿店面不大，但是小店的风格很温馨。

　　随意点了些什么，戴安澜的文雅风格再度和周东飞的大嚼大咽形成了鲜明对比。两人坐在角落里，戴安澜背朝外。所以，众人目光的再次凝聚，其原因肯定是因为周东飞这货了。记得刚才进门的时候，要不是戴安澜这个超级红颜祸水的存在，营业员可能会劝阻周东飞入内。

　　“当着人家女生，你也不能吃得慢一点！”戴安澜的微笑如春风。但所谓春风入牛耳就是这个情景，人家周东飞压根儿不在乎，反而咧着嘴笑道：“真性情，真性情，嘿！”

　　戴安澜若有所思，笑道：“终于知道梅姐她们为何都喜欢跟你在一起了，估计就是因为这真性情。”

　　“或许吧。戴着面具过日子累，也没人能戴一辈子。既然如此，那就不如洒脱一点。”周东飞忽然若有所指地一顿，看着戴安澜的眼睛，问：“你说是吗？”

　　戴安澜的心一颤，似乎有种被人看穿的心悸。眼前这家伙不是简单人，看来有些事情已经被察觉了。要是一直遮遮掩掩，说不定还会被周东飞这货鄙视。于是戴安澜笑道：“是啊，比如我就是这样的人，所以累得不行。包括我入住心怡酒店，想必飞哥也很想知道原因吧？”

　　“嗯！哥虽然自信魅力不错，但知道还不至于把安澜大美人儿吸引到心怡酒店，呵呵。”

　　戴安澜遇到的追求者中，有含蓄的，有庄重的，也有像那骚扰者一样下流无耻的。但是，偏偏没有遇到过周东飞这样的男人。当然，周东飞也没有表现出追求自己的意思。相反，戴安澜觉得在他玩世不恭的背后，有一种凡事都已经看淡的心情，以至于让习惯被追捧的她稍稍有点失落。“明说了吧，我之所以来心怡，是想在梅姐和飞哥这两棵大树下乘乘凉。当然，飞哥不介意借给小妹一点余荫吧？呵呵。”

　　“需要帮忙？”周东飞直言不讳。要是平常的市民对戴安澜这么说，肯定会被认为是不知天高地厚，但周东飞却似乎有这个自信，而且说出来也不让戴安澜觉得不妥。

　　“应该不用飞哥出手帮忙吧，借借你的威风就行了哟。”戴安澜说，“其实吧，有个很讨厌的家伙一直缠着我，甚至整天堵在我家门口，弄得我一点安全感都没有。但是，偏偏我又不能得罪他。而要是住在心怡酒店，估计他也不敢随便来捣乱吧，毕竟有你和梅姐这两尊大神在呢。”

　　“咱啥时候都成这样牛逼烘烘的人物了，始料未及。”周东飞苦笑道。

　　“我一开始也不知道，还是‘他’自己说的。”戴安澜笑道，“当初为了躲着他，我住进了金凯利大酒店。结果不知他怎么得到了消息，还是把我堵在了酒店门口。当时他还张狂地说：‘你以为金凯利的后台硬，我就不敢来？告诉你，他们老板见了我也要给面子！哼，你还以为这是心怡酒店啊！’”

　　几句话听得周东飞有点发愣——谁他娘这么给自己面子？

　　“那人是谁，难道认识我或梅姐？”

　　“那倒不知道。不过他既然那么说了，我也知道心怡才是真正安全的地方哟，呵呵！”戴安澜说，“他叫贺一凡，纠缠我好长时间了，真讨厌。他是我们广电局局长、也就是电视台台长的儿子，一副公子哥二世祖的模样，看了就让人恶心。”

　　奶奶滴，常听说上级骚扰女下属，没想到连上级的儿子也学会这么做了。不过这个贺一凡还真让人羡慕，托生在电视台台长的家里，能整天接触这些貌美如花的女电视人。

　　不过，连局长公子都怯心怡酒店，可见梅姐和周东飞的大名传播得也挺快。

　　戴安澜继续说道：“我们台长很护犊子，从小就把这贺一凡给宠坏了，要星星不敢给月亮。这段时间他或许有点着急了，说只要是不答应他，就让他爸辞退我，呵呵。其实我有两次机会都可以调到收视率更高的电视栏目，也正是由于我没答应他，于是我们台长就没让我调动岗位。”

　　“你这份工作丢了实在是可惜了。”周东飞笑道。

　　“是啊，就是有点舍不得这份工作，这才不想过分得罪他。不过，这人似乎越来越变本加厉了。”

　　“但是以你的综合条件和专业水准来看，其实到别的电视台也一样能找到类似工作的。”周东飞说，“哪怕是省电视台，也肯定会要你。”

　　戴安澜却说，家在海阳，而且她又是独女，不想连累父母也跟着东奔西走颠沛流离。老人家的故土情结重，到了晚年就更不愿背井离乡了。“所以，要是真不行的话就辞掉工作，哪怕在一家企业里上个班呢。”

　　天下乌鸦一般黑，就凭你这自然条件，到了企业里也少不得被无良上司给觊觎。当然，周东飞不会把这些话明说。

　　“你住在心怡酒店，他自然不敢来招惹。但不是长久办法，说不定你们台长会但单位里给你小鞋穿。”

　　“走一步说一步呗，呵呵。反正我要是住在家里的话，贺一凡就会不停的去骚扰，我怕爸妈遇到之后担惊受怕。”

　　周东飞点了点头，问：“要不这样吧，你把你们局长的电话给我，我让梅姐跟他说一说。”

　　“行吗？”戴安澜有点欣喜，但也不敢确信周东飞具有这么大的能量。

　　“不知道，试一试呗。要是不行，就再想别的办法。”周东飞心里确实没底，因为他不知道海阳电视台台长的脾气性格。

　　戴安澜把电话号码给了周东飞，又叮嘱道：“谢谢你和梅姐了。但要是事情比较难办，你们也别勉强。我们台长脾气大，刚愎自用，除了上级领导，他很难听进去别人的话。不过不管能不能成，我都先谢谢你了。”

　　这时候，戴安澜才知道了贺一凡当初为什么那么说。看来梅姐的心怡酒店，确实是一个很强大的避风港。

　　而周东飞则笑道：“别客气，大家都是朋友嘛。当然，假如事情不成，你也别失望。梅姐就是个做生意的，不是海阳市领导。”

　　话可不能说得太满，否则万一办不成的话，就难堪了。不过既便如此，周东飞也遭遇了一场难堪。


第99章 嚣张至极

　　事实上，周东飞并没有让梅姐去打电话。因为梅姐毕竟不是真正的大混子，处理这种事情远没有周东飞得心应手。

　　回到酒店之后，戴安澜就去休息了，而周东飞则回到和李清芳一同住下的那个住房里。李清芳正在加班，尚未回来，周东飞直接拨通了海阳市电视台台长贺双明的电话。前两次都没人接，第三次直接关机了。而又过了十几分钟之后，贺双明的电话又通了。

　　电话接通，贺双明似乎有点愤愤不已——

　　“谁？！”

　　“是贺台长？幸会！”周东飞笑着说，“在下浣溪沙总经理周东飞，想跟你谈点事情。”

　　“没时间！”电话直接挂断了。

　　日哦，连他儿子贺一凡都知道梅姐和周东飞不好惹，想不到这个贺双明这么不给面子。或许这个贺双明只是单纯的官员吧，跟社会上的事情接触不是很深。

　　周东飞笑了笑，再度拨通了这个号码。没关系，脸皮巨厚的人就有这点耐心。

　　“贺台长，我想说的，是关于贵公子的一点事情。”

　　果然，这次贺双明没有挂电话。贺一凡是他的掌上明珠，但凡牵扯贺一凡的事情，他都很在意。而且，他听出周东飞的言语似乎有些不善。

　　周东飞说：“贺一凡最近在纠缠戴安澜是吧？告诉你儿子，那是我的朋友。大家都在海阳混，抬头不见低头见，不要伤了和气。”

　　贺双明似乎顿了顿，问：“你刚才说，你是浣溪沙的总经理？”

　　“对。”

　　“社会大混子？我好像听谁说起过，说是浣溪沙老板最近风头很盛，是不是？”贺双明说。

　　“那是朋友们的抬爱，其实我们大家都是本分的生意人。”周东飞笑了笑。

　　周东飞心想这个贺双明还多少知道一点浣溪沙的名声，说不定事情会好办一些。但是，哪知道这个贺双明接下来却是一阵不屑的爆笑：“浣溪沙？狗屁！不就是一群社会渣滓，也敢来要挟我？小畜生，要是敢动我儿子一根汗毛，老子弄死你们！”

　　啪！这下电话真的挂了，而周东飞脸皮再厚也不至于继续拨电话了。有种！周东飞咬着牙笑了笑。但他也在考虑，这个贺双明究竟是无知者无畏，还是真的有什么大背景？以至于嚣张到了这个地步。换做一般的官员，只要听说了是海阳市首屈一指的大混子，哪怕心里面不在乎，但表面上多少也要给点面子吧？

　　想了想，还得问一问陈薇这个百事通。拨通了陈薇的电话，这妞儿正在浣溪沙里忙活着。最近一段时间，浣溪沙的生意持续火爆，以至于陈薇领衔的服务部几乎有点应接不暇。好在卓卓和月月两个女子很能干，几乎帮着陈薇顶下了一半的压力。当初周东飞也没想到，那个曾被自己放了鸽子的卓卓，竟然也和陈薇一样具有一定的管理天分。于是他当时就决定开给卓卓一份高薪水，让她和月月都做了浣溪沙服务部的副经理。由此一来，陈薇的压力也减轻了不少。

　　“飞哥有啥安排？”陈薇很喜欢如今这个兄妹称呼。

　　“没啥，跟你打听个人。”周东飞说道，“市电视台的台长贺双明，听说过没有？”

　　“没接触过，不过我问问一个小姐妹吧。据说她曾和贺双明的儿子贺一凡拍拖过一阵子，想必能有所了解。”

　　果然是个百事通啊！陈薇这女子虽然曾经的身份很低下，但确实是个不可多得的人才。只不过听陈薇的语气，那个贺一凡真的不是个纯洁货色。年纪轻轻的，要是忍不住邪火冲动荒唐两把也就算了，竟然还和一个小姐拍拖，口味果然够重。

　　不一会儿，陈薇就回过来电话说：“大体问了，据说贺双明很不简单。虽然只是正县级的官员，但背景似乎比较深。据他儿子贺一凡偶尔提起过，似乎贺双明的大背景在省里，而且是个大枭。那个级别的猛人，我们真的接触不到了，连听都没听说过。”

　　擦！难怪这货根本瞧不起海阳市的大混子，原来人家在省里都认识高人。在当今地下世界里，能够称作一方大枭的，至少也是曾经的白家林那样的级别。放眼一个省，多半有那么三两个也就了不得了。

　　“嗯，知道了。对了，这个贺双明有什么爱好？”周东飞问。这是周东飞解决一切问题的主要切入点，不怕你假清高，就怕你没爱好。只要有了爱好，有了欲求，一个人就不是无懈可击。

　　“喜欢赌。”陈薇说，“最喜欢去的地方，据说是‘一叶香’。”

　　一叶香，明面上是一个茶室，其实二楼三楼就是赌场。海阳的赌场都开得隐秘，对外也多半挂着茶室的招牌。而在海阳，一叶香的名气是其中比较大的一个。以前这个一叶香是黄楚九的生意，现在黄楚九倒台了，也不知道转到了谁的手中。

　　“好，你继续忙吧。”周东飞不用安排陈薇保密，因为陈薇是个懂得分寸的女人。这一点，是周东飞看好陈薇的另一个重要原因。其实按性情来说，陈薇倒更适合做一个地下的大姐。

　　此时，李清芳下班回来了。看到周东飞刚刚挂了电话，随意地问他在联系什么。周东飞将事情说了说，李清芳皱着眉头问：“你要拾掇这个贺双明？”

　　“怎么了？”

　　“哎，你这人啊，究竟要弄惨多少官员才肯罢手。好好做你的生意呗，管那么多闲事干嘛。你又不是海瑞包青天，还能还世人一个清明世界？”李清芳乐道。

　　周东飞笑指着自己胸前的大字，说：“看到没？为人民服务呢！”

　　“扯！我看你是被戴安澜那美人胚子给迷惑得神魂颠倒了！”李清芳啐了他一口，上前揪住他的耳朵，问：“老实交代，是不是对人家起了色心啦？”

　　“说啥呢！跟咱清芳妹子相比，别的女子都是浮云都是渣，都是渣啊！”

　　其实，这货说这话的时候有点心虚。倒不是因为戴安澜，而是因为白小宁。就在今天下午，他刚和白小宁有了那么一次激情碰撞。作为李清芳的闺密死党，两人简直就是亲姐妹一般。于是，周东飞产生了一种采摘姊妹花的负罪感。白小宁说了，那是“他们俩的秘密”，自然不会告诉李清芳。但是，周东飞自己的心底却抹不去那点心理障碍。

　　李清芳很聪慧，竟然察觉出一点不对劲，于是手上的力气加大，扯得周东飞耳朵生疼、呲牙咧嘴。她却斜着眼睛问：“哼，姐看你神色就不对劲！别想坑我，一定是对那个戴安澜动了贼心啦！盯着姐的眼睛，说，究竟有没有！”

　　对于戴安澜，才第一天认识啊，真的说不上动什么贼心。世人常说什么一见钟情，那全是骗人的狗屁玩意儿。没有时间的积累，哪怕是西门庆看到西施也动不了情，能动的顶多是“欲”。所以，周东飞这次回答得极其坦荡，盯着李清芳的眼睛说：“咱绝对没有对戴安澜动啥邪念。否则的话，天雷收了咱，让你当寡妇！”

　　“滚！你发誓就发誓，干嘛扯上我，恶心死了！”李清芳看了看，松开了手，却又摇头说：“奇怪了！你这家伙，这次说的好像跟真的一样。”

　　“本来就是真的！你这妞儿啊，就知道把哥朝坏处想。其实吧，哥的纯洁你不懂，不懂啊！”

　　“纯洁？开什么玩笑。对了，今晚帮我揉揉胸，有点酸疼。”

　　老天爷，简直太给力了吧！“啊？行啊！”周东飞搓着手笑道。

　　“暴露本质了吧，你纯洁个头啊！”李清芳得意地撅着嘴走回卧室，“砰”的一声关上了房门。

　　擦，中计了！

　　“以后不准用这么卑劣的手段试探哥！”周东飞敲着房门嘟囔。

　　……

　　与此同时，在电视台的台长办公室里，贺双明正在“加班加点、挑灯夜战”。

　　办公室的里面是个休息室，一张小床。床上，贺双明正压在一个年轻女主持人的身上，做着最原始的机械运动。

　　别看他是个大块头，但在这种事上很失败。哪怕是表现最出色的时候，也就是坚持个三两分钟。

　　“呃——”贺双明粗短的脖子向上抬了抬，浑身一个哆嗦——交差了！

　　底下那个女主持人连热身运动都没完成，就这么草草结尾了，没劲。不过这女人可不敢得罪贺双明，反而要假装出满意的表情。刚才那两分钟里，她就已经装着嚎叫了一阵子。作为一个“资深人士”，她最懂得贺双明这种男人的心思。你越是装得满足，贺双明也会更有成就感，这是一个失败男人的虚荣心在作怪。所以，最近她在贺双明面前很吃香。

　　刚才就有人莫名其妙打来了几个电话，贺双明没有接，最后甚至关了手机。由于周东飞的“打搅”，以至于他第一次连两分钟的水准都没能正常发挥出来。所以接周东飞电话的时候，脾气比以往更加暴躁。而似乎受到了周东飞的言语刺激，这孙子竟然短时间内就来了个二次上膛。不过这第二次，依旧是草草了事。

　　“台长，刚才是谁的电话？”这女主持人的手在贺双明光净的身体上摩挲。刚才那个突如其来的电话，很影响他的情绪，这让女人很好奇。

　　“没什么，少问！”贺双明躺在床上，大汗淋漓，哪怕空调的温度很低。经历了第二次泻火，他的心思才平静了下来。回想起刚才周东飞那个莫名其妙的电话，贺双明心里似乎有点隐忧。虽然他的背后有猛人，但毕竟自己在海阳的地头儿上混。有时候，这些混子一旦真的不要命的话，还确实有可能造成不小的麻烦。此外他也偶尔听说了，浣溪沙老板的确有些实力。自己刚才被打断了好事，以至于脾气大爆发。现在回想起来，会不会惹来不必要的麻烦？

　　而且，他又联想到了周东飞提到的戴安澜。这个女人，竟然跟大混子联系，进而对自己实施逼宫？她娘的，不想活了是不是！其实，早先是他先看上了戴安澜。不过后来儿子贺一凡表示出了那个意思，他也就稍稍收手了。但是在他的内心深处，还真有点父子同上阵的卑劣想法。人若是无耻到了极度，什么不要脸的念头都能滋生。

　　但是现在，父子俩都没尝到腥呢，戴安澜这娘们儿竟然跟大混子勾搭上了。于是，贺双明没来由的又生出了一股子邪劲儿，不“吐”不快。


第100章 弄巧成拙

　　那个女主持人拨弄着贺双明的身体，妩媚发嗲：“台长，人家都跟您说了好几次了，想要到一线栏目里去呢。一直做那些广告栏目的采播，好无聊哟……”

　　“小骚蹄子，回头让你主播《情感夜语》！虽然在晚间，但好歹也是一线栏目了！”贺双明笑着，粗厚的手在她胸脯上大力揉捏。

　　“真的？”这个年轻女主持人眼睛一亮。《情感夜语》正是戴安澜主持的，也是很不错的栏目呢，这一点，从大街上那么多人都能认出戴安澜，就可见一斑。虽然戴安澜说栏目不是很红，那只是相对于当家花旦蒋汗青而言的。

　　“真的假的，要看你的‘表现’，嘿嘿！”贺双明在她娇俏的屁股上猛然拍了一把。

　　于是，她真的好好“表现”了。她俯下身去，一头的秀发散落在贺双明的双腿之间，水蛇般的腰肢不停扭动。

　　贺双明受到刺激，终于出奇地来了一个三度梅开，对他来说简直是百年不遇。他猛然翻身，将那女主持人压在了身体下面。似乎所有的压抑，都要通过这种方式宣泄出来。

　　“呃……台长您……好猛……”

　　“小骚蹄子，猛的还在后头呢！”

　　“嗯，啊？……还真的是‘后头’啊……”

　　……

　　第二天一早，贺双明就下手了。于是戴安澜一到电视台，就接到了一个让她吃惊的消息：经台里决定，调她到一个垃圾时段的软广告栏目做主持人！所谓的软广告，就是假装采访一些企业老板。说是新闻采访，其实就是给那些企业做宣传，同时为电视台拉赞助，收取变相的广告费。这样的栏目是最垃圾的，让她一个一线当红主持人去做这个，简直有点焚琴煮鹤的味道。

　　而且，这样的安排等于是把她打入冷宫了。在这个趋炎附势的社会里，大家都一眼看出戴安澜彻底失了势，没了前途。一些过去看不惯、或者眼红戴安澜的人，现在也忍不住指指点点、热嘲冷讽。戴安澜的心理素质还行，假装无所谓。但是心里面，却还是刀绞的一般疼痛。若论实力、论水准、论长相，自己就是和蒋汗青相比也毫不逊色。但社会就是这样，没有说理的地方。

　　她也猜到，或许梅姐或周东飞跟台长联系了。但是，事情没有得到解决，反而出现了相反的副作用。她没理由恨周东飞，毕竟人家也是热心给自己帮忙的。但是，心里面还是有点后悔。要是不多说那几句，好歹还能保持原来的身份吧？

　　哎！

　　当晚下班之后，她几乎连吃饭的念头都提不起来，很是扫兴。在路边一个店面里草草吃了点东西，想着回到心怡酒店就睡一场，大睡！受到这样的打击，其实她连辞职的念头都有了。只不过想到父母的期望，以及自己赡养老人的义务，这份工作还是不能草率地丢下。

　　脑袋有点晕沉的回到心怡酒店，一进门就被几个女服务生围住了。“安澜姐今天好漂亮哦！”“今晚我们继续看安澜姐的《情感夜话》，最喜欢这个节目了。”“安澜姐，提前透露一下今天的节目内容呗，采访什么人啊？”

　　脑袋更晕了！《情感夜话》不是现场直播，都是白天录制、晚上首播。但是今天白天，主持这个节目的已经不是戴安澜，而是贺双明指定的一个新主持人。众女孩问来问去的一半是出于崇拜，一半是为了套近乎。殊不知这样的问题，让戴安澜都有些茫然失措了。

　　“对不起，我最近可能不主持《情感夜话》了，让大家失望了。”戴安澜浮现出一个苦涩的笑容，匆匆上楼。她甚至不敢面对自己的观众，生怕被人察觉出自己情感的异常。

　　一群小女生都楞了，戴安澜不主持《情感夜话》，对她们而言就好像奥运会主办权临时变动一样不可思议。再加上戴安澜上楼前那抹不自然的神色，几个人都觉得有些问题。

　　领班小敏最是心直口快，当即拨通了周东飞的电话。现在，这犊子正在浣溪沙里忙活，再怎么说也是浣溪沙的总经理，不可能天天不去上班。

　　小敏直接就说：“飞哥，安澜姐怎么不主持《情感夜话》了呀？你一定知道内幕吧？”

　　“什么？”周东飞心里面咯噔一下，娘的，好事给办瞎了。非但没有帮上戴安澜的忙，反倒害了她。“哦，这个我还不清楚。对了，安澜的情绪怎么样？”

　　“好失落哟，跟失恋了一样。”小敏忽然灵光乍现地咋呼起来，“我知道啦！一定是飞哥你让安澜姐伤心了，以至于她连工作都做不下去了，是不是？你这坏人，耽误我们大家看《情感夜话》！”

　　呃，确实是自己害的，但貌似跟感情问题无关。周东飞也不好解释，只是支吾了两句。而他这种不明朗的态度，让小敏等人确信：肯定是这货伤了戴安澜的心了。不过，飞哥既然能让戴安澜伤心至此，看来两人的感情一定很深喽。哎，高手就是高手，不管啥女人都能深陷其中不可自拔。

　　于是，当周东飞风风火火赶回心怡酒店的时候，几个小女生同时流露出了崇拜加鄙视的双重眼神。这样的情绪按说不该同时出现，可它就是出现了。

　　没理会几个花痴小女生的咋呼，周东飞直奔三楼，敲了敲戴安澜的房门。大约过了五分钟，戴安澜才将门打开，眼圈儿有点湿红。原本盘起的一头青丝，现在也呈披肩状流泻下来。虽然具有另一种风情，但却少了先前那种干练的味道。

　　“飞哥来了呀，请进。”戴安澜勉强挤出一丝笑意。

　　飞哥有点不好意思，跟着进来边走边说：“贺双明竟然把你调离岗位了？实在不好意思了，你看……”

　　“别这么说。你能帮我，我已经很感谢了，呵呵。”戴安澜给飞哥倒了杯水，说，“无非是事情来得突然一些而已。只要不答应他儿子，这种情况出现也是迟早的事。只不过提前发生了一段时间，没什么的。”

　　这是个外刚内柔的女人，事情看得明白，但内心却未必能好受。哪怕是站在一个普通朋友的立场上，周东飞也觉得有点揪心。他叹口气说：“其实，昨晚是我亲自给贺双明打的电话。就像你说的那样，这孙子的脾气很火爆，跟吃了呛药一样。不过我没想到他会计较地这么深、报复得这么快。”

　　“他就是和睚眦必报的性子，小肚鸡肠。在这一点上，很没有男人味。呵呵，他儿子比他更是如此，所以我更加讨厌他们爷俩。”戴安澜说。

　　“恩。我本想这几天有时间的时候，再好好拾掇一下贺双明的。”周东飞咬了咬牙，说，“既然他这么不识抬举，那我会尽快。放心，你先稍稍等一下。”

　　看着周东飞的神色不善，联想到传闻中他那个身份，戴安澜竟然莫名地打了个寒颤。据说，飞哥可是梅姐手下第一干将呢，也是整个海阳地下世界中令人闻风丧胆的家伙。哪天李贵涛的浣溪沙分店开业，戴安澜也是看到了，八区三县的大混子们站在飞哥面前，简直一个个比小学生都老实。这两天认识过程中，自己肯定是被周东飞这个放浪不羁的外表所迷惑了。说不定，这家伙一出手就会是雷霆万钧的形势吧？

　　“飞哥，还是不要了……”戴安澜说话有点发颤，“他就是一条发了疯的狗，不要跟他一般见识了。真不行的话，也就是辞职算了，犯不着为他而走极端的。”

　　她真担心周东飞万一发飙的话，高处一个血溅十步、伏尸当场。影史上那种黑社会影片里面，这种场景多得是。戴安澜是个良家女子，哪里敢想这些？要是因为她而出了什么命案，她这辈子都睡不着觉，一定的。

　　周东飞看到戴安澜紧张得如同一头受惊（擦、险些打成了“精”字）的小兽，失声笑道：“不会以为我去找他拼命吧？呵呵。放心吧，哥就是个纯粹的生意人，梅姐也是。别听社会上胡说，那些传言最不可信了。怎么，还是不信？”

　　戴安澜的眼睛瞪得大大的，仔细看着周东飞。似乎这货真的不像是黑社会，不过，也不像个生意人。她点头说：“嗯……飞哥不像那种人，不过也不像做生意的呀。嗯，有点四不像的味道……”

　　噗！妹子，有这么形容人的么！

　　“好了，反正你放心就是，咱这个安分守己的五好市民，绝不会违法乱纪就是了。”周东飞笑道，“把贺双明的照片给我瞧瞧，看看是怎样的一幅尊荣。”

　　戴安澜打开电脑，又登陆了市电视台的官方网站，指着一张大头照说：“就是他。”

　　“哦，别说，模样倒还像个人。”周东飞记住了这张脸，好像灰太狼盯住了喜羊羊。

　　“真的别出事啊，我……我胆子不大。再说了，也不能连累你。”

　　“瞧你说的，哥一直都很冷静，嘿！”周东飞的笑容很纯洁，让戴安澜感觉不到任何危险。“你先休息，我出去走走，闷死了。”

　　“一起去？”

　　“啊……不了，我自己还有点私事哈……”

　　看着周东飞的身影消失在门口儿，戴安澜知道他肯定是找贺双明的麻烦去了。要不然，以他那个性格，肯定不会谢绝陪自己散步的要求。但是，千万不要出大乱子啊！戴安澜双手合十。说来好笑，她这么一个娇滴滴的时尚女性，竟然是个信佛的。这是受她母亲的影响，老人家就是个虔诚的信徒。

　　美目微闭，樱唇轻动，双手合十在胸。看上去，就像遗落凡尘的观音。


第101章 麻将

　　谁拉屎谁冲洗，这是周东飞的信条之一。本来没想着这么快就找贺双明的麻烦，但对方实在有点给脸不要脸。现在把戴安澜搞得工作也做不好，周东飞觉得对不起朋友。所以，他必须把这件事办妥了。

　　开着那辆大修后的宝来，周东飞一路直奔一叶香茶室。贺双明喜欢赌，一叶香又是他最喜欢去的地方。根据陈薇的情报，贺双明至少三天之内就会去一次一叶香。周东飞本可以让人盯梢贺双明，但那样肯定会让范围扩大。所以，他干脆就来一个守株等兔子，大不了就多等两天。要是今天等不到，那就当做先来打探环境了。

　　一叶香茶室表面上像是一个卖茶的，但一楼冷冷清清，和门口停放的大批车辆形成了鲜明的反差。一眼看过去，一楼那些瓶瓶罐罐里的茶叶，都只有那么一点点的样品，有些还是去年的陈茶。所以，这是典型的挂羊头卖狗肉。

　　“先生您好。”一个短裙近乎遮不住内裤的女生走了过来，非常礼貌地问好，一口的吴侬软语，甜得很。一双大眼睛忽闪忽闪的，貌似单纯。对于周东飞这样的陌生客人，开赌场的一般都有点小心，不敢明说。万一真的就是个傻乎乎进来买茶的，那么直接问他“麻将”还是“牌九”的话，非得把好人吓坏了。

　　“有散户玩儿的地方不？”周东飞笑问。

　　“有的呀！”小短裙儿乐了，果然是个此道中人。虽然周东飞穿着很另类，但胳膊里夹着的小皮包儿确实是鼓鼓的。“妹妹带你上去，请！”

　　“请呀？”小短裙儿已经上了好几层楼梯了，回头却发现周东飞笑眯眯地倚在栏杆上，根本没上来，所以又“请”了一次。

　　周东飞的眼角不用费力气，就看到了短裙里面的丰富内容。小短裙露出一个暧昧的笑容，好似用眼睛在说“哥哥你真坏”。

　　不过，周东飞的理由却很充分，这犊子向来会给自己的无耻找掩饰。干咳了一声，说：“小妹，咱老家人总说，上楼的时候男人头顶要是被女人裙子盖住，会倒霉滴。可是你的小裙子偏偏这么短，哥担心今晚手气会不咋地，嘿。”

　　两江一带，确实有这种说法，这小短裙恰好是那一带的人，也听老人们提起过。说是上下楼的时候，女人的裙子遮住了男人的头，那么这个男人会很晦气的。所以，上楼要男人先上，下楼要女人先下。不过，那都是多么老掉牙的风俗了啊！小短裙觉得周东飞太封建了，但也不好说什么。来这里的顾客形形色色，什么样的人都有。再说但凡来耍钱的，避晦气、图吉利的人大有人在，只不过表现形式不同罢了。据说有个变态家伙每逢他老婆来月事那几天，就不敢来赌，说是身上沾有邪气的时候，十赌九输，擦。

　　“对不起对不起，妹妹不清楚这个啦。”小短裙假装不好意思地走下楼梯，两条大腿交叠前移，故意显示出了一种紧夹之感。但周东飞眼光毒辣，一眼看出这都是日哄鬼的。这丫头，阅历肯定不亚于浣溪沙的那些小姐。

　　两人并肩上楼，在楼梯拐角处，周东飞还在小短裙紧绷的屁股蛋子上拍了一把。小短裙假装受惊地躲了躲，却没有说什么，大家心照不宣。

　　到了二楼，打开一个隔音效果很好的门，顿时热闹了起来。眼前虽然乌烟瘴气，但里面的人乐此不疲。经小短裙介绍，二楼都是散户，大家多半是临时凑桌儿。当然，也有茶室做东的一些小项目，比如摇骰子什么的。至于几个朋友单独玩儿的，可以到三楼开一个单间儿。

　　好在据陈薇说，贺双明就喜欢这种临时凑桌的。或许是整天带着一个县级干部的面具太累了，所以到这里就彻底放松地发泄一下。

　　周东飞从包里取出一张一百的，交给小短裙，“小妹，帮哥买盒红塔山，带个火机来。剩下的，给你买冰激凌。”

　　“嗯，谢谢哥哥！”小短裙答应得很爽快。七块钱的红塔山在茶室里卖十五，虽然只剩了八十多的小费，但好歹也是白赚的。自己就是再跑一段楼梯就挣了八十多，很不错啦。再说了，这才是一个照面儿就挣了这么多，谁知道这个男人随后会不会继续给？恩，只要服侍好了，肯定还能掏出他一些钱的。这种花一百块买一盒红塔山的家伙，应该是很偏执的主儿。

　　没有了小短裙的“捣乱”，周东飞再度仔细扫视了一遍现场。很遗憾，没有发现贺双明的身影。不过既然来了，索性就玩一把。不一会儿的功夫，小短裙就蹭蹭蹭跑了过来，手里拿着一盒红塔山。当着周东飞的面儿，她破开了口儿，取出一支亲手给周东飞点上，很懂事的小丫头。

　　“哥哥想玩点啥？”小短裙问。

　　“随便，麻将吧。”周东飞笑了笑，找了个空桌子坐下，等着其他人过来。这里人多，用不了多大一会儿就能凑满一桌儿。小短裙则搬了个小椅子坐在他旁边，有一句没一句地调笑。周东飞的话不太露骨，但总把这丫头挑拨得心里痒痒。

　　终于凑齐了四个人，正式开战。周东飞吊儿郎当地叼着一支烟，一边取牌一边扭头对小短裙笑道：“赢一场，分你一半，输了不用你管。”

　　“哥哥你真帅！”小短裙兴奋不已，双手抱住周东飞的右臂，胸口紧紧贴在这只胳膊上。要不是还摸不清周东飞的喜好，险些就在他脸上亲一口了。台面上的单桩赌注虽然不大，但要是手气好的话，一圈儿牌弄个几百块还是很正常的。哪怕再笨的家伙、再差的手气，总能赢几圈儿吧？分她一半的话，那可是非常可观的。

　　而且，要是周东飞哪一圈儿输了的话，又不用她往外掏钱，只是没“分红”而已。

　　难怪小短裙说他帅，烧钱大方的男人都他娘的帅。

　　而事实证明，小短裙想得还是保守了。连续五圈儿下来，周东飞赢了四圈儿！简简单单入账一千多，小短裙也成功“分红”七百多。于是，这小妞儿乐得前仰后合，恨不能让周东飞把全茶室的钱都赢回来。

　　当然，台面上三个男人的心情却不咋地。输钱多点无所谓，但这样一直被压着的感觉很郁闷。而后再打了四圈儿，周东飞又赢了三圈儿。小短裙抱着周东飞的胳膊摇摇晃晃，小屁股蛋子几乎坐不住了。

　　周东飞左边的男人更坐不住，说了说“抱歉”就闪人了。不是输不起，而是太憋屈。其余两个则在等着新人入场，他们还就不信了，周东飞的手气能一直这么好下去？台面上换了个人，这手气往往就打乱了。麻将有股子邪乎劲儿，手气好的时候通杀全盘。可是中间一旦断了气，往往会运气大翻盘，吐出来的比吃进去的还多。

　　两个男人一直在瞅着，看着有谁会来这一桌。这时候，周东飞的眼睛一亮：擦，谁说守株待兔是笨办法？这不把兔子给等来了嘛！

　　入口处，一个身体发福的中年谢顶男人大腹便便走了进来，身边也搂着一个花枝招展的小娘儿。不过和小短裙相比，这小娘儿的打扮就更加妖冶了，年龄偏大一些，眼影儿抹得极重，口红也涂抹得厉害。走起路来前凸后撅，恨不能一抬腿就爆发一股吞噬神力，一看就是个生猛的床上霸主。看样子，贺双明偏爱的是这样的口味。

　　周东飞笑了笑，拍着小短裙的屁股说：“小妹，看看那个老板肯来不？等了好几分钟了，闲得蛋疼！”

　　好嘞！周东飞的话现在就是圣旨，小短裙当即跑了过去。当然，她更希望重燃战火，毕竟周东飞赢了，她的腰包儿也会鼓起来。

　　小短裙儿没有直接跟贺双明搭讪，而是先和那妖冶女人说了说。妖冶女人对贺双明说：“贺老板，去不去？”

　　贺双明最喜欢麻将，但看了看现场还真没几个空位，当即捏了一把那妖冶女人的脸，笑道：“哪里都一样。走，今天要是玩儿高兴了，十二点以后带你出去玩儿！”

　　出去玩儿一把，那又是另一份收入，所以这妖冶女人也很兴奋。

　　贺双明坐在了周东飞左面的空位子上，妖冶女人坐在了他和周东飞之间。而小短裙又坐在了周东飞的右面，于是乍一看的话，倒更像是周东飞这货一个人要了两个台。

　　战斗再次开始，周东飞的手气果然没刚才好了，好歹维持着不进不出的状态。只不过输了自己全掏，赢了却要分小短裙一半，所以他的钱还是在向外淌。而贺双明的手气却还算不错，几圈儿下来已经小赢了千把块。对于他来说，这点钱或许不算什么，关键是得个彩头儿、玩儿个兴致。

　　虽然钱有点小亏，但周东飞毫不在乎。相反，只要赢了一把的话，绝不会拖欠小短裙的“薪水”。赢了一把，拿出一张一百的，团成一个小筒儿就塞进了小短裙儿的胸前倒V沟沟里。小短裙也乐意他这么挑拨，每次看到周东飞赢了，就主动把胸腹伸过去。周东飞笑了笑，塞钱的时候总不忘在里面摸一摸。

　　贺双明带来的那个妖冶女人有点眼红，想不到周东飞竟然这么肯烧钱。于是时不时地也在周东飞身上靠一靠，哪怕只是套个近乎、拉个关系呢，争取下次能出周东飞的台。

　　落花有情，流水也不能无意，周东飞懂得投桃报李。当妖冶女人在他大腿上“无意”揉捏了几把之后，他也开始回报了。悄悄拿起一张一百的，单手折叠了两下，随后就把手贴在了妖冶女的后腰上，而后下探。妖冶女穿的是条低腰短裤儿，都已经那么低了，这犊子竟然还要下探，真不善良！


第102章 阴死你

　　【今天连爆四章完毕，大家看的过瘾要继续为作者加油呐喊，一起努力！！】

　　妖冶女人先是一愣，继而向周东飞报以一个妩媚的笑容。任凭这犊子在她后面的两团肉上掐了一把，依旧只是个笑，相当甜蜜。反正她已经感觉到，那张一百的已经塞进了自己的低腰裤里面。动作很隐秘，一旁的贺双明根本没有发觉。小短裙倒是发觉了，心里头虽有点嫉妒，不过她才不得罪周东飞呢，这是自己的金主。

　　路漫漫兮其修远矣，吾将上下其手呵！

　　又是几圈儿下来，周东飞的手气似乎真的越来越差了。一开始还能保持个盈亏平衡，后来就是小输，再往后就是一塌糊涂。

　　“娘的，怎么搞的！”周东飞假装擦了擦汗，其实额头上一点汗都没有。

　　原来的两个赌客稍稍有了点进账，自然心里面有种解气的感觉。而贺双明则是大赢，而且他赢的时候多半是周东飞放炮。也就是说，三个人吃周东飞自己，而其中大半又被贺双明吞了。

　　“今天手气不错嘛，嘿！哦，都凌晨一点了？”贺双明看了看表，已经夜里一点了。他虽然嗜赌，但不滥赌。

　　此时，周东飞的手再次伸到了妖冶女的背后。一百块钱塞进去，妖冶女也觉得周东飞这人是真大方。都输了这么多了，竟然还舍得给“小费”。但她注意不到的是，周东飞的手从她裤腰里取出来之后，又迅速向前一探，而后疾速收回。这动作简直太快，就像是变魔术。

　　这时候，贺双明刚好起身，打了个哈欠就说要告辞。若是私人之间打牌，按规矩说是“输家不开口、赢家不能走”。但这种牌场跟私人的不同，随时可以选择离开。“对不住了各位，天色太晚，有点困了，告辞！”

　　另外两人没说什么，但周东飞却笑道：“走好！今天老兄手气不错，改天兄弟一定要捞回来，呵呵！”

　　“一定！”贺双明才懒得理会周东飞。在他眼中，眼前的这些都是下等人，赌徒、小混子。若不是自己为的是寻求刺激，那么这些人平时和自己说话的资格都没有。

　　于是，贺双明挽起妖冶女的胳膊就要离开，准备到附近一个五星级酒店里开个房间。而就在这时候，周东飞忽然大喊了一声：“等等！”

　　声音很大，以至于很多人都听到了，纷纷侧目。贺双明停下脚步，脸色不善地问：“怎么了？”

　　周东飞根本没有起身，冷笑道：“老兄，你裤兜里的东西露出来了！”

　　贺双明低头一看，自己裤兜里露出了一点黄色。他自己伸手一摸，那东西就不小心从裤兜里跌落。撞击在坚硬的地面上，响起了一连串清脆的声音。众人都已经看到——那是一枚麻将！

　　“你他妈出老千？”周东飞缓缓起身，将身边的小短裙轻轻推开，示意她不要参与进来。

　　来这里的人，没有一个省事的。见有热闹可看，一个个都停下了，密切注视着周东飞和贺双明。而同桌另两个赌客中，有一个是个火气比较大的年轻人，也当即骂道：“玛戈壁，我说你这孙子怎么赢这么多！我说你怎么急着要走！擦你老姐！”

　　“你的嘴是粪坑？给老子放干净点！”贺双明怒了，眼前这些社会渣滓，竟然敢骂自己！别说是在明处，哪怕就是在地下世界中，自己只要报出了背后大树的名号，海阳那些大混子也必须给面子的！

　　没等周东飞发话，那个年轻人已经按捺不住了，大声咋呼：“茶室老板呢？玛戈壁的，你们这里出了老千了，也没人管吗？！”

　　这时候，一个大堂经理模样的人走了出来，对着那年轻人冷笑道：“兄弟，我觉得你是看走眼了吧？贺老板不是那种人。”说着，这个大堂经理的眼神中还流露出一丝凶光。看样子贺双明和这茶室里的人关系不错，茶室也刻意维护他。

　　那个年轻人顿时气馁，知道开赌场的人都不好惹。不过，众多赌客心里已经有了自己是非曲直的判断。毕竟贺双明裤兜里掉出了麻将牌，这是大家都看到的。

　　贺双明撇了撇嘴角，不屑地看了看那个年轻人，还貌似大度地不和对方计较，转身就走。但是，背后再度响起了周东飞的声音——

　　“不为难你！人走可以，把老子的钱留下！海阳场子里的规矩，哪怕输钱的同意了，出老千的也要把赢的钱全额吐出来，还要按赢钱数三倍补偿。老子不让出你三倍，翻一倍就行！”周东飞冷笑着向前走了两步，说：“别以为老子在乎这点子钱，这两位小姐都知道，老子不是在乎钱的人。你吐出来的钱，老子全打赏了这小短裙妹子！”

　　小短裙点了点头，手里面还攥着一千多块。对于这种场子里的小姐来说，特别是二楼散户耍钱的地方，这样的小费确实很可观了。所以众人也都觉得，周东飞向贺双明要钱确实就是为了争口气、争个脸面。周东飞刚才刻意营造出一个花钱如流水的形象，就是为了得到这个效果。

　　贺双明知道自己冤枉，因为他不可能出老千，也没必要在乎那点钱。但他是个目高于顶的人，被这两个小混子纠缠，实在是怒火中烧了，所以也懒得解释。强者对于弱者，永远不需要解释什么。

　　“你他娘的不睁眼？！小杂碎，小心打折你一条腿！”贺双明恶狠狠地说。

　　而茶室的大堂经理也有点恼火。刚按下去那个年轻赌客，想不到又蹦出来一个，而且是自己含蓄表态之后又蹦出来的，简直是不给自己面子了。于是，这个大堂经理招呼一声，顿时走过来两个人高马大的男服务员。说是服务员，其实就是在此看场子的混子。

　　这两人走到周东飞身边，没人扯住周东飞的一条胳膊，这就要往外扯。小短裙吓得不轻，躲在后面不敢出声。周东飞却冷笑道：“你们一叶香就是这么开场子的？眼睁睁看着老千不去管，这也就罢了，竟然还帮着老千对付寻常客人？”

　　这就等于明说：你们一叶香茶室就是勾结了老千，骗平常玩家的钱！这样的一个恶名，一叶香承担不起，任何一个赌场都承担不起！

　　大堂经理的脸色一变，知道事情闹大了会很严重，影响会很不好。“这位兄弟，何必呢？走，咱们到办公室里聊聊。”

　　“擦，干脆弄到大家看不到的地方黑了老子？”周东飞笑着，巧妙甩开了两个混子的手。一群客人也都觉得，一叶香这次实在太过分了。都人赃俱获了，人家输钱的要求返还赌资，这是再正常不过的事情了。可是一叶香竟然还帮着出老千的，这就坏了规矩。

　　两个混子现实一愣，马上恼怒着把手伸向周东飞，想要将他彻底按住。但不知怎么搞的，周东飞竟然飞起两脚，将这两个人高马大的汉子，砰然踹倒在地！

　　这样一个突兀的变化，令所有人都惊叹不已。而周东飞则一个大步冲过去，左手拽住贺双明的衣领，右手猛然甩出——

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光，把贺双明抽得脑袋发懵，双眼发黑。啊的一声之后，嘴巴里吐出一口血，伴着一颗大牙！

　　周东飞冷笑道：“你他娘的给脸不要脸！让你翻一倍出点小钱儿，还算亏了你？妈比的，还说要打折老子的腿？呵，按照赌场规矩，要是老子不同意用钱私了，是要剁你一根手指头的，你说老子敢不敢？你说老子敢不敢！”

　　说到后面两句，周东飞简直是在咆哮了。众人都看得爽快，贺双明晕晕乎乎地不知所措。

　　刚才周东飞那两脚，将两个壮汉踢得到现在都站不起来。茶室的大堂经理有点眼光，知道周东飞这货是个猛人。于是他上前挤出一个笑脸，说：“这位兄弟，打也打了，事情就此揭过去怎么样？你输的钱，我们茶室帮他先垫上！”

　　“这还算句人话！退给老子的钱，直接给这两位小妹好了。老子来打牌，倒没少让两位妹子担惊受怕的。咱这人不在乎钱，就懂得怜香惜玉。”周东飞将贺双明一耸，贺双明就一屁股摔倒在地上。周东飞冷哼一声，说：“至于像这孙子这样的，你们茶室以后少接待，免得让大家扫兴！”

　　活脱脱一个顽主儿。

　　但是，地面上的贺双明何时受过这样的怨气？听到周东飞骂“孙子”，他破口骂道：“妈的，瞎了你的狗眼！敢打老子？老子让你后悔生到这个世界上！”

　　哎！周东飞摇头叹息一声。他刚刚装作不想理会贺双明了——虽然他一直在故意激怒这孙子，刚好这贺双明又把即将平息的火焰又撩拨了起来。茶室大堂经理觉得有点麻烦，当即上前拉住周东飞，想着进一步息事宁人。但是就凭他那力气，拉住周东飞简直是痴心妄想。只见周东飞甩开这个大堂经理，甚至险些将他甩出一个趔趄，而后就走到了贺双明的身边。

　　贺双明这才意识到，自己身边并没有帮手。虽然自己的后台很硬，但好汉不吃眼前亏的道理还懂。都怪他刚才脾气太火爆，说话没有注意分寸。当然，他本以为茶室也能拼下力气帮自己，但显然茶室的人已经来不及出手了。虽然十几个保安已经冲过来，但距离周东飞还有一段距离。

　　只见周东飞抬起一脚，猛然落下。

　　“砰！”

　　跺脚声响起，伴着贺双明的惨呼。只见周东飞脚下一片血肉模糊，贺双明的右手粉碎性骨折。这只手，彻底废了！

　　难以想象，穿着一双人字拖，竟然也能踩碎坚硬的手骨。

　　这是个真正的猛货！所有人都意识到了这一点，包括茶室那十几个保安。

　　周东飞却不以为意，仿佛只是做了一个不起眼的小事情，心中却暗乐：阴死你这孙子还不简单？往你兜里放一枚麻将牌就行了，简单得很。

　　而且，贺双明身为电视台台长，另一个身份是政府广电局局长，肯定不敢告上法院的。因为参与赌博、甚至因为赌资与人打架斗殴，这种事情根本不能摆到明面上，否则的话就是违纪。哪怕不会开除公职，但至少是要开除党籍、并免去他的局长和台长职务的。


第103章 老子就是周东飞

　　“王八玩意儿，敢他娘的跟老子嘴硬！”周东飞依旧得理不饶人地说，“你也不瞧瞧自己那副德行，长得跟鞋拔子一样。你妈生你的时候，是不是把人扔了，误把胎盘给养大了？擦！”

　　骂得很恶毒，但大批赌客都已经笑了起来，笑声甚至淹没了贺双明的惨叫。

　　茶室大堂经理赶紧安排人扶起贺双明，准备送往医院。因为贺双明不但是一叶香的常客，还是一叶香老板的朋友。而且这大堂经理也知道，贺双明的真实身份是局长、是台长！

　　一边命人扶起贺双明，大堂经理一边问周东飞：“这位老兄出手真猛，不过还真的眼生。不知道，老兄是混哪个盘子的？”

　　这大堂经理也隐约感觉到，今天遇到了一个硬岔子。

　　周东飞笑了笑，说：“老子就是周东飞，浣溪沙的。”

　　全场哗然！

　　来这里赌的，多半都是混子，至少是接触一些地下世界的事情的。周东飞的大名，如今已经在这个圈子里传得很生猛。他的名气仅次于梅姐，甚至比出手狠辣的白家林都有过之而无不及！所以一听到“周东飞”、“浣溪沙”这两个名号，一个个都屏住了呼吸。刚才和周东飞打牌的两个玩家，险些吓尿了裤子。我的娘嘞，自己似乎还赢了飞哥一点钱吧？汗，后怕啊！

　　至于小短裙和妖冶女，脑袋干脆石化了。她们哪里敢想，眼前这个对自己上下其手、摸来摸去的家伙，竟然是这位爷！

　　而那个大堂经理则一身冷汗，想不到今天竟然遇到了一尊大神！开赌场也是混社会的，当然最清楚地下世界的森严等级。有些人能惹，有些人真的惹不得。这个一叶香茶室的老板，其实就是当初黄楚九的一个手下。黄楚九跌霸之后心灰意冷，就把这茶室盘给了现在的这个老板。连黄楚九都被周东飞一夜之间给掀翻了，那么这个茶室怎么可能对抗周东飞？根本不是一个层面、一个级数的！

　　当然，大堂经理也暗自庆幸，幸亏自己没有孤注一掷，要求所有保安都上去对付周东飞。否则的话，事情可就真的闹大发了。这个大堂经理刚要赔罪，不过身边疼痛不已的贺双明却停住了惨呼。“浣溪沙”和“周东飞”这两个词，猛然惊醒了他！昨天的那个电话，不就是周东飞打来的吗？有问题，肯定是这家伙故意搞自己！

　　于是，贺双明伸出尚且完好的左手，勉力指着周东飞说：“你、你……”

　　“嚎个毛，跟他娘哭丧一样！”周东飞不允许他说出真相，反手过去又是一巴掌。还是啪的一声，贺双明另一边的脸也被掴了，也吐出了一颗大牙！

　　这一次，两边的腮帮子都已经肿胀起来，根本说不清楚，只能呜呜的叫唤。当然，那只手还在疯狂地挥动，似乎极其不甘心，但也带着一些惧意。周东飞出手狠，哪怕是嚣张至极的贺双明，如今也被打出了心底深处的那份胆怯。

　　周东飞这次出手，茶室的人再也不敢过问了。而周东飞却一把扯起贺双明的领子，示意扶着他的两个保安滚蛋。而后，周东飞对他附耳笑道：“贺台长，得罪！戴安澜的事情，我看你还是再考虑一下。对喽，你来这里赌博的场景，老子趁进厕所的时候用手机拍下来了。画面递到市纪委，你这台长就不用干了，你说是不是？”

　　暴怒且惊惧中的贺双明忽然冷静了不少，只觉得有点发懵。想不到周东飞这么毒辣，不但打掉了自己两颗牙、踩碎了自己一只手，竟然还要拿住了自己官场上的把柄！这个把柄握得死死的，随时都能让自己落马！

　　于是，贺双明有点霜打的茄子的味道，以往的嚣张不复存在。此时他才明白，自己这次遭遇的大混子，并不像以往的混子那样。寻常混子想对付某个人，要么威胁，要么伤人，要么打砸抢，最狠的也就是动枪动刀吧。但是眼前这货不按常理出牌，手法妖孽！

　　“贺台长，保重身体，赶紧养伤要紧。不过，我希望戴安澜明天上班的时候，会得到她中意的岗位。”周东飞低声说完这几句，当即拍了拍他的脑袋，如同老子拍儿子的头。年纪轻轻的，拍人家一个近乎五十岁的人的谢顶半光头，场景似乎有些喜感。

　　随后，两个保安再度走过来，扶起贺双明就一溜烟儿跑了，肯定是去就近的大医院了。而那个大堂经理擦了擦额头的汗，满脸堆笑着说：“不知是飞哥大驾光临，兄弟险些犯了混。”

　　“没啥，哥就喜欢这么玩儿，刺激。这场子不错，热闹，有机会哥还来！”周东飞说着，回手拍了拍小短裙惊恐和惊叹交加的脸蛋儿，而后哈哈大笑而去。走出一叶香大门的时候，刚好贺双明正被人扶着上车。贺双明回头，两人刚好对视。周东飞看到，贺双明的眼神中流露出的是恐惧和怨毒。怨毒？老子就是让你怨毒，让你一肚子怨念没地方发泄。擦，憋在心里憋死你！

　　……

　　周东飞回到住的地方，已经凌晨两点半了，李清芳早就酣然入睡。第二天一大早，他就爬了起来，准备和李清芳一起，去陪着戴安澜吃顿饭。他和李清芳就住在心怡酒店后面，走过去也就是几分钟。

　　电话喊醒了戴安澜，这妞儿似乎有点倦怠。下楼和周东飞、李清芳相见的时候，虽然戴安澜的脸上凑出了一些笑容，但看得出她的心头还是一片愁云。

　　没出去吃，早餐就在心怡酒店。只不过没有在早餐大厅，而是进了一间小雅间。周东飞笑道：“咋了，还不开心啊。安澜妹子笑的时候最漂亮，笑一个呗。”

　　李清芳拍了他一下，佯怒道：“还不是你好心干坏事！人家安澜不骂你就不错了，你还有心思说笑。”李清芳不知道周东飞昨晚做了什么，但知道周东飞此前弄巧成拙的那一幕。

　　戴安澜也真被两人的一说一唱逗乐了，忍不住笑了一下。周东飞笑道：“这才对嘛！多吃点儿，养足精神才能做出好节目呢。”

　　“那算啥破节目啊，收视率低得几乎没人看了。”戴安澜说，“而且我也想请几天假，静一静，暂时不想去上班了。”

　　“别，工作还是要好好做的。再说了，以安澜妹子这条件，啧啧，肯定不会窝在那种破栏目里的。说不定电视台的领导幡然悔悟，让你再去主持当红栏目呢。”周东飞笑道。

　　这句话很有意味，而李清芳和戴安澜又都是聪明人，肯定能听出一些话外之音。此外，戴安澜还猜测到，昨天晚上周东飞就是去找贺双明的麻烦了。难道，已经有了什么变化？

　　于是，戴安澜眨了眨一双漂亮的大眼睛，忙问：“飞哥这话是啥意思？”

　　“没啥，吃饭吃饭！”周东飞不想让戴安澜在这件事上参和得太深。以至于戴安澜又问了一句，他还是环顾左右而言它。稀里糊涂的女人最幸福，也最可爱，就像李清芳那样。

　　问不出就不问了，神神叨叨的！戴安澜压抑住心中的好奇，大口大口吃饭。说是大口，也是相对于她平时的那种温婉雅致。要是跟周东飞的狼吞虎咽相比，她速度再快三倍也依旧算是淑女。

　　刚刚吃完饭，戴安澜就要去上班了。要不是周东飞的催促，估计她还是不想去。多难为情啊，从《情感夜话》突然调到一个垃圾栏目，同事们那种眼神就让她受不了。除非经过一段时间的调整，或许才能慢慢适应吧。

　　但就在这时候，戴安澜的手机忽然响了，是电视台一个副台长打来的。这位副台长是电视台二把手，分管具体业务。

　　“安澜啊，经过台领导的研究，决定给你重新安排一下栏目，让你和蒋汗青共同主持《璀璨星工场》。这是个好机会，可要珍惜哟，加油干！”

　　噗！戴安澜险些把吃进去的饭给喷出来！怎么回事？昨天刚把自己打进冷宫，说是去主持垃圾栏目呢。仅仅过了一天，怎么又调到电视台头号王牌栏目了？《璀璨星工场》，是选送并培养明星的一档栏目，也是海阳电视台最火爆的栏目。蒋汗青之所以被称作海阳市花，就是因为这档栏目的影响力实在太大！哪怕是头母猪去主持，都能一夜之间成为家喻户晓的头号猪姐！

　　“领导不会是逗我开心吧？昨天那个命令，还是贺台长亲自说的呢……”戴安澜还是不敢确信自己的耳朵。

　　那个副台长笑道：“这次的安排，也是贺台长在电话上亲自说的，呵呵。别想那么多了，赶紧来台里交接一下工作。你和汗青每人主持一期，轮流上。明天又是一期《璀璨星工场》，争取就在这一期开始上镜！安澜，可要好好做啊，你的实力不比汗青差，争取一炮打响！”

　　“呃，谢谢领导关心，我这就去……”戴安澜已经有点发懵了。面前，是周东飞人畜无害的笑容。“飞哥，你……到底做什么了？”

　　“没啥，就是跟你们贺台长谈了谈人生理想，嘿。”

　　“贺双明他……没事吧？”戴安澜还是不放心，生怕周东飞做出了极端的事情。她的胆子不大，谨小慎微。

　　“没大事，就是心痛了一点。”周东飞笑道，“赶紧去上班，希望你一定超过蒋汗青，成为咱们海阳的新市花。那个丫头傲得很，哥最不喜欢。”

　　戴安澜稀里糊涂地上楼去拿包儿，虽然一肚子疑惑，但也满心欢喜。不管周东飞对贺双明做了什么，但眼前的形势至少表明：贺双明是不敢得罪飞哥的。既然贺双明认孬了，他儿子也肯定不会再纠缠自己了。刹那间，戴安澜觉得一切都变了，天是晴朗的，云是轻盈的，就连店外那条小狗儿都是面带笑容的。

　　她心情复杂地去电视台，一进单位就发现了众人目光的异常。这样的大起大落，换做谁都会被视为妖孽。当然，真正的大妖孽在她背后，而她无非是坐在妖孽大腿上的小妖一枚。

　　雅间内，李清芳则拧了拧周东飞的胳膊，斜着眼睛问：“你这家伙，看来帮人家美女还挺上心呢！姐吃醋了，你说咋办？”


第104章 凤痴

　　“你吃哪门子醋哟，咱又不是始乱终弃了。知道古时候的规矩不？要三从四德呀！女人单是有了‘嫉妒’这一项，就构成了被休妻的必要条件呐，嘿！”

　　呸！想要姐跟你三从四德，做梦去吧！李清芳还是有点不开心，说：“我妈说的一个月的期限就快到了呢！你也不准备准备，难道真的硬着头皮暴力抗法？告诉你多少次了，我老妈很生猛的。”

　　“摊上一个刁蛮的丈母娘，其悲剧程度仅次于摊上一个刁蛮媳妇。哥倒好，俩都摊上了。”

　　“去死！”李清芳在他大腿上掐了掐，而后就双手托腮，不知想什么。猛然间，这丫头坐直了身体，撂出一句狠话：“你说要是真的生米煮成熟饭，她还真的能下得去手么？”

　　“呃……这个，不太清楚吔……可能吧……”周东飞一头汗，说，“妹子，你肯定又在试探哥了！”

　　“切，随便说一下而已，你那么认真干嘛！”李清芳再度双手托腮，显然有点困顿。

　　……

　　但是该来的终究会来，任凭你怎么折腾。

　　整整一个月的期限，李正峰再度来到了周东飞和李清芳合租的房子。时值天色刚黑，夏末的天气依旧闷热，但李正峰却穿着板板整整的长裤和短袖，一脸严肃但敲开了房门。

　　这一次不像上一次那么尴尬，周东飞和李清芳两人好歹都穿着衣服。不过既然看到周东飞还在这里，李正峰就知道：女儿并没有和周东飞完成切割，还如胶似漆的缠在一起。

　　“看样子，你是真的准备不听话了。”李正峰阴沉地说着，坐在了客厅沙发上。而这次不同，他竟然带了一个随从。这人年龄四十左右，肤色白净，还带着一个金丝眼镜，看似秘书之类的人员。但周东飞的毒辣眼光一眼就看出来，这个人身上有功夫。走路的架势比常人沉稳得多，气度也隐隐有些压迫感。

　　这个人脸色不像李正峰那样，而是面带笑意。看到李正峰坐下了，他也坐在了旁边的沙发上。

　　堂堂市长还带着这样的人？有点黑涩会味道了。周东飞笑眯眯地倒了两杯茶，先递到李正峰面前一杯，而后又招呼那个人，“两位请。”

　　李正峰冷冰冰的没反应，反倒是中年眼镜男笑眯眯地点了点头，似乎对周东飞很感兴趣。

　　再看此时的李清芳，此时显然有点吃惊。她没有主动跟李正峰说话，而是盯着那个中年眼镜男说：“凤叔都亲自来了？”

　　这个被称作“凤叔”的眼镜男笑了笑，似乎并不是来找事的，更像是来探亲访友。“是啊！你妈说你这丫头最近不听话，所以让我来看看。你爸妈给了凤叔尚方宝剑，说是可以先打屁股后上奏的，呵呵！”

　　周东飞听得出，凤叔在李清芳母亲那个家族里面，地位肯定有些不寻常。

　　李清芳尴尬地笑一下，“凤叔，人家都是大姑娘了，不要说这么难为情的！”

　　“都不要脸到跟人同居了，还在乎什么难为情？！”李正峰厉声呵斥，丝毫不照顾李清芳的脸面，“上次我就忍了，想不到你到这时候还不知悔改！”

　　李清芳险些一口气憋回去，毕竟李正峰说得太难听了。她自幼纯洁得跟白纸一样，什么时候被人这么一本正经的说过“不要脸”？可是，这明明是自己故意造成的假象，又怪不得李正峰。况且对面坐着的是自己的亲生父亲，还不能说什么。想到这里，满肚子委屈能把她憋死。于是，这个一向刚强的女子，眼圈一红竟然啪嗒落泪了。

　　这是周东飞第一次见李清芳真的落泪，恨不能双手接住做成标本。

　　“李市长！”周东飞一边拍了拍李清芳的肩膀，一边看着李正峰。上次李正峰就说了，不允许他喊“伯父”，所以还是只喊官称。“有些事情不像你看到的那么简单，而有些事情也不是你想象中的那么复杂。清芳的人品怎么样，您老比我更清楚。”

　　李正峰冷冷地看着周东飞，哪怕良好的修养都几乎控制不住他心中的怒火。“周东飞，你害了清芳半生，难道还要害她一世？我是一名干部不假，但我首先更是一个父亲。我的意思，你懂吗？”

　　懂。要是一个官员，或许他会时时处处保持理智。但要是作为一个父亲，在护犊子心切的作用下，倒有可能做出一些非理智的事情。这虽然算不上什么威胁，但对于李正峰这个高级官员来说，话已经是很重了。

　　周东飞摇了摇头，拍着李清芳的肩膀让她坐下，自己也安静地坐在李清芳身边。对面的男人不是贪官、不是混子、不是流氓，而是李清芳的亲生父亲，这样一个不对等的辈分和身份，根本不好乱来。而李清芳则依旧默不作声的抽泣，前所未有的委屈让她不知该说什么。

　　反倒是那个凤叔笑道：“不要哭了，我们清芳从小就不哭，今天是怎么了？年轻人都会犯错误嘛，回家跟你爸妈认个错，他们还能吃了你？要是他们敢，凤叔就跟他们急，呵呵！回家吧，你外公也想你。”

　　说得和颜悦色，但主题思想还是让李清芳回家。而且回的不是李正峰那个家，是李清芳母亲所在的家族。

　　“我没错！”一提到回家，李清芳再度来劲了，“他们让我嫁给那个龙家公子，可我根本就喜欢他！凤叔你也见过那个龙易白，知道他是个什么货色，十足的小人加变态！可是我妈为了她们杨家的利益，就把我推出去。她还是我亲妈吗？哪有亲妈把自己闺女往火坑里推的！”

　　李清芳一说起来就不停，而且情绪越来越激动，矛头直指李正峰：“还有我爸，不，是你李大市长，我原指望你能护着我——像小时候那样。可是你是怎么做的？当她们杨家做出这个决定的时候，你一个‘不’字都不敢说！你在他们面前没地位就罢了，但亲生女儿都快进火坑了，你还能沉得住气，我算真的服了你的定力和所谓的修养了！”

　　“够了！”李正峰心头一阵刺痛，怒吼一声。当然，所谓的痛，也肯定是被刺中了心底最柔弱的部分。否则的话，这样一个百炼成钢的人物不会这么动怒。

　　李清芳说得没错，李正峰在妻子家族之中确实没什么地位，也没有太多的发言权，别看他现在贵为一市之长。这是一个悲哀男人的典型代表，自己想想就够窝憋了，更不容别人说出来。

　　“凤叔”脸上的笑容有点凝固，继而摇头叹息说：“清芳，很多事情有太多的不随意。你小时候大人们都宠溺你，是因为你那时候不需要担负什么责任。但现在你既然长大了，作为家族的一个成年人，就要为家族着想。”

　　“我宁可把自己献给社会、献给国家，也不会献给那个狭隘自私的什么家族！”

　　这一次，就连“凤叔”也没有再说情。因为他已经看出，李清芳的意志很坚决。这次想要带她走，或许简单的劝说是不起效果了。

　　李正峰则霍然起身，说：“凤老弟，带这孩子回去吧，白费口舌！”

　　“凤叔”苦笑着摇了摇头，起身走向李清芳，其实他最不愿看到这种结果。作为一个长辈，他也一直很宠李清芳。对于家族那个决定，他也曾力争劝阻过，无效。既然决定做出了，那就必须执行。可以说，他等于是昧着自己的本意来做一件不想做的事情。

　　“清芳，听话，回家吧！”“凤叔”说着，来到了李清芳面前。

　　李清芳下意识地退了两步，有点无助和紧张。对于“凤叔”的厉害，她以前就听说过。别看这人白白净净貌似个书生秀才，其实猛得很。就在这时候，两人中间出现一个身影——周东飞。

　　“清芳既然称您为叔，那我也尊重您。但您非要做让清芳不开心的事情，我也不会留手。”周东飞冷声说。

　　这都是什么事！给大美女当保镖，结果对付的却是她的家里人，真是扯淡！

　　“凤叔”一进门的时候，就注意到周东飞似乎练过一些功夫。但此时这货忽然发飙，爆发出的压力竟然连“凤叔”都有些吃惊。看走眼了？一个身穿大裤衩、脚踩人字拖的家伙，竟然爆发出了渊渟岳峙般的气息，诡异得令人心发狂。

　　“看不出，是个真高手。”这“凤叔”笑了笑，但没有退后。若是被一个后辈的妖躯一震就搞退回去，那他就不是当初那个赤手空拳横扫哈市十三太保老巢的“凤痴”了！

　　凤池，绰号“凤痴”。早年的一代大枭，后值英年急流勇退，不问江湖事。可以说，白家林、郭梦莎等人算是新一代的猛人，而此前那一个时期，是“凤痴”这一辈人的天下。

　　凤痴的神色有些凝滞，但不呆板。只见他右手一扬，做出了一个起手式。顿时，仿佛一瞬间换了一个人。刚才那谈笑风生的儒雅形象荡然无存，一双丹凤眼流露出一种“战”的意念。周东飞知道，一个人假如能完成如此之快的心态转变，那么他不是一个精神分裂者，就是一个搏杀经验极其丰富的强人。

　　龙江有凤妖，振翅扬九霄；谈笑如文士，颠狂似魔刀……

　　上一代的不少人应听说过这几句，但不知新一代的才俊还能否记起……


第105章 一线转机

　　李清芳、乃至李正峰都没有亲眼见过凤池真正出手。只是在家族中谈话时的某些只言片语中，他们听说过凤池过去的威猛。起初李清芳一直不信，这个面如弥勒的笑眯眯的小叔，会是那样一个狠角色。但是今天看来，果真如此。

　　记得上次开车带着白家林去营救白小宁的时候，李清芳就感受到过高手的这种彻骨寒意。哪怕只是站在他们身边，你就会莫名滋生一种坐立不安的情绪。此时的凤池，就像当日的白家林。而在那种感觉之上，李清芳竟然又莫名感觉到了一种癫狂的味道在蔓延，似乎一头发了疯的猛虎在自己身边环伺。

　　好可怕的家伙！李清芳浑身一抖。只不过看到面前周东飞的后背，她的心却又莫名地安静了不少。仿佛凤池一身的气息就像是狂暴的骇浪，而周东飞就是一堵不可撼动的堤防。现在的李清芳，就仿佛站在江河大堤上，眼看着脚下的洪水惊心动魄，却偏偏能够安之若素。

　　安全感？李清芳没心思品味幸福，却不知这颗种子早已在心底生根发芽。

　　至于一旁的李正峰，则骇然色变。他只是一个传统的文人官员，或者说只是一个典型的文化人，乍一见到凤池这种近乎疯魔一样的气质，陡然吓了一条。在他这个正常人眼中，现在的凤池就好像精神病院里跑出来的重症病人，浑身上下带着一种危险感。作为一个普通人，李正峰只能这么形容了。而由于没有周东飞站在身前，他感受到的压力甚至比李清芳还大。

　　李正峰甚至有点后悔了，真不该带着这个家伙来这里。假如这个凤池真的做出什么疯狂的举动，那又该怎么收场？

　　“最后说一次：让开！”此时的凤池哪里还有一点文人雅士的模样？

　　“呵呵，拳怕少壮，难道凤叔不曾听说过？”周东飞笑了笑，甚至没有摆出架势。

　　话音未落，凤池单手直击，这一拳似乎毫无章法，纯粹的直线，但出手极快、极重。周东飞判断出，这样的拳劲已经稳稳超越了夜十三。周东飞没听说过凤池的大名，但也不觉得意外。既然李清芳母亲的家族非常大，那么藏着几个猛人也是情理之中。

　　周东飞身体微转，甚至半转过了身子。躲过了凤池那一拳之后，单肘后击。凤池也诧异于周东飞的反应迅速，以及这一肘的强悍。如今这样的年轻人，实在已经不多见。他身体突然下探，另一只拳又自下而上高高冲起。

　　周东飞顺势双手推出，有一点太极的味道，却又似是而非。和凤池这一拳接触之后，陡然发力。凤池的身位本来就有点靠下，此时竟然有点重心不稳的感觉。急速滑退，站到了周东飞两米之外。

　　周东飞没有追击，还是静静站在李清芳的身前。

　　所有的一切都只发生在极短的时间里，以至于李清芳和李正峰都没有看清楚。但两人能够猜测出，急速前冲又迅速后撤的凤池，绝没有占到便宜。

　　眼睛瞪得大大的李清芳终于意识到，周东飞不但是个猛货，甚至可能是比凤池、白家林更高一个级数的猛人！

　　这时候，凤池似乎闭上了眼睛。当眼睛再度睁开的时候，浑身的戾气已经消失得无影无踪，再度恢复了当初那种白领文化人的气质。他又仔细看了看周东飞，竟然淡淡地笑了出来，“扮猪吃老虎？险些栽了，呵呵！”

　　“能将一手简简单单的花拳磨练到这样一个程度，凤叔绝不是庸手。”周东飞也稍稍恭维了一句，而后笑道，“但想把清芳带走，我看还真需要费点功夫。”

　　凤池等于是默许了这句话，转身对李正峰说：“我跟这年轻人说两句话。”

　　说着，将李正峰父女留在了客厅，他却拍了拍周东飞的肩膀，示意到门外说两句。没想到周东飞是这么大度的人，在凤池拍他肩膀的时候竟然毫不躲闪，表现出了对凤池的信任。这一点倒让凤池觉得，眼前这年轻人不但生猛，而且可交。

　　两人一直下了楼，在楼前一片绿地的石亭里坐下。这是个很普通的小区，物业管理的不善让这小亭子早就年久失修。不过里面的石桌、石凳以及四周的栏杆倒还干净。凤池静静坐上一张石凳，周东飞却横坐在栏杆上，背倚石柱。

　　看着周东飞那大大咧咧、懒懒散散地姿态，凤池竟然没头没脑地说：“真希望你能把家族那个狗屁决定给扳过来！”

　　哦？周东飞觉得有趣，笑问：“看来，凤叔也不同意那桩荒唐的婚事喽！”

　　“我？我只是个雇员，就像以前的家丁，呵呵！”凤池打了个不是很恰当的比方，“主家想做什么事，我能说什么？当然，我也曾不顾规矩地说过两句，但无济于事。”

　　“凤叔在杨家肯定身份不一般吧？连您都做不到，为什么寄希望于我？”

　　“就凭你那一手‘绵拳’！”此言一出，连周东飞都猛然警觉。凤池这个家伙，眼光果然毒辣。虽然周东飞已经刻意模糊了套路，但还是被这厮看到了蛛丝马迹。凤池看了看天空如钩的月亮，说道：“如果你真的是源自那一系的嫡传，只能说你的背景比那个龙家更猛。杨家人，哎，杨家人现在这一代主事的都很现实，现实得清汤寡水、毫无趣味。只要你摆出身份，估计杨家肯定立马改了主意。”

　　娘的，连这些都能被他看出来？树老了成怪，人老了成妖。只不过，这凤池似乎还不算太老。但周东飞不知道，这个貌似四十左右的男人，实际年龄却也接近五十了。

　　“对不住，我和你说的那些所谓背景的决裂，比清芳跟杨家决裂得还要彻底。所以，这一切都没用。”周东飞干脆不隐瞒了，瞒也瞒不住。

　　“那就可惜了，实在可惜！”凤池摇头说。他也不想让李清芳嫁给龙家那个顽浮公子，所以看到周东飞有希望扭转大局的时候，几乎在心底产生了一股浓重的兴奋。但是现在看来，似乎仅有的一点希望又破灭了。在这个社会上，一个人的生猛不足以拯救整个世界。

　　但周东飞却不会放过任何和平解决的希望，于是问道：“您总说杨家现在这一代主事的，可我似乎听清芳说起过，她的外公还在呢。”

　　“老爷子沉疴在身，十几年没下病床，几乎不问家里的事情了。”凤池说，“现在主事的，是清芳的母亲，以及她唯一的舅舅。”

　　“杨家究竟是什么背景，做的什么生意？”周东飞此问似乎有点过于深入了，于是又补充到：“我只想大体了解一下，而后对症下药吧。说实在的，能不和家里闹翻，那就尽量平和地解决。让清芳和父母彻底分离，其实对她来说也是一件挺残酷的事情。”

　　凤池笑了笑，说：“能站在这个角度看问题，就证明你对清芳是负责的，也不是那种少不经事的小混混。正峰兄小瞧了你，所幸我没有。”

　　于是，凤池也大体介绍了一下杨家的背景。虽然不可能说出太过于机密的东西，但也让周东飞有了一个大致的了解。以前周东飞问过李清芳，但李清芳却一直不想提及那个家族。

　　而经过凤池一说，周东飞也终于明白：为何李正峰堂堂的一个市长，在老婆家族中依旧没有发言权了！

　　李清芳的曾外公，本是旧时期东北军大佬，后转而归附四野。到了李清芳外公杨达开的时候，在军界也是说得上话的人物。而李清芳的母亲杨思思则转而从商，庞大的家庭背景让她在商界如鱼得水。特别是经历了苏俄剧变，从事边贸生意的她巧借大势，一跃成为龙江省、乃至整个东三省的巨贾。虽然表面上，杨家的贸易集团董事长是李清芳的舅舅杨思明，但最终的决策权多半还是在李清芳母亲杨思思的手中。

　　“也就是说，杨家不但有庞大的财力，并且还有雄厚的军方背景喽！”周东飞笑道，“想不到，清芳竟然还是一个红四代小衙内呢，呵呵！”

　　“红四代称不上了，因为从她上一代就断层了。不过，一些路子还能走得通，某些时候也能跟上面说得上话，仅此而已了。”凤池有些落寞地说，“单是有些钱，很多时候还是靠不住。要不然的话，也不用舍弃清芳来交好龙家了。”

　　既便如此，杨家也已经非常了不起。而让杨家都必须逢迎的龙家，又是什么样的一个角色？

　　“龙家？暴发户！”言语之中，凤池流露出了一种传统势力对新兴势力的不屑，以及无法压制之后带来的失落，“不过，他们爆发得很猛，黑白灰三道通吃。龙家本来一直在晋中省盘踞，但近两年已经将触角伸向了龙江和吉庆两省，来势汹汹。”

　　“于是，杨家抵挡不住龙家那种咄咄逼人的态势，就选择了可笑的和亲？”周东飞笑道，“但凡一个新的庞然大物的兴起，怎会被一根脆弱的姻亲纽带所羁绊？龙家想得到的，杨家最终还是要交出来。市场，地盘儿，影响力……等等一切，不会因为清芳的牺牲而结束，毕竟人的欲望无穷大哟！相反，假如杨家以这种可悲的方式示弱的话，只能让龙家的胃口越来越大。面对一个毫无还手之力的对手，多数人选择的不是收手，而会是痛打落水狗。对不起，这个比喻有点粗俗了。”

　　这是老成之言，哪怕是个久经江湖考验的大枭，也未必能看得这么真切。凤池觉得，周东飞这货越看越不简单。

　　“话糙理不糙，你说得对啊！”凤池满是忧虑地起身，看了看周东飞，忽然又笑了，“你这年轻人，我越看越有点意思了。”

　　周东飞忽然觉得，凤池这个态度的转变，表明了李清芳和她母亲家族的那些问题的解决，似乎有了一线转机。


第106章 启程赴龙江

　　周东飞伸了个懒腰，笑问：“凤叔，假如咱亲自去跟清芳的母亲去解释这些，你认为行不行？”

　　“不怕大姐骂死你？她的脾气可不算太好，除了老爷子和我，似乎每个人都被她猛喷过，一个个抬不起头来。”凤池笑了笑，意味深长地看了看楼上。很明显，估计连李正峰也必须蜷伏在杨思思的雌威之下。对此，周东飞露出了一个意味深长的笑容。

　　“清芳的母亲真的这么厉害啊，咱还以为清芳添油加醋了呢，嘿！”周东飞又露出了一个同感的神色，点头说，“嗯，应该是的！清芳都已经这么暴力了，整天欺负咱，嘿！”

　　“清芳只是性子顽皮了一点。见了大姐……嗯，到时候你总会知道的！”

　　“我看也不一定。人们都说‘丈母娘看女婿、越看越有趣’，万一她不小心相中了咱呢？”

　　“油嘴滑舌！”凤池笑了笑，“哪怕清芳父母都同意了你和清芳在一起，看来我也要反对一下，你小子太没谱儿了，呵呵！”

　　说笑归说笑，但诸多迹象表明，凤池有可能引见周东飞给李清芳的母亲。有些事情若是面对面的谈，也说不准能谈妥喽。所以，这就是一个大的突破。

　　而且看凤池的态度，这个老妖孽到时候也可能会帮着周东飞说话。这是一个很不错的有利条件，因为从凤池的话来看，他在杨家的地位应该很超然。就凭几十年来，杨思思都没有喷过他，就能从侧面证明。

　　……

　　当周东飞和凤池再度回到房间里的时候，李正峰和李清芳正在冷战。父女俩谁也不说话，只是面对面干坐着。李清芳没敢直视父亲，眼光都一直盯着地板。

　　其实，当周东飞一出手就破退凤池的那一刻，李正峰就已经知道：周东飞并不是简单意义上的混子。所以，他觉得女儿和周东飞在一起，似乎并不是纯粹出于年轻人的那种冲动。说不定，这次自己真的看错了很多东西。

　　而且，李正峰也知道自己对不起女儿。把女儿交给龙易白那个二世祖公子哥儿，没有哪个父母会放心。若不是李清芳的母亲太强势，李正峰会是第一个站出来反对的。

　　看到周东飞和凤池回来，李清芳终于松了一口气。刚才的气氛太尴尬了，让她在空调房里都憋出了一身冷汗。

　　李正峰则假装不在乎李清芳和周东飞，径直对凤池说：“老弟，怎么样？”

　　凤池笑了笑，“我跟大姐打个电话说一声吧。有些事情，还是眼见为实的好。要是大姐觉得可以，我想带东飞和清芳一起回去一趟。”

　　连称呼都改成了“东飞”，李正峰不得不佩服周东飞那强大的公关能力。因为李正峰知道，这个貌似和善好说话的凤池，其实是个原则性极强的家伙。要不然，他也不会被杨家如此倚重。而就是短短半个小时不到的时间，周东飞愣是扭转了凤池的意见。

　　“也好，这件事确实应该慎重一些。”李正峰的这句话，等于变相地向女儿示好了。但李清芳哼了一声，就把脑袋转到了别处。

　　凤池随后打了个电话，看得出他说得很认真、很严肃。哪怕李清芳的母亲再专断独行，也必须慎重考虑家族干将这么认真的建议。周东飞的耳朵灵，连杨思思在电话里的话都听得清清楚楚。听那语气，果然不是个好相处的人。不由得，周东飞开始同情李正峰了。你说这一个大男人家，而且是个正厅级的市长大人，竟然被老婆压得抬不起头来。这样的郁闷，向谁诉苦去！

　　“好吧，大姐也答应了，明天咱们就动身，有一班下午的飞机。”凤池笑道，“正峰兄，你可是海阳的知府大人，我来这里大半天了，你这东道主可是连杯酒都没请我喝呢，呵呵！”

　　“走，请你喝东北高粱，知道你就喜欢这一口儿。”李正峰的心情莫名地好了许多。要是真的能断了女儿和龙家的婚事，对他来说也是一种欣慰。虽然他现在还是有点不待见周东飞，但也总比龙易白强。再说了，李清芳显然是喜欢周东飞的，甚至都“生米熟饭”了（李清芳谎报军情）。

　　凤池则说：“到哪里去？找个海阳特色的，别整什么星级酒店，不来劲。要不，就去东飞那个心怡酒店？”

　　“到心怡却不用李市长请了，还是记在我账上得了，呵呵！”周东飞笑道。

　　“蠢货，还喊什么‘李市长’，找不自在是不是？呵呵！”凤池笑道，“哪怕没清芳这层关系，仅仅是看我这个面子，喊一声伯父也亏不了你。”

　　别说，凤池这人还真是个老好人。难以想象，这家伙爆发的时候和现在竟然差距这么大。

　　心怡酒店距离这里不到五分钟的路程，四个人一同进了一个雅间儿。李正峰作为一个忙碌的市长，估计轻易不到这种规模的酒店里来。

　　“地方挺干净，就是小了点。”凤池看了看，说，“听说这心怡酒店还开了间洗浴中心，甚至还搞起了连锁经营？”

　　什么“听说”，肯定都是李正峰把消息都打听清楚了，而后告诉杨思思和凤池等人的。

　　“是的。”

　　“不过，听说你们三大股东之一的白小宁，她哥哥叫做白家林，而且是个很生猛的家伙？”凤池掌握的资料还真详细。

　　“不用猜了，就是北面草原上的那一位。”周东飞直截了当。

　　凤池没有流露出什么特殊的神色，手指在桌面上轻轻点击，过一会儿才说：“果然是他，草原鹰王啊！呵呵，青蒙和龙江挨得紧，以前这小伙子还跟我遭遇过一次。虽然性子直了点，但确实是年轻一代中的佼佼者。这个小小的心怡酒店，简直是藏龙卧虎了。”

　　若只是一个白家林，还称不上藏龙又卧虎。李正峰知道，这个极高的评价之中，绝对包括了周东飞在内。而能让凤池做出这样的评价，是不简单的。

　　周东飞却没有在意，笑道：“其实白家林的妹妹小宁和清芳小时候就是同学，后来又一起到了海阳，伯父也认识的。或者，应该见过小时候的白家林。”

　　李正峰点了点头，说：“小宁那孩子我当然知道，却没注意她还有个这样的哥哥。草原鹰王？好大的名头儿！”

　　凤池打趣地说道：“大名头儿之后，必然是有大本事的。别看你堂堂一个市长，在某些时候，说句话未必就比一省的大枭更顶用，信不信？”

　　“既然是这么大本事的人，怎么又到浣溪沙当保安头子了？”李正峰问。对于地下世界的一些事情，他还真的不很明白。

　　“我不也是杨家的保安头子？呵呵！”凤池笑了笑，说，“你怎么就能确定，心怡将来就比不上杨家？白家林这个保安头子，就不会再度比我现在风光？呵呵！”

　　评价再度拔高，以至于李正峰都不知道该不该相信了。看到李正峰有些不信，凤池指着周东飞说：“有他在，这些都有可能。不管你信不信，至少我信。正峰兄，要不咱们打个赌？”

　　“我从来不赌，哪怕赌注只有一毛钱。”

　　“但你这次已经赌了！而且这个可怕的赌注，就是清芳这孩子一辈子的幸福……”凤池叹道。

　　……

　　第二天一早，就有人专门订了去龙江省会哈市的机票。临走前，周东飞自然对梅姐和白家林等人交代了很多。好在现在海阳地下世界里面，已经没有人敢找梅姐的麻烦了。

　　但是，周东飞担心的还有两个方面。一方面，是政法委书记刘子健会不会有什么动作。虽然被唐泰来和李正峰压制着，保不齐这种人还会有些小动作。对此，李正峰表示不用太在意。对付官场上的家伙，而且是自己的下属，李正峰这个久经官路沙场的人物还是有点自信的。

　　为此，李正峰还把自己的电话交给了梅姐，说是有什么事情可以跟他直接联系。梅姐当然大感震惊，想不到堂堂市长竟然都这么给面子。而且搭上了市长这层关系，以后的生意会更加好做。

　　而周东飞担心的另一个方面，是市电视那边。虽然自己抓住了贺双明的把柄，但也不敢确定这孙子会不会狗急跳墙。若是以贺双明那个电视台长的身份，李正峰当然也不在乎。但周东飞所担心的，是贺双明在省里的背景。周东飞已经知道，贺双明的背后有河东省大枭的影子。

　　“河东的大枭？呵呵，老一代的是‘豆浆公’韩超吧。新一代的，是‘人妖’肖无相。”凤池插话道，“你放心，我给这两个家伙打电话说一声，这点面子他们还是必须给的。”

　　果然是老油条、老混子了，关系之广远非常人可比。凤池打了两个电话之后，说：“你说的那个贺双明，也就是跟韩超有点关系，不要管他。韩超这货就已经够不争气了，跟着他混的自然更没出息，呵呵！”

　　“对了，知道韩超为啥被我们那一代人称为‘豆浆公’吗？”看到李清芳刚好离开一会儿，凤池笑问周东飞。

　　“真没听说过，莫非喜欢喝豆浆？”周东飞说。

　　“喝豆浆？哈哈哈，笑死老子了！”凤池摇头笑着，笑得几乎有点脱力，而后说，“他之所以被冠以这个大号，是因为这货好色，整天趴在女人肚皮上‘挤豆浆’！不过，要是他真的能喝一次那种‘豆浆’的话，那就更棒了，哈哈！”

　　惭愧！不过周东飞还是笑道，“即便真喝也是偷偷的，肯定不会让凤叔知道，嘿！”

　　“妙！”

　　……

　　其实，周东飞原本还有一件事是放不下的，也是他最关心的，就是梅姐的安全。不过事情过去这么长的时间了，他和吴晓天当初那件事的对头，似乎渐渐淡化了这件事。哪怕当初那个杀手得知了周东飞的行踪，对方都没有追过来。原因可能有两个，一个是对方不想继续扩大事端，第二就是那杀手组织也不想得罪周东飞，故而遵守行规严格保密了这件事。

　　再说了，哪怕对方来了，还有白家林这个猛货在这里。自己去龙江最多就是三四天的事情，应该不会有什么问题。不过为了安全起见，周东飞还是拨通了郭梦莎的电话，希望这个超级猛妞儿和夜十三能坐飞机赶过来，再帮着照应几天。但是电话拨过去却一直关机，包括夜十三也是如此。

　　算了，早去早回就是了。但周东飞想不到的是，就在他离开海阳之后，郭梦莎还真的回来了。


第107章 电视台的小地震

　　话说周东飞等人刚刚踏上飞机之时，电视台里也出了不大不小的一次震动，类似于一场小型地震。

　　台长贺双明来上班了，但是模样非常不堪，似乎被打成了猪头，手臂上缠着绷带，据说那只手好像是废了。究竟是什么原因导致贺双明成了这种模样，众人议论纷纷莫衷一是。

　　但随后的事情更加出乎预料！只见贺双明并未直接赶到自己的台长办公室，而是跑到了戴安澜录制节目的现场。安安静静地等着戴安澜把节目录制完毕，贺双明就亲自走到她面前，讪讪的一笑：“想不到安澜更加适合《璀璨星工场》啊，真该早早地把你调过来，呵呵！怎么样，你自己还适应吧？”

　　戴安澜乍一看到贺双明那惨不忍睹的模样时，终于知道周东飞动了什么手脚。下手确实够狠，以至于连对立面的人都有点不忍。而最让戴安澜吃惊的是，贺双明这个黑白通吃的家伙，竟然老老实实咽下了这口气。不但认吃亏了，竟然一上班就亲自来向自己道歉！

　　“谢谢台长关心！我在这里挺适应的，感觉自己的台风也符合《璀璨星工场》的要求。”当着一群同事，戴安澜终究要给贺双明一些面子。

　　“那就好啊！”贺双明笑得极不自然，因为一笑起来，脸部肌肉的扯动会让他感觉到一种痛。而他又附耳低声说：“另外顺便帮我向梅姐和飞哥问声好，就说以前的事情多有得罪了。”

　　后面这句谁都没听清楚，戴安澜耳边却如炸雷。看样子，贺双明是彻底拜服在梅姐和飞哥的脚下了！

　　晕晕乎乎地点着头，戴安澜目送贺双明离开。等贺双明一走，整个录制现场又开始热烈议论起来。议论的焦点当然是贺双明的伤势，很多人猜测这伤势甚至和戴安澜有关。因为戴安澜岗位的调整大起大落，最终安排在《璀璨星工场》的时候，恰好是贺双明请假休养的第一天。如今贺双明恢复上班了，第一时间就来跟戴安澜打招呼，这还不能说明问题吗？

　　难道说，戴安澜涉黑？想到这里，所有的人都有些惊叹。想不到这么一个气质温婉、清纯秀丽的年轻女子，竟然会有这么深的背景。

　　至于贺双明则真的是打碎了牙往肚子里咽了！当他的病情刚刚稳定下来，就通电话给了省里的大靠山——“豆浆公”韩超。当时韩超说得很干脆，表示忙完这几天就派人过来，好好教训一下那个叫做周东飞的家伙。可就在今天早晨，韩超竟莫名其妙地打来电话，劈头盖脸就是一阵猛喷，喷得贺双明睁不开眼。当时韩超的那些话，深深刺激了贺双明，让贺双明产生了一股来自心底的、真正的恐惧和震惊——

　　“擦你老姐的，竟然给老子惹了这么大的麻烦！周东飞？有人跟老子说了，那货猛得很！不光他猛，什么梅姐、白家林都不是省油的灯！你知道白家林是什么猛兽不？那是纵横青蒙的一省大枭！现在，就连这家伙都在给周东飞当副手！我擦你老姐的，给老子安分点，亲自向周东飞和那小马子道个歉。老子现在忙得很，没工夫节外生枝捡这么一个大麻烦！”

　　这就是自己的大靠山的明确态度，贺双明如坠冰窟！于白道而言，周东飞拿住了他参与赌博的把柄；就黑道而言，连韩超都不敢轻易招惹周东飞这群猛兽了。贺双明终于明白，自己这次得罪的是大块头，简直就是一只老鼠惹毛了一只猫。

　　所以，他当即电话怒骂自己的儿子贺一凡，警告他今后再也不能打戴安澜的主意。而且他还不顾医生让他继续留院观察几天的建议，强忍着来到电视台，亲自向戴安澜道歉。医生的安排，绝没有韩超的安排更管用。

　　“安澜真棒哟，连台长都亲自表扬你，说你主持得好呢！”

　　“早就说安澜姐适合主持《璀璨星工场》，现在信了吧，呵呵！”

　　一群同事纷纷吹捧，早日那些白眼和冷嘲热讽都已经不见。不过马屁是马屁，戴安澜自己的真功夫也确实了得。主持的节目非但没有出现质量下滑，反而让观众觉得眼前一亮。她的主持风格更加贴近群众，而在台上应变的能力、语言技巧甚至还略胜蒋汗青一筹。再说了，两年来大家看习惯了蒋汗青，突然出来一个新面孔会产生一定的新鲜感。

　　连续几期节目下来，戴安澜已经坐稳了这个职位。甚至有人预测，最多半年之内，戴安澜就会取代蒋汗青在电视台的“一姐”位置，同时把蒋汗青从“海阳市花”的宝座上拉下马！

　　当然，蒋汗青心里不是滋味。她在市里有些背景，为此贺双明等一群饿狼没敢太过于放肆。即便如此，平时还是没少被揩油。付出了这么多的代价，才终于坐稳了“一姐”的位置。但戴安澜的出现，一下子就把这个局面给打破了。《璀璨星工场》是她蒋汗青的，就好像是她的领地。而现在，另一头母老虎冲了进来，侵犯了她的领地，对她构成了严重的挑战。

　　蒋汗青不服气，她一直等着贺双明来上班，再跟贺双明提出请求。但她没想到的是，贺双明一来就先跟戴安澜打招呼。甚至临走的时候，看都没看蒋汗青。这样的一个表现，让蒋汗青的心情猛然沉重了起来。她知道，在眼下的海阳电视台内，已经没人能动戴安澜了。

　　等到没人注意的时候，蒋汗青悄悄来到了贺双明的办公室。“台长，怎么决定让戴安澜跟我一起主持星工场？两个人协调主持一个栏目，很不自在的。”

　　抛去了以往的清高和傲气，言语之中多少有了点发嗲的味道。当然，她知道贺双明不会轻易动自己，要不然也不会这么冒险。

　　“一个朋友的请托，不好办。你也别太在意了，好好工作就是了，反正你还是在这个栏目。”贺双明懂得给自己的脸上贴金，当然不会说被周东飞打了并拍了照片才做出这样的决定。

　　“这朋友好大的面子哟……”蒋汗青假意感慨，其实就是想问出一个底细。

　　而贺双明忽然心生一计：自己是不能动戴安澜了，能不能借用蒋汗青的手？蒋汗青的背景在市委市政府大院里面呢！哪怕到时候出了事，也不会扣在他贺双明身上！

　　于是，贺双明勉强笑道：“浣溪沙的总经理周东飞！黑白两道都吃得开，这面子不能不给。当然，台里最终的决定，主要还是考虑戴安澜的实力。她主持这个节目也是能够胜任的，能力是最首要的评判要素嘛！”

　　贺双明补充了这么一句，一来是为了表明自己没有徇私舞弊，否则难免落下一些口实把柄。二来，也能让蒋汗青产生更深的危机感。既然台领导这么重视戴安澜的能力，那么就是她蒋汗青可能被边缘化的前兆！

　　但贺双明没有想到的是，这句话给蒋汗青带来了何等的震惊！周东飞？就是上次被自己鄙视、甚至懒得搭理的那个家伙？区区一个洗浴中心的经理，竟然能让贺双明这样的人俯首帖耳？

　　蒋汗青忽然觉得，自己当初似乎太大意了。在社会上混，真不能随便轻视某一个人。说不定在你身边一个貌不惊人的家伙，就是个隐藏着的大炸弹。

　　她甚至设想，假如当初自己和周东飞搞好了关系，现在又该是什么样的情景呢？想到这里，她心中已经有了盘算。蒋汗青没有像贺双明想的那样，搬出自己在市委市政府的后台去对付周东飞。相反，她觉得先跟芸芸联系一下，看看能不能弥合一下和周东飞的关系。

　　多个朋友多条路，多个高手朋友，就多了一条通天大道！现在，蒋汗青真的明白了这一点。

　　好不容易找到了芸芸，这小丫头有点疲劳过度的样子。白天在电视台搞采编，晚上至少在浣溪沙工作四个小时，每天的睡眠不足六个钟头。要不是中午总是挤出时间来睡二十分钟午觉，这丫头肯定已经撑不住了。当时梅姐也觉得自己太过分了，所以表示让芸芸多休息。可这丫头就是个天生的工作狂，一点也不偷懒。以至于梅姐和白小宁都觉得心疼，发薪水的时候多给百分之五十的奖金，算是小红包了。

　　看着芸芸在忙碌，蒋汗青笑道：“芸芸这么忙呀，能挤出一点时间吗？姐想跟你说点事。”

　　“汗青姐？”芸芸一愣。自从浣溪沙开业之后，蒋汗青和她交往就少了很多。偶尔有些交往，也多半是芸芸去找她，毕竟人家是电视台的一姐、海阳市的市花。至于蒋汗青屈尊来找芸芸，倒还是第一次。“行呀，呵呵！”

　　“那么到我办公室里？”蒋汗青看这里的人太多。随后，两女一同到了蒋汗青办公室，蒋汗青关上门就直接说：“对了，前阵子浣溪沙分店开业，你找我帮着去做司仪。那天实在有些安排，不好意思啊。”

　　“汗青姐的应酬肯定很多啊，你千万别客气。”芸芸说，“找不到汗青姐，所以就找安澜姐了。还好，那次的庆典主持的也不错，呵呵。”

　　难道就因为那一次的机遇，就让戴安澜一步登天了？蒋汗青有点皱眉头。这样的机遇自己也有，但是被她自己扔掉了。

　　“那是，安澜的水平也是有目共睹的，呵呵！”蒋汗青说。

　　“是呀！那次主持的风格很不错，飞哥……哦、就是周总经理连连称赞呢。当时飞哥就说，安澜姐可以有更大的前途的。当初安澜姐自己都不信呢，飞哥却说‘我看好你’。倒也被飞哥‘说中’了，这不才几天，就跟汗青姐一起搭班子主持头号王牌栏目了，呵呵！”芸芸说。

　　芸芸是个人小鬼大的人精儿，能不知道蒋汗青和戴安澜的不自在？再说了，当初周东飞当着芸芸就明说，要捧起戴安澜，压下去蒋汗青。芸芸当初觉得不可思议，但想不到没几天就成真了。而这次芸芸之所以这么说，就是故意刺激一下蒋汗青，谁叫她上次不理睬、甚至瞧不起飞哥了。另外，芸芸也有那么一点点的私心。因为在浣溪沙分店开业的时候，她首选邀请的就是蒋汗青。但是蒋汗青的谱儿大，根本请不动。所以，稍稍刺激一下蒋汗青，芸芸这丫头心理面也有些满足。


第108章 你妈的风姿很卓越

　　而蒋汗青听了芸芸那番话，更是心潮起伏不定。要是自己当时不推辞掉浣溪沙分店开业的主持，戴安澜或许还不会认识周东飞，更不可能对自己形成巨大挑战。想到这里，她便说出了今天最想说的话：“对了，我也好长时间没见梅姐和飞哥了。两个人都很不错，梅姐更是个贴心的大姐呢。他们有时间吗？约出来大家一起吃顿饭？”

　　故意突出了梅姐，但蒋汗青更想见的是周东飞。

　　芸芸心里面暗笑，但表面上还是仿佛一个小萝莉，假装什么都看不懂、看不透。“这，对不起啊汗青姐……”

　　“哦，他们很忙吧？”看到芸芸面有难色，蒋汗青心里不舒坦，但说话还算客气。想当初芸芸请她去主持浣溪沙分店开业的时候，似乎她也不爽快。

　　但芸芸却笑道：“即便是忙，也肯定要抽出时间见汗青姐的。不过飞哥刚刚出差了，这几天不在海阳。当然，梅姐还在家，要不我帮着先约出来梅姐？”

　　这丫头，简直是古怪精灵了。明知道蒋汗青最想见的是周东飞，却偏偏还是这么说。

　　“哦，缺了人多不好。等飞哥回来了，大家凑在一起还热闹些，呵呵。”

　　“好呀，到时候我再安排。”

　　蒋汗青有点小小的失落，离开的时候恰逢戴安澜走过来。虽然戴安澜不敢把最近高兴的神色表露出来，但精神状态一看就是不一样的。几天前，老实本分的爸妈打来电话，高兴地说在《璀璨星工场》看到了她的身影，两位老人显然很欣慰。作为一个孝顺的独女，似乎没有什么事情比这更让她开心了。此外，不少朋友也个个打电话祝贺。而心怡酒店的那些个小服务生，则干脆明确表示：以后再也不看《情感夜话》了，就追着安澜姐看《星工场》！安澜姐走到哪里，她们就看到哪里！

　　要说女人没有虚荣心，和说她没有嫉妒心是同样的搞笑。所以，戴安澜这两天的情绪确实非常好。

　　今天晚上，戴安澜就决定搬出心怡酒店，回自己家里去住，多陪陪父母。因为今天周东飞临走的时候告诉她：贺双明的儿子再也不敢纠缠她了！当然，周东飞也开玩笑地说：假如贺一凡真的敢纠缠她，那么让她报警抓人就行。哪怕把这货打残在公安局里面，贺双明都不敢过问。

　　无论是自己的事业还是人身安全，似乎都得到了一个圆满的结果。这一切，应该说得益于自己和周东飞的相识。这么奇怪到近乎妖孽的男人哟，很有男人味道，也是个很搞笑的家伙，呵呵！想到了这犊子，戴安澜的嘴角不自觉地浮现出一抹弧度。

　　而她嘴角上这抹优雅的弧度，刚好被蒋汗青看到。蒋汗青心理有点泛酸，有点揶揄地味道说：“安澜，什么事这么高兴？”

　　戴安澜停住了脚步，笑道：“哦，中了一张彩票。前面有点事，回见。”

　　看着戴安澜摇曳的身姿离去，蒋汗青心道：我的运气为啥就差了点？

　　……

　　此时的周东飞当然不知道海阳那群女人在做什么，事实上也来不及想那些。因为刚刚到了龙江省的省会哈市，就被杨家派来的车接走。狗眼看人低哟，就连杨家的司机都似乎瞧不起自己，一路上根本不搭理人，周东飞暗自笑了笑。

　　当然，那司机对李清芳还是很会献殷勤的，大小姐长、大小姐短的，险些就喊姑奶奶了。对于凤池，也同样很尊敬，帮着提包儿、上车时提前开门，跟孙子差不多。倒是周东飞自己提着一个小旅行箱，没人管没人问。李清芳有点看不下去，竟然气呼呼地夺过周东飞的箱包亲自提着，吓得那司机脸色煞白，只能赶紧提过去放进了后备箱。

　　“凤叔，也就是您老人家亲自出马，才能请回来大小姐呀，呵呵！”那司机拍马屁的水平真烂，当即惹毛了一肚子不爽的李清芳。李清芳气呼呼地说：“怎么，觉得我很不讲理？”

　　“没，不是……”司机手一抖，险些踩了急刹车。

　　“哼！”李清芳冷哼一声，故意装出一副暧昧亲昵，干脆挽着周东飞的胳膊，连半边身子都靠在了他身上。叫你们这些家伙眼皮子浅！李清芳就是讨厌杨家这种做派，把上下级关系搞得跟以前的主子和奴仆一样。

　　那司机看到李清芳和“周大姑爷”的亲昵，果然不敢再轻视周东飞。虽然临来的时候，杨思思说一定要把这个周东飞的腿打折，然后再赶出去。但是照目前的情况来看，似乎最终的结果还不一定。假如李清芳真的铁了心跟周东飞在一起，那么自司机早晚要恭恭敬敬地喊一声“姑爷”。

　　周东飞心想：连个奴才都已经是这幅嘴脸了，真不知道李清芳的母亲又该是怎样的不通情理。潜意识里，他已经将李清芳的母亲杨思思，想象成了一个满脸横肉、腰如水桶、脾气如河东狮、说话如饿狼嚎的刁蛮泼妇了。

　　对付不讲理的女人，比让他对付秦缺、卫疯子更加让人头疼。

　　……

　　车子驶向了哈市郊区一片别墅区，一看里面住着的人都是非富即贵。和寻常百姓的那些小区相比，这里貌似天堂。当然，哪怕这里发生的一切更像是在地狱。

　　而在这样一个别墅区里，依旧有高低贵贱之分。在一个异常奢华的别墅前面，周东飞所坐的车缓缓驶入。三层的欧式建筑，正前方是一片占地几十亩的人造湖泊，湖泊两边松柏掩映，还有一些其他耐寒的奇异花草，宛若桃源。沿着湖泊边的小路，车子缓缓前行，似乎不敢发出一点声音。终于到了那奢华的三层楼前，这司机停下了车，恭敬地给李清芳打开了车门。另一边，周东飞和凤池已主动下车。

　　看着这个略显阴沉的建筑，李清芳似乎产生了一些情绪。事实上，她对这里的印象很浅。自从她小时候，就跟着父母住在河东省。只有偶尔的几次，才到这里——也就是所谓外公家——住过几天。虽然这里的人都将她视为公主，但她自己却感觉像是囚徒。对于这里的气氛，她很不适应。

　　车前已经走过来几个人，其中有些认识李清芳，热情的寒暄着。李清芳有点木讷地笑着，心里面空空荡荡。她不知道母亲会不会回心转意，要是不行的话，有可能将她扣在这里吧？至于周东飞，也有可能被殃及。别看周东飞能迫退杨家第一高手凤池，却不见得能带着自己从容离开。一个红了四代的家族，一个横亘龙江的商业王国核心，其底蕴远非表面上那么浅显。

　　再度踏进这个深沉的大厅，李清芳有点窒息，真难受。虽然左右被人簇拥，但她却感受到了一种孤独。只有看到周东飞还在自己身边，她才感觉到了一丝活的气息。

　　“咋了，你似乎比我还担心呐！丑姑爷总要见丈母娘，哥倒不在乎的，呵呵！”周东飞随意打趣。不过，他这句粗俗的话当即引来了周围一片人的暗中鄙视。这样的一个家伙，怎么就成了大小姐的准姑爷，太不可思议了！而这些下人却不曾想，他们这些由于偶然而站到了凤凰山上的土鸡，本质上也不见得光鲜。

　　“我回来了！”一进大厅，所有的下人都知趣地离开，李清芳就闷声闷气地说了句。

　　大厅的中央，只坐着两个人。一个长相文雅的男人面朝门口儿，举止一丝不苟地起身，淡然笑了笑：“来了就好，想舅舅了没有？呵呵。过来，坐舅舅身边。”

　　很明显，这就是李清芳的舅舅、杨氏集团的董事长杨思明。这人接近五十的年纪，一股传统文人的气质，丝毫不似一个商业王国的掌舵人。难怪凤池说，杨氏集团的经营决策权，其实都掌握在李清芳母亲杨思思的手中。

　　但是，杨思明对面的女人却没有起身，甚至没有说话，以至于周东飞看不到她的面容。这个女人，肯定就是杨思思了。而且可以肯定的是，李清芳的母亲不像周东飞想得那么不堪，至少不会是满脸横肉、腰如水桶的德行。相反，她的身材似乎很不错。哪怕是五十岁的年龄了，但保养得好似一个三十岁的人。

　　看到母亲对自己爱理不理的，更主要的是对自己的朋友——或者说表面上的男人——不在乎，李清芳也就上了倔劲儿，撅着嘴坐到了舅舅杨思明的身边。当然，周东飞也跟着走过去，却也不好意思贸然坐下。

　　“你就是那个周东飞？”一道女声响起，冷而美。周东飞这时才礼貌地转身一看，笑道“阿姨您好，舅舅好！”

　　但是说完这句话，周东飞就打住了，因为他有点诧异。哪怕他的心理素质远超常人，此时也流露出一种不可思议的神色。因为眼前这个女人，简直太出乎自己的预料了——

　　容貌保养得貌似三十七八，皮肤的白嫩也和这年龄假象极其相符，一身的黑裙虽不前卫但绝对高贵。特别是那张容颜，那双眸子，那性感的嘴唇，绝对的气质型美女。一副薄薄的眼镜儿架在笔直秀美的鼻梁上，更为这张脸增添了一份成熟的美感。而这张脸的轮廓，又依稀有些李清芳的模样。

　　这哪像是李清芳她妈？简直就是她大姐！

　　传说中的母老虎、河东狮？要是那样的话，估计天底下不少男人甘愿做她嘴下的肥羊。一开始周东飞挺同情李正峰，现在倒觉得这种同情纯属多余。说不定，李正峰年轻时被多少男人咬着手指头羡慕呢！

　　杨思思静静看着周东飞，似乎想把这个略显俗气的家伙看得无地自容。而对面的杨思明也很配合，一言不发。但是，嘴角上依旧保持着固有的、商业化的淡淡笑容，自顾自地喝着一杯陈年普洱。

　　只不过，杨思思的打算似乎落空了。因为这个尴尬的气氛，被周东飞这货一句超级无厘头的话给彻底打破——

　　“清芳，你妈的风姿很卓越……”

　　噗！杨思明的手一颤，一口普洱茶喷了一地，跟他那文雅的气质极不相符！

　　就连李清芳也忍不住噗嗤笑了出来，又强装作生气，偏偏装不像，“你妈的才……”

　　说不下去了，只能紧紧咬着下唇。李清芳想笑，又不敢，几乎憋得肚子难受。


第109章 剖析

　　“你妈的风姿很卓越！”

　　周东飞的这句话，是杨思思一生中听过的最顶级、却也是最混蛋的一句赞美。

　　杨思思想发飙、想皱眉、又有点想发笑，多种情绪纠结在一起，化作了一声叹息。

　　“听凤池在电话上一说，本以为你是个很出色的年轻人。但今天一看，还是让我很失望。”杨思思优雅地摇了摇头。

　　这是一个不留情面、也不太理想的评价，看来周东飞的那句话并未产生加分的效果。不过没有让杨思思发飙，却也算是达到了基本的目标。

　　这句话，等于说凤池也有些看人走眼了，使得凤池苦笑一声，坐在了杨思明旁边。不过凤池还是拍了拍身边的空位，说：“东飞坐下，免得凤叔抬着头跟你说话，呵呵！”

　　周东飞笑着坐在了凤池身边，笑道：“阿姨觉得我该是什么样的人，才能让您感到基本满意？”

　　“还不到谈及你和清芳未来的地步，所以说这些没用。”

　　杨思思的话，似乎始终不给人留情面。这句话的意思很明显：你还没资格进入筛选女婿的圈子，所以说这些都太遥远！

　　简直就是个针插不进、水泼不入的铁板一块！周东飞心中暗叹，李清芳怎么就摊上了这么一个老妈。

　　杨思思继续说道：“有些层面的问题，你接触不到，也看不懂。一入侯门深似海，却不知那似海的侯门淹死了多少无辜。所以，妄图以不切实际的婚姻而一步登天的人，往往会被现实击打得遍体鳞伤，最终对谁都没好处。当然，我杨家比不得什么侯门，但跟你所在的世界相距太远。所以我希望你退出这个没有任何希望的危险游戏，还给清芳一个自由的空间。”

　　“您所谓的‘自由空间’，无非是您选择女婿的自由，却不是清芳的自由，对不对？”周东飞摇头笑问。

　　“这好像是我的家事，还不用外人来操心。”

　　“旁观者清，所谓的外人或许看得更真切！”周东飞的话中似乎流露出一种无可辩驳的自信，“好，且不谈我和清芳之间会怎样。就拿您做出的那个决定，让清芳嫁给龙家的龙易白，您认为是绝对正确的？要是单纯从婚姻的角度来看，估计您自己都认为是绝对错误的吧！”

　　“这不是单纯的婚姻！”杨思思有些火气了。她颐指气使了大半辈子，还轮不到一个年轻人来教训自己。

　　但是，周东飞似乎没有退却的自觉性，反而继续说：“那么，您认为融入了商业因素，找了一个家族联姻的借口，就能证明这件事的合理性了？阿姨哟，您想反了！在我看来，要是站在这个角度来看，这个决定错得更厉害！”

　　凤池和杨思明都有些吃惊，这些年来，已经很少有人这样跟杨思思说话了。至于在家族内部，更是一个也没有。两人似乎等着杨思思发飙，想不到听惯了奉承的杨思思却猛然一愣，不知是生气还是错愕，总之短时间内竟然哑口无言。

　　而周东飞没有停下，继续说：“龙家既然意图龙江，那就不会因为一条脆弱的姻亲纽带而止步。他们迎娶清芳，或许是出于龙易白对清芳的垂涎，甚至或许就是龙家为了让杨家放松戒备。好，就算他们目前是诚心的。但等到面临家族大业和姻亲关系的两难抉择时，您认为他们会做出什么样的选择？换个角度来讲，假如您是龙家的掌舵人，您会选择家族的扩张，还是会为了维护一个儿女辈的婚姻而忍痛罢手？”

　　要是换了杨思思，肯定会选择家族利益之上。要不然的话，她也不会宁肯牺牲女儿的一声幸福，而去和龙家联姻了。周东飞正是看到了这一点，给了杨思思一记当头棒喝。

　　而杨思思乍一听到这个发问，竟然也愣了。没错，要是龙家和杨家的生意冲突达到了白热化的境地的时候，龙家不会在乎龙易白和李清芳这个婚姻关系！

　　不过，杨思思却还是说：“但是，至少能保证现在的和平相处。”这句话说得没底气，就连杨思明和凤池都看到了一丝动摇。

　　周东飞知道杨思思被自己触动了，便乘胜追击地说：“割自己的肉喂狼，早晚有把肉割干净的时候。到那时，狼还是狼！要想真正的解决问题，就只能把狼打死，至少打跑，这才是关键！”

　　杨思思抽出一根细长的女士香烟，径直点燃。两根白皙的手指上指，这样的习惯能确保手上的皮肤不受烟熏。而杨思明和凤池知道，杨思思平时抽烟很少。只有遇到重大抉择难以定夺的时候，才会抽那么一两支。就像上次决定让李清芳嫁给龙易白的那个夜晚，杨思思竟然独自抽了半盒。而这一次，杨思明知道，大姐的意志动摇了，再度陷入愁困的抉择。

　　“龙家不是狼，是虎！”杨思思或许受到了心灵的触动，已经忘记了不该对一个家族外的生人说得过深，只是自顾自的摇头说：“打死是办不到的，就连赶走都做不到，真的做不到……”

　　“龙家真的如狼似虎吗？”周东飞笑了笑，“杨家在龙江省四代经营，官路商路盘根错节，难道随便闯进来一个暴发户，就能将这样一棵大树连根拔起？”

　　此时，李清芳的舅舅杨思明叹道：“年轻人你不明白，商业竞争远非简单的财力博弈。两个集团的火拼，表现在太多的层面。官场、商场、甚至地下，每一处都会血流遍野。”

　　“论官场和商场，杨家身为龙江老户，占尽了地利人和，怕它龙家做什么？”周东飞说，“所以，阿姨和舅舅最担心的，还是地下世界的暗黑博弈吧？呵呵。这个龙家在地下世界中，究竟是什么样的一个背景和来头儿？此前还真的没听说过。”

　　杨思思和杨思明对视一眼，不知道该不该说得过于隐秘。按说是不该，但周东飞似乎分析得很透彻。

　　反倒是凤池说：“说了也无妨，迟早包不住的事情。说了你也别吃惊，龙家少当家龙易白来龙江发展的时候，秦缺亲自给我打了招呼。秦缺说了，龙家现在的当家人是他关门弟子，龙易白算是他的干孙子！”

　　剑神秦缺！地下世界一个难以撼动的传说。

　　若说一个人被称作了什么什么“神”，那么他在自己那个领域里的实力绝对是毋庸置疑的。就像赌神、棋神等等，都已经有了点被虚幻化的色彩。而这位秦缺，自然就是一个不世出的格斗高手，超超级高手。

　　单体实力的强大虽然不足以决定一切，但秦缺却又是地下世界“老太爷”钱世通的大保镖！两人的关系，类似于郭梦莎和夜十三。年轻时做出了太多惊天动地的大动作，成就了钱世通一方霸主的地位，也成就了秦缺的赫赫威名。

　　这样的一个超级人物，已经不是凤池所能抗拒的了。

　　哪怕你官场亨通、商场得意，但若是被这样的庞然大物给盯上，肯定会失眠。

　　周东飞也有点吃惊，难怪杨家这么忧心忡忡。龙家的名头他没听说过，但秦缺的大名却是如雷贯耳。他蹙眉深思一阵，忽然问：“秦缺的触角探向了东三省，难道‘王爷’启御就无动于衷？”

　　“王爷”爱新觉罗·启御，满清皇族遗脉，数十年盘踞在龙江、吉庆和渤海等东北三省，乃是钱世通一个级数的超级大枭。寻常混子若是流窜到此，或许这些大枭还不在乎。但秦缺不同，他的徒子徒孙到此应该具有一种标志性的意义。这就意味着，秦缺、乃至钱世通要扩张！而作为传统的东北王，很难理解启御为何保持了这样一个无动于衷的态度。

　　“你绝不是寻常混社会的！”杨思明骇然色变。能够接触到启御这个层面的庞然大物，说明周东飞的对地下世界的了解远远超乎了想象。若非杨家也在东北扎根发展，他们也不可能得知启御这个恐怖的名号。

　　而杨思思的表情同样复杂：眼前这个准女婿，究竟是什么来头儿？虽然凤池在电话上只言片语地说了两句，但她还是搞不太清楚。启御，那是东北地下世界的王者。哪怕杨思思的父亲亲自出面，也必须对启御恭恭敬敬！

　　凤池露出了一个“果然如此”的神情，笑道：“启御王爷早就萌生退意了！上了年纪的老人，对于很多事都不再热心。当然，若是能搬动这尊大佛，别说龙家了，就是秦缺也要多少给些面子吧？再怎么说，这东三省也是启御王爷的盘子！”

　　“别这么看着咱，咱还没有猛到安排启御做什么事。据说这老家伙倔得很，多少高人请他办件事都难如登天，呵呵！”周东飞笑着，又说，“而秦缺之所以把手伸了过来，我看也是考虑到启御王爷这个‘萌生退意’吧？王爷一退，立时会空出三个省的巨大盘面。秦缺虽然老迈，但有生之年或许还想再给钱世通、给后辈发挥一点余热，呵呵。”

　　言语之中虽然保持了基本的尊敬，但却不像带有畏惧的样子。杨思思姐弟对视一眼，觉得此子必然有所依仗。

　　“看看再说吧，总之清芳和龙家的婚事还是不妥，请阿姨三思。”周东飞说，“还有一件重要的事情，我想一直瞒着也不好。”

　　“什么事？”杨思思熄灭了手中的香烟，盯着周东飞。

　　周东飞看了看李清芳，苦笑道：“清芳说的‘生米煮成熟饭’，其实就是一个托词。截至目前，我们两个其实清清白白。”

　　“都说好了……你，我恨死你这犊子啦！”李清芳气呼呼的转身离开。在她看来，“生米煮成熟饭”就是抗拒那桩恶心婚事的最大依仗。可是周东飞这货不守约定，竟然给揭破了！

　　“你是不是听说什么秦缺、钱世通就怕了？我恨死你了，死犊子、王八蛋，我恨你！”李清芳在门口停下说，眼泪在眼眶里打转。终究没能落下，门口儿只留下了一道落寞的艳丽身影。


第110章 杨家隐忧

　　对于周东飞和李清芳尚未“煮成熟饭”这个基本事实，杨思思和杨思明都感到很吃惊。早就听说两个年轻人已经那啥啥了，杨思思为此还暴怒了一个晚上。但想不到的是，这仅仅是李清芳的一个借口。

　　本该是一种欣喜，但杨思思姐弟却有种淡淡的心痛。看看这个决定吧，把清芳这个自幼单纯如水的女孩子都逼到什么份上了！

　　“为什么把这件事说出来？”杨思思的手一颤，继而问道：“难道你不知道吗，这件事本该是你带走清芳的最有力的理由。”

　　周东飞没有顾及什么礼貌，不经询问就掏出了一包红塔山。杨思明礼节性地递给他一支上档次的烟，但他却笑笑没有接。“假如真的以这种理由带走了清芳，估计您和正峰伯父、乃至家族其他人，都会真的和清芳老死不相往来吧？我不会同意让清芳嫁给龙家，但也不想让她连父母都失去。两全其美的结局是最好的，但若是做不到——比如您还是执意把清芳送到虎狼窝里去，那么我就只能强行带走她了。当然，那样你们只会恨我，或许不会恨这丫头吧。”

　　“这是掏心窝子的话，爽快！”凤池笑了笑，“现在我至少觉得，清芳若是和你在一起，至少比跟龙家那小混蛋在一起更让人放心，呵呵。”

　　凤池本来就不同意那桩婚事，所以一旦有点机会，便会适时地添油加醋。虽然字面上的意思是贬周东飞，其实却是想玉成周东飞和李清芳。

　　杨思思心中早就有些动摇了，但长辈的自尊不可能让她如此轻易的做出转变，她冷冷的一笑：“说的倒是像条汉子。但我若坚持以前的意见，你真的以为能够从这杨家把清芳带走？”

　　而周东飞随后一番话，则让杨思思姐弟俩彻底震撼了。只听这货有点随意地笑道——

　　“整个别墅中，一个钓鱼的老者，一个闲转悠的保安，外加两个射击点。真正有些威胁的，无非如此吧，呵呵！这些人加起来，还不如一个凤叔。偌大一个龙江也就这么一位‘凤痴’，杨家得了已经是万幸，我看不会再有第二个。不过说句狂妄的话，我觉得凤叔还不至于拦下我。当然，假如真的还有凤叔这样的高手潜伏在杨家，那就当我是白说得了。”

　　简简单单几句话，把杨家别墅的主要防御力量暴露得一干二净！

　　而杨思思和杨思明知道，周东飞也只有来的时候，有机会在车上大体看一看。就那么简短的时间里，他就看透了这一切？妖孽般的家伙！

　　至于说凤池这样的高手，确如周东飞所说，能得一个已经是杨家的万幸。要不然的话，也不会让凤池以一个外姓人的身份，始终参与到家族最核心、最高层的决策之中。这样的高手，杨家确实不可能再有第二位。

　　但是据周东飞所说，一个凤池还不足以留下他。这样的口气，究竟是张狂、是夸张？还是真有依仗？

　　不由得，杨思思和杨思明同时看了看凤池。不料凤池却苦笑着摇了摇头，说：“别看我，看也没用！莫说拳怕少壮，即便是我年轻的时候，也不是东飞的对手。这孩子的天赋，已经有些好得离谱了，呵呵！”

　　震惊！能让凤池做出这样评价的，全龙江省估计都找不到。试想凤池年轻时候，那可是纵横一省的大枭，而且是同辈大枭中的佼佼者。假如把白家林和郭梦莎放在凤池当时那个时代，名气和声望也会略有不如，至少应该排在其后。要知道东三省位于东北边陲、数国交界，本就是个民风彪悍之地。能在这地方脱颖而出的，肯定都是千锤百炼才能修得正果。早年的东北王张家，自成独立王国的“金王”韩家，后来傲视三省的启御王爷，以及再后来试图挑战启御却最终兵败如山倒的乔四爷，哪个不是雄视同辈的猛人？

　　而凤池，也仅仅就是比这几个人稍低了一个级数而已。

　　“阿姨，再考虑一下吧！毁了清芳一辈子只是您一念间、一句话，但想重新找回这份幸福，却是千难万难了！告辞！”周东飞微微颔首，大步离开这座大厅。而一出门，就看到了李清芳这丫头正贴在墙角儿偷听。别看她刚才骂得凶，其实鬼着呢。

　　看到周东飞出来，李清芳险些成了个大红脸。再次骂了一句“死犊子”，不过显然却是含情脉脉了。周东飞里面说的那些话，才是真的为她一辈子着想。特别是最后那句“只能强行带走她”，让她觉得这货虽然很气人，但还是很有人情味的嘛。

　　周东飞笑了笑，示意李清芳带着他随便走走。李清芳的心情也不错，因为她看到母亲的意见似乎真的动摇了。要是能够和和睦睦，谁愿意和亲人搞得势同水火？于是她干脆不顾影响地挽住周东飞的胳膊，挺着胸、仰着脑袋带周东飞去了湖边，生怕别人不知道这就是她的男人。

　　……

　　大厅里，杨思思三人一阵沉默。良久之后，杨思思才问凤池：“凤池，这个周东飞真有他说的那种本事？”

　　“能不能从这别墅里带走清芳，我看他最多只有一半的把握。但要是单论他和我的对比，明说了吧，很惭愧！呵呵！”凤池笑了笑，却没有什么妒忌之心，“我昨晚就在电话上对你说了，这是个很不错的年轻人。”

　　“他是什么背景和来路？”杨思明最关心的却是这个。

　　“很强的背景，来头极大。不过他自己也说了，他已经和那个势力脱离了关系。所以不要问那些了，只看你们对他个人的意见就行。”凤池讳莫如深。有些事、有些人，说出来就等于抛出一颗炸雷。关于周东飞曾经的背景，既然周东飞本人不愿说，那么凤池也不能说。万一将那个背景抖落出来，进而惹毛了对方，凤池担不起、杨家担不起，换做启御王爷或许都担不起。

　　杨思思和杨思明是商人，关于一些地下世界的事情他们想知道，却也不敢多问。而且，只要凤池不愿说的东西，问了也是白问。包括凤池本人当初的背景，就连杨思思的父亲都没有问出来。只不过杨思思的父亲觉得凤池这人仗义可靠，就慢慢地招揽到了家族的核心圈子里。

　　杨思明点了点头说：“要说这年轻人本身，应该是很优秀了。但是，你觉得他能对抗龙家在地下世界的势力吗？就像周东飞说的那样，官场、商场上，我们杨家确实能和龙家正面一拼。所不足的，就是地下世界的能量。”

　　“我也是昨天才认识他好不好，不要把我当成万事通一样，呵呵！”凤池确实还不是太了解周东飞，“只能说，要说钱世通和秦缺不亲自出面的话，周东飞确实能拦下不少的威胁。”

　　真是个令人头疼的抉择！杨思思脑袋忽然大了一圈儿。要是以前那种无奈的形势下，自己必然选择妥协了，没有什么回旋余地。但是现在，偏偏又让她看到了一丝扭转乾坤的希望。究竟是举手投降，还是利用一切有利形势搏一把？要说胜了这一场，杨家的事业肯定又是另一番光景了！

　　此时，凤池又补充了一句话，言语之中流露出了许多无奈和萧索：“大姐、明哥，还有一件事你们想过没有？”

　　“什么事？”两人齐声问。

　　凤池道：“我已经年近五十了啊，秋老更是连枪都握不稳了！哪怕我俩决意为杨家效力到死，又能折腾几年？都说什么‘老当益壮’，那都是唬人的鬼话！您们那些世界拳王、格斗王、泰拳王、散打王，有几个是年过四十的？当然，华夏武道博大精深，确实有些猛得超乎异常的老家伙，但也只有秦缺、卫疯子这寥寥数人而已。而且他们都是器械型的超级高手，能够随着年龄的增长，以经验和技术的优势稍稍弥补身体机能的不足。换做我这样的，有些事情确实已经心有余而力不足了。所以，昨天我一见到东飞，心底就升起了爱才之意。毕竟我们杨家在这方面，已经面临着青黄不接的尴尬局面了。”

　　凤池的意思很明显：随着年龄的积累，他最终总是要退出这个圈子。到时候，杨家将无将才可用。而若是周东飞真的成了杨家的女婿，这个隐忧将自动消除。

　　杨思思和杨思明虽然对地下世界的东西不是很明白，却也知道一个凤池和“秋老”这样的猛人，能够带来什么样的可怕效果。至少杨思思知道，“秋老”救过老爷子两条命，凤池救过杨思思本人一次，救过杨思明一次！家族当家人的四条人命，岂是儿戏？要不然的话，凤池和“秋老”在杨家的身份又岂能如此的超然？

　　凤池这种人或许不能驰骋官场、商场，却能让你在险境中存活下来——这就是一锤定音的巨大作用。而若是连命都没了，你的人脉再广、脑袋再精，也没有任何作用。

　　一个成熟的大家族，由官场、商场和地下世界三股势力支撑起来。这三大支柱哪怕倾颓了一个，都会造成巨大的震荡。要是杨家失去了凤池和“秋老”，后果会是怎样？比如说，没有凤池当初的出手，杨思思姐弟、包括他们的父亲杨达开都早早离世的话，这偌大的杨家早就灰飞烟灭了吧！

　　想到这里，杨思思和杨思明都不由得浑身一颤。

　　而一个能够接替凤池、甚至犹有过之的人选就在自己面前，就看他们姐弟俩该做出怎样的选择了。

　　杨思思闭目沉思了一会儿，说：“等等吧！傍晚之前，龙易白会亲自赶过来见见清芳。到时候看周东飞能有什么表现，是否真的像他说的那么轻松写意，扛过龙家的压力呢？”


第111章 秋老

　　位处北国的哈市，虽值夏末的白天，气温也只有二十度多一点。天空有些阴霾，似乎让一身夏装的李清芳感到了一丝寒意。她紧紧贴在周东飞身边，坐在了那个方圆几十亩的湖畔。

　　湖水清冷，周东飞将自己的西装上衣披在了她身上。这还是在她的强烈要求下，周东飞才被迫穿得正式了起来。暖暖的，带着他身上的体味。

　　不远处，一个六十岁左右的老者在垂钓，旁若无人。周东飞看得出，此人身上的功夫应该不错。虽不如凤池那样的家伙，但也算是个高手。不知道这人年轻的时候，会是什么样的身份。

　　另一个比较奇怪的地方，是这老人手中的钓竿。柄部不是寻常钓竿的模样，倒更像是白腊杆之类的材料，前头几节才像是正常钓竿，没见过这样的。

　　“他是我外公的朋友，虽然只比我妈大了十几岁，但辈分却和我外公一样。”李清芳悄悄说，“我小时候就见他喜欢钓鱼，现在还是这样。而且一坐那里除了起钩和放线就一动不动，简直跟一个雕塑差不多了，嘻！”

　　“别胡闹了，小心老人家拍你，呵呵！”周东飞笑了笑，也静观那面湖水。水很清澈，显然里面的鱼都是放养的。不过或许是时间长了，却也有那些一两斤重的大鱼。

　　那个老者似乎听到了李清芳和周东飞的窃窃私语，没有转头，只是说：“大小姐，晚上有兴趣尝尝鱼汤么？”

　　“想！”李清芳起身走过去，周东飞也紧紧跟随。刻意释放出一丝威胁气息，那老人果然神色一动，转身看了看周东飞。目光很锐利，如饱经沧桑的一把刀。但在这眼神之后，有种中气不足的遗憾。要不然的话，周东飞可能把他断定为凤池那个级数的存在。

　　或许就像凤池说的那样，到了一定的岁数，有些事确实心有余而力不足了吧。

　　“你就是他们说的那个小姑爷？”老人不避讳什么身份，直接用“姑爷”来称呼。所以虽然言语冷淡了些，但李清芳却觉得可亲。

　　“不一定。”周东飞的这个回答很狗血，毕竟杨思思还未必会同意呢。于是李清芳恨得牙痒痒，而老人却不禁莞尔一笑。

　　老人提起了鱼线，换了换鱼饵，再度恢复了雕塑的模样。若非还在说话，还真的像是一个死物。“把握好机会，我看好你。”

　　“谢谢。”周东飞说着，眼角一抖。因为他看到这老人地左手腕下，有那么一个淡淡的青色纹记。那是船锚的形状，很普通，但周东飞觉得有意思。“听老爷子的口音，好像是南方人。”

　　“江淮一带的。离开老家多少年了，难得你还能听出我的乡音。”老人的眼神有点恍惚，如风中落叶般不可捉摸。到了这个岁数，都可以称之为有故事的人。

　　就在这时候，一辆崭新的跑车开了过来，法拉利，很炫目。这车子沿着湖畔的小路准备直奔别墅，但在路过此处的时候却戛然停下。车上下来了三个人，两个貌似保镖，很雄壮，有点夜十三的味道。中间一个则长得白白净净，看起来也算是比较帅。瘦高个儿，脸部消瘦，摘下墨镜之后又露出了一对眼眶稍稍凹陷的眼睛。这样的一副体貌，稍显有些文弱。

　　这人向湖边走了两步，笑着说：“清芳妹妹终于回来了！”

　　“讨厌，就是他！”李清芳起得胸脯起伏不定，低声对周东飞说，根本没有回头。

　　但周东飞却笑着转过头来，道：“哪里的朋友，认识我老婆？”

　　呃……龙易白仿佛吃了苍蝇，眼睛瞪得很大，但是无神。估计这孙子反应也慢，两秒钟之后，一股怒火才在他眼睛中迸发出来。“你他妈是谁？！”

　　“孙子，这么大的火气干嘛，小心气大伤肝！”周东飞起身拍了拍手上的灰尘，拉起李清芳就往别墅里走。

　　“站住！”龙易白大恼。他一直在等李清芳，想不到等来了一顶绿帽子，这火气能不大？！其实这龙易白的女人多了，但他就是看中了李清芳那绝等的容貌体型，以及清纯的本性。如今好好一颗嫩白菜被周东飞拱了，这孙子肯定气不忿。而且，周东飞竟然喊他为“孙子”。这样的气，他可从来没有受过！

　　随着龙易白一声“站住”，他身后的两个保镖马上冲上来，从左右两边就要攻击周东飞。而就在此时，那垂钓的老人忽然咳嗽了一声，说：“这里是杨家，不是你们龙家！”

　　“老东西住嘴，这里哪有你的事，一个下人！”龙易白怒瞪着那个老人。

　　老人不跟这样的顽浮公子一般见识，只是钓竿一甩，便向后抽去，甚至没有回头。但就是这简简单单的击落，那钓竿竟然像是长了眼睛，“啪”的一声拍打在了一个保镖的脸上！这保镖猝不及防，竟然被抽打得不知所措。另一个保镖心里没底，顿时也守住了脚步。

　　周东飞笑眯眯地转过头，看着眼前这戏剧化的一幕。他已经注意到，这老人的钓竿甩得极具章法，显然沉浸此道已经多年。

　　而龙易白和两个保镖的注意力则全部转移到了垂钓老人的身上，他们没想到一个下人竟然敢打他们！敢打也就罢了，偏偏还能打中、打疼，这就诡异了。因为龙易白知道，他的两个保镖都是从武术馆里挑出来的好手，很能打！

　　这时候，老人收起了钓竿，将前面的一节节拆下。而到了柄部却是浑然一体的，一米五作用。而在那顶部螺旋的里面，竟然还有一个尖锐的钢刺！

　　枪！不过确切地说，又不像。一来造型太土、太诡异，二来也太短。但是那“枪尖”上熠熠的寒辉，却表明这玩意儿具有很强的穿透力。

　　“你家老子是秦缺的徒弟？那也该有点见识的。”老人收起渔具，晃了晃手中的怪枪，说，“回去问问他，是不是知道这杆枪的来历！”

　　好大的口气，肯定又是一个曾经辉煌、后又沉寂的老家伙！

　　握枪的一瞬间，那老人仿佛变成了一尊杀神。龙易白和两个保镖虽没有周东飞那样的敏锐感知能力，却也莫名地感到了一阵心寒。而老人则自顾自地离开，路过李清芳身边的时候说：“晚上，我这老棺材瓤子给大小姐炖鱼，姑爷有时间也来吧！”

　　“嗯，谢谢秋爷爷！”李清芳点了点头。

　　姓秋？周东飞拼命回忆，却没听说过有这么一个猛人。周东飞势力很强，但阅历和见闻这东西是需要时间的积累的。不过秋老头儿左手腕上的纹身，却给他极深的印象。

　　“回去吧！”周东飞懒得打理龙易白。本以为龙易白至少应该算是一个人物，没想到连个人都算不上。因为周东飞已经看出了，这孙子不仅仅是被酒色掏空了身体，身上竟然还有毒品的味道。很细微，但瞒不过周东飞。

　　龙易白被秋老打掉了一些气焰，但不代表他会重视周东飞。相反，他还想把自己在秋老身上受的气，全都撒在周东飞身上。只不过周东飞已经和李清芳走出了一段距离，而这湖边和别墅相距也不远，马上就进大厅了。

　　龙易白一咬牙，喊着两个保镖就跟了上去。玛戈壁的，他不相信杨家敢得罪自己！每次来到杨家，杨思思和杨思明都会将他奉为上宾。也只有这些没长眼的下人，才敢这么嚣张吧？！一会儿见了杨思思，非要让她好好惩处一下那个钓鱼的老不死的！

　　……

　　大厅窗户里，杨氏姐弟和凤池看到了事情的全过程。杨思明似乎有些惋惜地说：“没看到周东飞出手。”

　　凤池笑道：“周东飞的身手没必要试探，昨晚我和他过了招，比我强。要是秋老当初还能握紧那把枪的时候，我们两个联手或许能拿下他。”

　　杨氏姐弟没有说话，因为凤池绝不会说谎。但这样的一个评价，实在有点匪夷所思。以为姐弟两人都知道，秋老壮年之时，战力不亚于凤池。

　　凤池继续说：“让你们看的，是周东飞的神色反应。你们应当看到了，他丝毫不惧龙家，甚至有些看不起，这才是最关键的。”

　　没有强大的自信，就不可能做出这样的反应，杨氏姐弟明白凤池的意思。

　　“都过来了！”杨思思看到周东飞和李清芳已经走了过来，随即说了一句，并走回了沙发上。杨思明和凤池也回到座位上，貌似浑然不觉。

　　一进门，李清芳就眨着眼睛问：“凤叔，想不到秋爷爷也是高手呀。这么多年，我还是第一次见到呢。”

　　“秋老出道比我还早，退出来也比我早，呵呵。”凤池轻描淡写，又转眼看着周东飞，笑道：“看到了吧，杨家还真有其他像我这样的人物。刚才你还说杨家不可能有第二个像我这样的，现在要承认看走眼了吧？呵呵！”

　　周东飞笑了笑，摇头说：“秋老确实很强，但已经中气不足。握枪之初，指腕轻抖；呼吸之间，气息不匀。晚辈要是猜不错的话，老人家或许受过点内伤吧？当然，要是没有这个原因，他或许能和凤叔一战。看走了眼，是因为秋老没能带给我足够的威胁感，呵呵。”

　　杨思思和杨思明悚然动容。秋老的伤，是老病根子了！一次握枪，一呼一吸，也能看出端倪？

　　妖孽！


第112章 七十二个嘴巴子

　　这个时候，龙易白已经带着两个保镖走了进来，大摇大摆，显然不把自己当外人。见了杨思思和杨思明，直接称呼“伯母”和“老舅”。

　　喊的亲切，但是很冰冷。随后的一句话，更是充满了火药味：“伯母，这小子是做什么的，怎么纠缠着清芳妹妹？”

　　“你要点脸好不好，到底是谁一直没脸没皮的纠缠我！”李清芳怒了。两人自见过第一次面，这货就一直打电话、发短信。一直换了三个号，都被母亲把新号码出卖给了龙易白。直到离家出走到了海阳，这才算消停了下来。

　　龙易白的脸色不好看，“清芳，你是我的未婚妻，说话还是要注意一点。”

　　还真有主人翁的感觉，搞得李清芳浑身起鸡皮疙瘩，干脆懒得跟他说话。

　　杨思思则还不能下定决心，故而也不敢得罪了龙易白，只是尴尬地笑着说：“他叫周东飞，是清芳的朋友。他们两个在外地认识的，我此前也不知情。”

　　龙易白怒冲冲地盯着周东飞，道，“也就是说，挖我的墙角？小子，有种的我见多了，像你这么不知死活的还真不多见！”

　　随后，他又盯着杨思思问：“伯母，我和清芳的事情，好像是您和我爸妈亲自定下的吧？现在，您是什么意思？”

　　“这个，我也正在做清芳的思想工作……”

　　不等杨思思说完，龙易白已经看出了她的为难之情。看样子，杨思思本人也动摇了。龙易白是个猪脑子、二世祖，不但不懂得缓兵之计，竟然还把杨思思往绝路上逼：“呵呵，伯母难道忘了你们杨家现在的处境了？没有龙家的支持，杨家还能在龙江立住脚？”

　　真是个蠢货！估计除了他本人，在场所有人都会听出这种毫不必要、且有失身份的威胁。杨思明很憋气，依旧是一脸笑容的凤池则恨不能灭了这头猪。

　　杨思思受到过龙家现任家族长的威胁，但还轮不到龙易白这样的小辈教训自己。高傲自负的性格，使得她根本受不了这种刺激。“还没成我杨家的女婿，就敢这么威胁我了。若是将来真的成了，岂不是更不把我这个妇道人家放在眼里了？”

　　龙易白为之语塞，知道自己说话有点过头。而周东飞则适时地添油加醋，说：“现在对杨姨都已经这样，将来又会怎样对清芳？龙大少，哪个女人跟了你，估计全家跟着倒霉。”

　　“你他妈给老子住嘴！”龙易白本来就最敌视周东飞，此时更加怒不可遏，他甚至恶狠狠地威胁道：“周东飞？老子一个电话，就能让人做了你！擦，跟我抢女人，你他妈算老几！伯母，今天请你给我一个明白话。要是你真的同意这小子跟清芳在一起，哼……我不介意让清芳成了望门寡！”

　　怎么听怎么别扭，这孙子是有娘生、没爹管的？怎么每句话说出来，都这么二！周东飞皱了皱眉头，难怪李清芳对这个人恶心的不行。看来别说李清芳这样的极品女子，哪怕是个寻常的女人，也受不了他这样的二傻做派。

　　此前，龙易白见过杨思思和杨思明几次。但由于一直没有冲突，而且龙易白终究要掩饰一些，所以杨思思觉得这货还能勉强接受。而今天一旦被刺激了，不但原形毕露，甚至都有点语无伦次了。这下子，让杨思思大皱眉头。

　　周东飞笑眯眯地上前两步，使得龙易白的两个保镖也随之向前，阻挡在周东飞和龙易白之间。周东飞笑指着两个保镖，说：“找人做掉我？不会就是找这样的货色吧？呵呵！”

　　“妈的，不识抬举！”龙易白这个二世祖已经忘了自己的处境，忘了这是在杨家，竟然怒道，“你们两个，揍他，往死里揍！擦他娘的，让他跟老子嘴硬！”

　　看到两个保镖要欺身过来，杨氏姐弟大感不妥。这里是杨家，怎么能让龙易白这么肆无忌惮，否则杨家的脸面就全没了！哪怕周东飞实力很强，但不是杨家的人。让周东飞独自应对的话，会有些说不过去。他们两人向凤池看了一眼，不料凤池已经动了怒。刹那间，一股腾腾的怒意挥散，以至于龙易白的两个保镖不由得打了个寒颤。

　　对于凤池这个杨家头号杀神，龙易白还是知道的。此时他才考虑到，自己这是在杨家惹事。而这个凤池，也绝不是两个保镖所能应付的。在凤池强大的压力下，龙易白心中极为不安。

　　但周东飞却回身笑道：“凤叔，这不是龙家和杨家的事，是我跟龙大少之间的一点小矛盾，呵呵。”

　　撇清了两家的矛盾，至少保留了杨家今后的一些回旋余地。对此，杨思明觉得这小伙子很会来事。而两相对比之下，杨思思也越来越觉得龙易白面目可憎。相反的，周东飞这货在她心中的形象却改善了不少。

　　“对，就是我们之间的事！”龙易白赶紧借坡打滚儿。娘的，对付不了凤池这个杀神，还干不掉你！

　　然而他刚刚说完这句，就听到两声闷响。两个保镖一左一右飞出，重重的落在了地面上。在场除了凤池，其他人甚至连周东飞的动作都没看清。杨氏兄妹倒吸一口冷气，他俩见过凤池和秋老出手，觉得那已经是超乎寻常的快、超乎寻常的猛了。可是周东飞这货一出手，似乎更生猛。

　　而周东飞又上前一步，单手掐住了龙易白的脖子，轻轻一抬就让他脚尖儿离了地。龙易白想要挣扎，可是已经有点窒息的感觉了，浑身提不起一点力气，一张脸憋得好似猪肝。

　　“秦缺门下走狗下了个狗崽子，都张狂到了这个地步？呵呵！”周东飞笑道，“今天，我就替秦缺管教管教。”

　　随后，就是让杨氏姐弟惊诧不已的举动——之间周东飞一只手翻来覆去地拍，大嘴巴子不停地左右招呼，打脸的声音不绝于耳，连杨思思都听得浑身肉麻。不过凤池倒觉得有趣，眯着眼在一旁看，不声不响。

　　脸越来越肿，牙齿打落得越来越多。终于停手了，周东飞一把将龙易白扔到了地上。他很注意力道，不然一巴掌就能把龙易白打成脑震荡。现在，龙易白虽然成了一个猪头，但好在还有口气。

　　“秦缺今年七十二，老子就打你七十二个嘴巴子，谁叫他白活了这么一把年纪，连自己手下的狗崽子都管不好！”周东飞笑道，“回去让你老爹告诉秦缺，七十三、八十四，阎王不叫自己去。老头子都快到了命数的大关口了，就别再胡乱折腾了，呵呵！”

　　日哦，打了龙家的人也就罢了，敢这样戏谑、甚至算是变相威胁秦缺的，闻所未闻！别说是杨氏姐弟，就连凤池都隐隐的心底发寒。

　　其实，龙易白一句话也没听进去。他滚落在地之后，就一直抱着脑袋嚎啕大哭。但是腮帮子肿得太厉害，连哭声都跑了调儿。

　　而后，周东飞笑看着两个保镖，说：“都是练武的人，这点疼痛都受不起？每人只断了一根肋骨，不至于站不起来了吧！带走这坨垃圾，赶紧的！”

　　于是，两个保镖呲牙咧嘴地站了起来，满脑袋都是豆大的汗珠子。其实，他们俩刚才就想站起来拼命了，但是看到周东飞抽嘴巴子时候那种狠劲儿，这俩货干脆不约而同的假装无法起身，任凭主子被抽了。因为他们两个要是上去，肯定也是再被狂虐一顿的结局！现在听了周东飞的话，简直如蒙大赦，扶起龙易白就仓促逃离现场。在他们看来，周东飞就是个魔王，不可忤逆。见过虐人的，没见过虐人的时候还这么随心所欲、云淡风轻的怪物！那一个个嘴巴子抽在了龙易白的脸上，也狠狠抽在了两个保镖的心头。

　　龙易白三人仓皇走后，大厅里陷入了短暂的寂静。一会儿之后，李清芳忽然诈尸一样拍手崩了起来，乐不可支，前仰后合。“太解气了，哇哈！哥，回头咱奖励你一个不打折扣的初吻，哈哈！”

　　汗，谁说这妞儿纯洁了，这种事儿都能说得这么正大光明。周东飞一头黑线，杨思思同样如此。

　　不过由这句话也能听出，两人所谓的“生米煮成熟饭”也确实是子虚乌有的事情。连“不打折扣的初吻”都保留着，还谈啥生米熟饭！

　　“还闹！”杨思思从震惊中回过神来，坐在沙发上一脸忧虑。“这下子，真的和龙家水火不容了。虽然你说了这是你和龙易白之间的个人恩怨，但打得也太不留手了！甚至，还直接挑衅了秦缺！这样不可调和的冲突发生在我杨家，龙家怎么可能对我们杨家善罢甘休！”

　　周东飞装作有些歉意，但心中窃喜。开玩笑，老子说是和龙易白的个人恩怨，那只是装装样子好不好？不把你杨家拖下水，不让杨家和龙家的矛盾不可调和，哥还混个屁！到时候万一你杨家承受不住压力，真的把李清芳再交出去缓和关系咋办？要的就是你水火不容呐。

　　当然，这些话只能憋在心里。表面上，这货还是一脸的无辜。“哎，只顾着打了，还真没想到这一层。不过阿姨您也别着急，咱再想想办法。”

　　“有啥好办法？龙家真要是全力反扑，你一个人能抗下来？”杨思思蹙眉。虽然是半老的徐娘，但依旧有着一种无可挑剔的风情。

　　“咱自己扛下来多费事，找个帮手。”周东飞笑了笑。不过他自己心里却在滴血：奶奶滴，这次要下血本儿了……


第113章 杨达开

　　天色已晚，杨思明要招呼周东飞吃顿饭。如今杨氏姐弟的心态转变了不少，因为他们和龙家似乎已经撕破了脸，也就和周东飞成了一条绳子上的蚂蚱。而一旦站到了统一战线上，没有了以往的成见，两人反倒觉得周东飞这货还不算太难接受。

　　不过李清芳却说：“舅舅就别忙了，我先去瞧瞧外公。至于晚饭，我们已经答应了秋爷爷，他说要给我们炖鱼汤呢。”

　　秋老的面子很大，在杨家地位之超然不亚于凤池。既然答应了这老头儿，那是肯定必须赴约的。

　　“也好，你外公也没有白疼你。而且你外公的饮食起居就是秋老照顾着，他俩住在一起，去吧。”杨思思说，“你外公身子不好，别跟他说太多的话。对了，别提你和龙易白的事情。”

　　李清芳答应着，拉起周东飞就往别墅后面的一排小房子走去。杨思思的父亲杨达开上了年纪受不得喧嚣，便在别墅主楼之后又建了一排小房子，华夏古式建筑的，很是精巧雅致。

　　看到两个年轻人离开，杨思明说：“龙易白被打成这样，一会儿他老子该打电话过来了吧？”

　　凤池却说：“不一定。周东飞既然敢做得这么不留手，甚至把秦缺都骂了一顿，那么龙易白的父亲肯定会很谨慎。在摸不清周东飞底细之前，不会贸然出手的吧。”

　　杨思思则叹道：“你们说，咱们是不是被周东飞这小犊子给绕进去了？”

　　“三个大人都被这小子给蒙过去了，大姐你还好意思说，呵呵。”杨思明也回过味来，知道周东飞这货忒坏。

　　凤池却不在乎，相反还有些兴奋。虽然对手很强悍，但他不像杨氏姐弟那样怕事。堂堂的“凤痴”，早就对忍辱屈膝的状态感到憋屈了。如今正式和龙家撕破脸，他反倒觉得很畅快。“不过由此你们也看到了，这小子手狠、心更歹。杨家需要的不是一头善良的蠢猪，而是一匹刁滑狠辣的野狼，能帮杨家撕碎一切危险的狼。总之，我看好这孩子。”

　　“看好不看好是一回事，能不能扛下来又是一回事。”

　　“他自己不都已经说了，要找个帮手，呵呵。”凤池笑道，“我问过了，三年前纵横青蒙省的‘草原鹰王’白家林，狠绝长安省的后起新秀‘火玉蝎’郭梦莎、夜十三，都跟着周东飞呢。我想，他或许是找这几个人吧。”

　　“两省大枭？”杨氏姐弟同时震惊。想不到周东飞这货自己能打，竟然还有这么狠的帮手。当然，两人对周东飞的认识也再度拔高。只不过杨氏姐弟、乃至凤池都没有想到，周东飞所谓的“帮手”，并非这几个。因为周东飞知道，白家林也好，郭梦莎也罢，都只是战斗型的猛人，只能在决战中动用。但是现在，他还不想真的和秦缺那样的老怪物正面对抗，否则胜算太小。而且，白家林和郭梦莎作为新近崛起的后辈，无论资历和实力，还都不足以对抗秦缺。

　　……

　　此时的周东飞和李清芳已经来到了后面那排小房子前，最边缘的一间看似厨房，正冒出一股淡淡清逸的鱼香，是秋老在炖鱼。

　　李清芳没有打扰秋老，直接走进了正中的一间小屋。还没进门，就听到了一阵咳嗽声，而且房门里面飘出一股中药的味道。李清芳刚才就对周东飞说了，老爷子只信赖中药，从不吃西药。

　　“外公，清芳来啦。”

　　“还记得我这把老骨头呵！”一道声音自房内传出，“快进来。你秋爷爷说你来了两个钟头了，这才想起来看外公？呵呵！”

　　若说当初的李清芳对这个杨家还有一点留恋的话，或许就是房中这个老头儿了。在外面虽然是一副家族长的模样，偏偏对李清芳极为宠爱。

　　周东飞随之进去，看到房中右前方的角落里放着一张床，虽然简单了些，但是非常的洁净。床上倚着一个消瘦的老人，一条毯子盖在了双腿上。不过看这个身体轮廓的话，假如还能站立起来，应该是个个头儿很高的老人。哪怕是因病在床，坐着的身板儿依旧笔直，保持着一个老军人的强悍作风。

　　李清芳搬了个小板凳就做到了床前，还回首说：“这就是外公，你过来啊呆子！”

　　“外公您好，我叫周东飞。”周东飞笑盈盈走过去，同时稍稍打量了一下房内的摆设。很简洁，但仅有的几样东西都是好货色。墙上挂着的是画应该是朱耷的真迹，一对青花瓷瓶子也很有年头儿，哪怕是简简单单的桌椅，材质也都是黄花梨。也就是说这么一个貌似简陋的小房子，要是折算出去估计能值千万。杨达开身为杨氏集团的老祖，手中的财富很惊人，置办这么几间小房子还不是难事，也算不上奢侈。

　　“知道，小白对我说了，坐吧。”杨达开笑看着周东飞，点了点头，“顽劣了一些，但也算个少年才俊。”

　　晕，感情杨家人说话都这么直？头一次见面就说别人“顽劣”，实在让周东飞有点哭笑不得。

　　李清芳则瞪大了眼睛问：“小白又是谁？”

　　杨达开一愣，有点尴尬地咳嗽了一声：“就是你秋爷爷，这个酒葫芦大名秋小白，自号‘醉民’。不过上了岁数之后，家里人就没人敢喊他的名字了，呵呵。”

　　“小白”，真是个让人蛋疼的名字。难怪杨家人都喊“秋老”，总不能喊他“小白叔”或“小白爷”，那就有失轻浮了。不过名字都是爹娘给取的，这辈子都改不掉。周东飞想着秋老那苍劲的容貌，又对照了一下这个略显尴尬的名字，忍不住咧开嘴笑了笑。

　　“他是你男朋友吧，我看这小伙子还凑合。你爸妈见过他了吧，怎么说的。”杨达开笑道，“你妈这丫头也真是的，当初为了屈从那个所谓的龙家，竟然还要让你嫁给龙家的那个二世祖呢。我让人打听了，那小子就不是个货，所以就狠骂了你妈一顿，呵呵。你可要谢谢外公喽，不然早就嫁给那个下三滥了。”

　　气氛很尴尬。看样子，杨达开把家族大权交出去太久，很多事情真的没有亲自过问。而杨思思在被杨达开骂了之后，并没有改变主意，而是背着杨达开继续讨好逢迎龙家。以至于杨达开到现在都不知道实情，还以为是他那句话起了作用，才避免了杨家和龙家的联姻。难怪刚才杨思思还特意安排，不要跟杨达开说李清芳和龙易白之间的事情，原来这娘们儿心里有鬼。

　　而听到这句话，李清芳更是气不打一处出，撅着嘴把事情原原本本说了一遍，有些地方甚至忍不住添油加醋，把她自己说得比窦娥都冤。杨达开越听越是心惊，且带着说不出的恼怒，突然厉声喝道：“小白，过来！”

　　不一会儿，秋老的身影出现在门口。杨达开劈头盖脸就问：“思思背着我，还是答应了把清芳许给龙家那个小流氓？我卧床不起、耳目不便，难道你不知道这件事？！”

　　秋老却闷声闷气，“我和凤池都劝过小姐，她不听，我有什么办法。”

　　“糊涂！那你不会告诉我？”

　　“你这把老骨头多活一天不容易，干嘛还为那些烦心事操心！”秋老说得很清淡，“小姐和少爷商量了，说你脾气臭，万一知道杨家被龙家压迫成那样，生怕你一气之下就翘辫子了。”

　　“放屁……咳咳……”杨达开显然受到了刺激，咳嗽不止。李清芳则赶紧给他拍了拍背，这才稍稍安顿了一些。“把思思和思明都叫过来，马上！”

　　“都过去的事了，朝孩子们发什么臭脾气。我炖的鱼汤、做得菜就够四个人吃的，都叫过来就不够用啦。”秋老转身就继续回厨房了。不得不说，这对主仆关系还真让人蛋疼。

　　“老子哪怕没病死，早晚被你这货气死！”杨达开指着秋老的背影，哭笑不得。

　　李清芳则好奇地问：“外公，秋爷爷似乎不甩你呢，嘿！”

　　杨达开长舒了一口气，摇着头苦笑，“这货就是这脾气，比我都倔，不过是个正经八百的好人。外人知道他救过我两次命，其实是四次。最后一次的时候为了救我，他自己还受了重伤，到现在都没好。这病根子，估计要带进棺材了。外公欠这货太多，就随便他折腾去了，呵呵！”

　　两个老家伙都是牛脾气，偏偏又是过命的交情，结果就形成了这样一对古怪的主仆关系。

　　“你再仔细说说和龙家的形势，我怎么听着悬乎。家里的事交给你妈和你舅好多年了，本以为他俩已经能掌舵了。但是现在看来……嗯，你说说看。”杨达开终究放心不下，问李清芳。

　　于是，李清芳将自己知道的关于龙家的事情，都原原本本告诉了杨达开。而对于深层次的、特别是地下势力的架构和关系，则是周东飞适时补充的。听到最后，杨达开剑眉紧蹙，“都到这种恶劣形势了？秦缺，那不是号称全国地下世界三大枭之一的钱世通的大保镖吗？杨家竟然惹上了这样的对手？”

　　“嗯，确实是这样，所以杨阿姨这才决定暂时委屈一下的。”周东飞说。

　　“委屈个毛！龙家这种狼崽子，你喂得越饱它就长得越壮，回过头咬得也越狠！弄死它才是正路！学他娘汪精卫曲线救国？早晚会把自己搭进去！”杨达开怒道。

　　李清芳眨了眨眼睛，好奇地看了看杨达开，又看了看李清芳。

　　杨达开问：“怎么了？”

　　“您跟飞哥说的一模一样。”

　　杨达开盯着周东飞，终于点头说：“年纪虽不大，还算有点见识。”


第114章 乾隆链章

　　在周东飞和李清芳的搀扶下，杨达开下床坐在了轮椅上，示意两人推着自己到房外走走。

　　看着渐渐昏暗下来的天色，以及前面那个华贵的别墅，杨达开幽幽叹息：“杨家历经好几代了，不容易哟！面临着这么大的变故，始料未及，也不知道能不能顶住这一次冲击。”

　　“一定可以的，外公不用担心。”李清芳安慰着说。

　　“不好说。其实龙家并无所谓，一个外来户，在龙江省还掀不起什么大浪。我手中掌握的资源，又其实他们一个暴发户所能比拟的？”杨达开说是这样说，但似乎并无自信，“问题的关键，在于秦缺！这个人的声名我听说过，确实很强。如今做大事的家族，单有官场人脉和商场财势是不够的。哎，要是还在军中，老子直接派两个团荷枪实弹灭了他！”

　　话虽彪悍，但也只是无奈的自我解气罢了。哪怕他依旧在军中，也不能私自调动军队去大规模围剿某个人。

　　这时候，杨思思、杨思明和凤池也走了过来。老爷子和外孙女相见，他们这几个人不过来也挂不住脸面。当然，杨思思一来之后就被杨达开猛喷了一顿，睁不开眼。要不是几个人劝阻，杨达开估计会拿拐杖抽她。好不容易等老爷子消了气，杨思思就恶狠狠瞪了李清芳一眼。她知道，肯定是李清芳添油加醋地在老爷子面前喊冤了。

　　“你别瞪清芳！要是回头敢给清芳小鞋穿，我一棍子抽死你！”杨达开冷哼道，吓得杨思思老老实实站在那里不说话。

　　“得了，老爷子别动气。这不一家人都聚齐了，今天是个好日子。”凤池笑了笑。

　　“几个不肖子，杨家非要败在你们姐弟俩手中！”杨达开知道骂也晚了，好在李清芳和龙家的婚事也算是吹了，便不再继续追究。老家伙混迹社会大半辈子，见过了太多的风浪，早就养成了小事不挂怀的处事风格。“眼前最要紧的事情，是考虑一下怎么对付秦缺。至于龙家，不用你们操心了，我请几个老弟兄出来活动活动吧！在龙江，那几个老东西的能量还是很大的。”

　　有杨达开这句话，几个人也镇定了不少。杨达开的那些老伙计虽然都退到了二线，但每个人都有个小圈子，影响力极大。而几个小圈子交叠在一起，就是笼罩龙江官路商途的一张大网。

　　至于秦缺，却又要用别的办法。

　　“对付秦缺，只能请他那个级别的老人，年轻人有那个实力也没那个面子。”周东飞笑道，“外公在龙江经营这么多年，应该认识启御王爷吧？不知有没有什么交情？”

　　“启御？这个老家伙早就萌生退意了！要是不然，秦缺会这么肆无忌惮地把手伸到东三省？”秋老已经走了过来，本是喊三人去吃饭。不过听了周东飞这句话，就忍不住说了几句。“自从邪仙黄霸图老死之后，启御也没了争雄的心。别人不招惹他，他这头病老虎也就不会招惹别人。”

　　“邪仙”黄霸图，是和“剑神”秦缺、“刀魔”卫疯子一个级数的猛人，也是启御的御用保镖。前几年黄霸图自然老死，享年九十七，也算是地下世界中难得修成了正果的人。他出道比秦缺更早，但一直保持着强悍离奇的身体机能。哪怕是九十多岁的时候，一双开碑手依旧惊天动地。这是一个异数，让很多人都视为奇迹。

　　“没了黄霸图，但启御的名声还在、徒子徒孙依旧遍及东三省，手中掌握的庞大资源和人脉也同样惊人。只要他开了口，秦缺不会不给面子。”周东飞笑道。黄霸图的死或许对启御集团造成了巨大的损失，但这样一个地下世界的庞然大物也绝不会因为一个人的离去而瞬间垮塌。说难听了，是百足之虫死而不僵；说好听些，是瘦死的骆驼比马大。

　　杨达开则叹息说：“既然是萌生退意，也就说明启御王爷真的不愿过多参与社会上的事情了。”

　　“没有请不动的神，关键看香火烧得旺不旺，呵呵。”周东飞这句话很经典，凤池等人都点了点头。周东飞继续笑道，“我听说启御王爷身为满清皇族后裔，最喜欢搜集当年宫里流落出来的贵重珍玩。”

　　秋老撇了撇嘴，沧桑的老脸上，那些刀劈斧凿一般的皱纹有些扭曲，“开什么玩笑！启御手里的好东西堆成了山，还有什么能让他动心的！有人说，他的藏宝室就是一个微缩版的故宫博物院！”

　　周东飞笑道：“我听说过。不过秋老既然提到故宫博物院，我倒听说过一个趣闻。说是那里收藏的重宝乾隆链章，据说是赝品，不知真假？”

　　“这谁知道！”秋老说。

　　但杨思思却说：“是假的，我听龙江最大的古玩商说起过！材质相同，但成色不足。前些年专家鉴定了，是高仿的赝品。可笑的是，就连出版的那套邮票都是根据赝品拍摄的图案。你说这个，是什么意思？”

　　“前阵子，据说乾隆链章的真品现世了，并引发了地下世界的一番争夺。为此，还死了不少人。启御王爷热衷于此，估计应该听说过这件事。”周东飞笑着，但是有点苦涩。“这是满清乾隆皇帝的私人印章，意义大得很。而且启御又是皇族后裔，这就等于是他老祖宗用过的东西，对他的吸引力肯定更大。一旦送给启御，不信他不帮忙。”

　　众人悚然动容，杨思思直接喷他：“你开什么玩笑！那是价值连城的东西，不，是无价的东西！你知道那链章在哪里？哪怕知道它的现任主人，花钱也是买不来的！一个鬼谷子下山的青花瓷破瓶子就价值上亿，那乾隆链章不知比这样的东西又贵重了多少倍！”

　　“来哈市之前，凤叔就隐约告诉了我，杨家得罪的背景太大。而我也知道，万不得已的时候可能要请启御王爷这尊大神，所以略有准备。”说着，周东飞面有苦色地把手伸到怀中，取出了一个黄布包裹的小盒子。

　　所有人隐约猜出了里面的东西，个个不敢相信。开什么玩笑？你要是有这种惊世的东西，还开澡堂子、开酒店？一个乾隆链章卖到黑市，够你十辈子吃喝享用不尽！

　　但奇迹真的出现了——

　　只见周东飞小心打开盒子，顿时露出了一抹浓郁的金黄色。几枚印章以链子相连接，精巧之极！更令人叹服的是，这几枚印章和中间的链子，全都是一块玉石雕刻，浑然天成！

　　几个人顿时屏住了呼吸，难以置信周东飞这个貌似穷小子的身上还有这样的玩意儿！杨思思想伸手去摸，到了半空又收了回来——天爷，这东西贵着呢！

　　李清芳虽不知道乾隆链章，但听了大家的解释之后，也知道了它的可怕价值。先是猛喘了几口气，而后就瞪大眼睛说：“你这犊子，背着我藏了这么恐怖的财富！老实交代，你‘小金库’里究竟还有啥宝贝，都给我交出来！吓死人啦！”

　　说着，李清芳就把手伸进周东飞的衣服里面乱摸，看能不能再搜到啥好玩意儿。

　　“真没了，除了这东西，哥真的就是穷光蛋了！”周东飞任凭她那小爪子在自己怀里乱抓乱挠。

　　“清芳，静一静！”杨思思说了声，李清芳也就不再胡闹。而杨达开则有些颤抖，饶是他见多识广，也想不到会遇到这样的宝贝。这不仅仅是价值问题了，更重要的是，它有可能会请动启御这尊大神，帮着杨家渡过这次绝大的危机。绝处逢生，在场所有人忽然冒出了这样一个念头。

　　杨达开不敢确定地问：“东飞，你的意思是，要把这个乾隆链章……”

　　“送给启御吧！”周东飞苦笑道，“我就这点值钱的东西。先说明了，权当是娶清芳的聘礼了。将来要是空着手来，您也别嫌我穷，呵呵。”

　　李清芳虽然心疼得好像割肉，但也颇为自豪。哼，让你们说我找了个穷小子！一出手至少十个亿、八个亿的聘礼，你们到哪里找这样的女婿去！早就说了，姐物有所值嘛。

　　杨达开知道这东西的分量，已经不能简单的用“聘礼”二字来形容了。他不无忧虑地说：“东飞，假如这真的是真品的话，价值可就没法说了。但是，你是从哪里弄来的？不会是祖传吧！因为你刚才就说了，这东西刚刚出世，还引发了地下世界一番血雨腥风的争夺。”

　　“明说了吧，来路不干净，这也是我抢回来的！”周东飞不忌讳这些，说：“当初地下世界的三大枭都有参与，但启御的人马去的晚，到那里之后早就人去楼空了。此外，钱世通的二号保镖、仅次于秦缺的猛人‘玉娇龙’阴妍也亲自去了。另外，还有一些不入流的势力，结果挂了不少人。”

　　噗！在三大枭的夹击之下，周东飞竟然能全身而退，而且拿了这东西，简直是奇迹。对于这家伙的本事，众人有了一个新的认识。别的不说，单是能对付“玉娇龙”阴妍，就够让人震惊了。因为这阴妍的实力之强，也只是仅仅位列在秦缺、卫疯子那区区几个猛人之下，号称凤池这一代的第一人！

　　于是凤池大惊道：“你遭遇了阴妍那个疯婆娘？！乖乖，当初我们那一代之中，虽说我们俩是一龙一凤，但我自己最清楚和她差距有多大！那个疯婆娘太恐怖了，不但不要命，而且生性怪诞！”

　　“是很怪诞，差点反强暴了我，呵呵！”周东飞笑道。李清芳恶狠狠地瞪了他一眼，其余几个长辈则有点尴尬。这货，说话也不知道注意场合。唯独凤池面色惊惧，说：“真险！跟她发生过肉体关系的男人，没有一个能活下来的！这不是玩笑，是真的！”

　　几个人都知道了这“玉娇龙”阴妍的厉害和变态，当然也震惊于钱世通手下超级高手太多。不过周东飞心中却暗自说道：不一定吧，老子当时反过来把她给那啥啥了，现在不是活得好好的嘛……


第115章 断其两指

　　“这些势力都要夺这东西，可见它的价值！”杨达开把玩着乾隆链章，惊叹于工艺之精巧，而后叹道：“大恩不言谢，而且正值杨家危急关头，我也不敢假意推辞。只能说，今后若是有什么需要，东飞你尽管说。杨家渡过了这次的危机，那么倾尽全力也会帮着你！”

　　“外公说这些就见外了，呵呵！”周东飞说，“这东西看起来珍贵，其实拿着烫手。当初若不是我制造假相，说是玉娇龙阴妍得到了它，现在其余势力说不定还会紧追不舍地追杀我呢，呵呵！不过以后倒好了，这东西一旦到了启御的手里，任何势力想要得到它都必须考虑后果。”

　　其实，周东飞当初参与争夺乾隆链章，是因为某些庞大势力的背后有国际背景。若是落在那些势力手中，这个价值连城的文物就有可能流落海外。后来周东飞想要交给国家，送到故宫博物院，但又怕那些势力恼羞成怒大规模报复。于是就想等一段时间，等到风平浪静之后再说。

　　现在，却不得已要将乾隆链章送给启御了。不过周东飞知道，启御虽然是个老顽固，但一直很有国家观念。当然，他的那个“国家”，还是大清国，乃至后来的“满洲国”。但不管怎么说，这东西一旦到了启御的手里，简直跟到了国家手里差不多，谁都别想夺走，更别想弄到海外。总之能确保留在国内，就爱咋咋地吧！

　　周东飞说：“外公，您和启御王爷联系一下吧。我觉得凭着这个乾隆链章，他九成九的可能原因帮着杨家出头。而他一旦开口，哪怕是秦缺也必须给杨家一些面子。至于我，还想带着清芳赶回海阳。那边一摊子事，梅姐也需要我来照顾。”

　　凤池笑骂道：“当着未来丈母娘说去照顾别的女人，你的胆子真不小！”

　　周东飞却叹息说：“不是啊！当初就是为了夺这乾隆链章，我最好的一个兄弟帮我挡子弹挂了。要不然，活着的是他，死了的是我！而那个兄弟吴晓天，就是梅姐的亲弟弟，也是她在这个世界上唯一的亲人，这种恩情还不清。梅姐要是有个三长两短，晓天兄弟死不瞑目。虽然我当时夺得链章之后造出的假相很好，但还是生怕被别人发觉，进而来报复我和梅姐。报复我没关系，就怕梅姐一个手无缚鸡之力的女人……哎！”

　　“可以理解。”杨达开点头说，同时看了看秋老。这老东西，也救他几次命的。换做别的人，杨达开岂能容他这样整体跟自己犟嘴抬杠？救命的恩，确实没法还。

　　而就在这时候，一个电话却从海阳打了过来，是白家林的。“飞哥，这边出了不小的事情。郭梦莎回来了，重伤！夜十三断了一只手！伤势已经稳住了，但比较虚弱。”

　　轰！周东飞的脑袋有点懵。

　　“怎么回事？！”

　　“让梦莎自己跟你说！”白家林把电话交给了郭梦莎。

　　只听郭梦莎说：“栽了！当初也怪我乌鸦嘴，说什么秦缺、卫疯子亲自到了长安也不要紧。真扯淡，还真遇到了秦缺！”

　　又是这老家伙！周东飞都有点应接不暇了。秦缺这老家伙，几乎无处不在一样！

　　“你伤的怎么样？我临来哈市之前还跟你们打过电话，一直关机！”周东飞说。

　　郭梦莎苦笑道：“有什么办法，被秦缺那老货追了三天两夜，什么东西都丢光了！我还好，皮外伤。十三左手断了，秦缺一剑斩落的。”

　　此时，在这么近的距离内，大家都隐约听到了手机里的声音。而秋老和凤池的耳力又比其他人好，自然听得真切。两人都大感震动，想不到这边正想着防备秦缺，那边却已经干上了！

　　“秦缺还是这么猛啊！七十多岁的人，竟然还能从容击败你们两人的联手。”周东飞叹道。

　　“从容？让我遭了罪，这老货也别想好受！”郭梦莎语音不冲动，但带着狠意说，“我砍了他的无名指和小拇指——拿剑的那只手！”

　　噗！猛妞儿就是猛妞儿！虽然她和夜十三联手，虽然最终被追杀得好似丧家之犬，但虽败犹荣！秦缺，那是地下世界一个不可战胜的神话。但是在郭梦莎的强悍反击下，竟然丢了两根手指，而且是拿剑的那只手！这样一个消息传出去，肯定会瞬间引爆全国地下世界的激情。

　　母蝎子，果然生猛！

　　而凤池和秋老险些晕过去，这都是什么事儿？！秦缺那种战神一样的存在，也会栽这个大的跟头？都说长江前浪推后浪，这话琢磨起来，真他妈越品越有滋味！

　　郭梦莎继续说：“那老货可能要修养几个月了，但随后肯定会来反击。我反正是无处容身了——也没人敢收留我和十三，只能来投奔你。当然，你要是怕了就明说，我马上就走。”

　　“开什么玩笑，给我好好养伤！”周东飞说，“明天一早我就回海阳。”

　　挂了电话，周东飞笑道：“得！秦缺竟然栽了，被我朋友弄掉了两根手指头，呵呵！现在只要启御说句话，秦缺更会给面子。因为他也需要一个修养期，更犯不着得罪启御王爷了。”

　　所有人目瞪口呆，杨思思的眉头都拧在了一起，问：“你手底下还有这么强的人？！”

　　“不是我手下，只是我的朋友而已。”周东飞把关系摆得很明确。

　　“但是她好像说，是要投奔你吧？”凤池说，“看来，她知道你的一些底细，也觉得你能帮她对付秦缺，对不对？”

　　要是这样的话，周东飞岂不是更猛？但周东飞却笑道：“秦缺、卫疯子这样的人究竟有多猛，我其实没有见到过，所以不好说，呵呵。该开饭了吧？不要让秋老辛辛苦苦做的鱼汤都凉了，香着呢，嘿！”

　　秋老似乎很惬意于听到别人赞美他的鱼汤，笑眯眯亲自带着周东飞去品尝。后面，凤池则对杨思思笑道：“大姐，现在你觉得这小伙子怎么样？”

　　“凑合。”杨思思装作若无其事地和杨思明一同去吃饭，不过杨思明却转过头，对着凤池笑道：“相当凑合，呵呵！”

　　……

　　几个人团团坐下，显然秋老做的菜和汤太少。多出了杨氏姐弟和凤池三人，就显得不够用了。越是如此，倒越显得饭菜更香。周东飞边吃便赞叹：“虽然清淡，但是味道浸润得足，正宗的扬城菜系风味。难得秋老在北方这么多年，还一直保持着江淮一带的手艺，嘿。”

　　“这就是故乡味，故土难离哟！”秋老笑了笑，又转头对杨氏姐弟说，“杨家有了新鲜血液了，我这把老骨头也该还乡了吧。一会儿跟你们父亲说，你们帮我说句公道话。这老货，缠了我几十年了，一直没自由！”

　　“想得倒美，我还等着你给我守陵扫墓呢，呵呵！”杨达开被李清芳推着进来，笑道，“刚才跟启御王爷联系了，一听到‘乾隆链章’四个字，这个向来八风不动的老妖怪竟然连话音都颤了，呵呵。他说帮什么忙都无所谓，关键是要真品。明天一早他就过来——是亲自过来。难得这尊大神亲临，实在是想不到。”

　　周东飞笑道：“乾隆链章对于他的意义，比对于我们更重要。启御向来自诩为皇族正统，最在意的就是代表了皇族权势的印玺之类的东西。多半的真品都在国家手中，他能得到一枚已经是大幸了。再说了，这枚乾隆链章属于乾隆帝的私章，更有他们满清皇室的原汁原味，呵呵。”

　　“是这个理！”杨达开高兴地说，“只要启御挡住了秦缺，区区一个龙家能把我杨家怎么样？呵呵，早晚把他们打翻在地！”

　　杨达开很兴奋，竟然不顾儿女的劝阻多倒了几杯黄酒，并亲自和周东飞碰了两杯。“明日启御亲自过来，你要不要见见这个传说级别的大枭？”

　　“有缘自会再相见，还是算了。”周东飞说，“海阳的事情太多，郭梦莎和夜十三又乍逢大便，我不及时赶回去，情面上说不过去。”

　　“有机会的话，把你说的这几个年轻才俊也带过来，让外公也见识见识。”

　　“没问题。临来之前白家林还说了，要是有机会的话，要和凤叔切磋切磋，嘿。”周东飞无耻地杜撰胡说。

　　凤池笑骂道：“现在的年轻人，越来越不知道尊老爱幼了。我也是被黄土埋到胸口的人了，能跟你们这群生猛犊子比试？”不过言语之中，还是流露出一种自信。他就不信，所有人都会像周东飞这么变态。要是那样的话，他干脆就彻底隐退得了。

　　……

　　晚饭之后，周东飞和李清芳被安排在了不同的房间，相距不是很远。睡不着觉，两人凑在湖边看星星。当然，也只有李清芳有这个兴趣。在周东飞看来，这种浪漫还不如亲一口更实惠。

　　“吃饭快结束的时候，我妈竟然给你夹了一筷子菜呢，破天荒的事情。”李清芳笑道。

　　“早就说了，丈母娘看女婿、越看越有趣，可你偏偏对哥没信心。”

　　“鬼知道你有乾隆链章啊，而且打架比人家想象中还厉害！”李清芳笑着说，“对啦，你真没有‘小金库’啦？现在交代还来得及，免得将来被姐搜出来哟！”

　　“财迷！”周东飞拍了拍她的脑袋，说，“对了，把那个不打折扣的初吻给我，赶紧的。”

　　“大厅里肯定有人看着呢。”李清芳回头看了看影影绰绰的别墅。

　　“那就回房间里。”

　　“也不行，咱们被安排在两间房啦，窜房子肯定会被怀疑的。”

　　“怀疑什么啊，早晚的事。”周东飞这就要动手，不料李清芳却哈哈一笑蹦起来，转身就跑，并且回头做了个鬼脸儿说：“臭犊子，谁教你逞英雄，说咱俩没有‘煮成熟饭’呢？要不然的话，今晚都有可能安排到一间卧室啦，活该，嘎嘎！”

　　自做孽，不可活！


第116章 蜕变的夜十三

　　次日一早，周东飞就带着李清芳坐上了返回海阳的班机。这一次，杨思思肯定不会阻拦了。

　　当天下午的一个插曲：龙易白的父亲向秦缺汇报了杨家的事情，但秦缺出奇的制怒，并称启御王爷亲自开口，说要保全杨家。由此一来，秦缺和启御都不能参与到两家的争斗之中。而没有了秦缺的背后支持，龙家怎么可能压制杨家这个地头蛇！于是，一向咄咄逼人的龙家竟陡然间消停了下来，各条战线都不再扩张，某些领域甚至出现了收缩的迹象。

　　……

　　而周东飞和李清芳回到海阳之后，没有直接去心怡酒店，而是第一时间赶赴了市立医院。虽然郭梦莎只是轻伤，但夜十三的伤势却比较重，还在医院里诊治。

　　在梅姐的安排下，花了高价弄了一间干部病房，整个病房内外两间，只有夜十三这一个病床。周东飞和李清芳推门一看，郭梦莎正坐在外面一间病房里，闭着眼睛沉思。

　　“回来了？白家林刚离开。”郭梦莎缓缓睁开眼，似乎有点疲惫。虽然她这样的猛人需要的休息时间并不长，但毕竟被秦缺疯狂追杀了三天两夜，直到昨晚才休息了一下。别看郭梦莎表面上极其安然，但当时那种心理压力肯定非常大。

　　“你伤哪里了？”周东飞走上前去，仔细端详。却忽然发现，她脖子下那标志性的红蝎子挂坠儿，竟然断了半截，没了尾巴。

　　郭梦莎说道：“就是秦缺那一剑。若不是十三帮我挡住了，那么断掉的不仅仅是这挂坠儿，还要有我的脖子了。也就是那一剑，让十三丢了一只手。”

　　“十三兄果然是条硬汉！”

　　“是爷们儿！”一身旗袍的郭梦莎缓缓起身，极其优雅，“也就是他断手那一刹，竟然爆发了，右拳不要命地击中了秦缺的小腹。由此我才得了机会，一刀斩了秦缺两根手指。你不进去瞧瞧？”

　　当然要去看看，周东飞转身走进里面的病房。里面，夜十三的脸色有点苍白，大失血的症状。左臂被白纱厚厚包裹着，明显比右边短了一截。此时的夜十三已经熟睡，毕竟他伤势重、失血多，也同样被秦缺追杀了三天两夜，精力和体力的透支远远超过了郭梦莎。

　　“纵横长安无人敌，威名赫赫夜十三，可惜了！”周东飞摇了摇头。夜十三这样的战将，可遇而不可求。虽然实力稍逊于白家林和郭梦莎，但也已经相当勇猛。若是加上他那超猛的狙击射术，综合能量应与郭梦莎等人不相上下。

　　“我就怕他消沉。”郭梦莎的忧虑在于此，“人若是自强不息，身患残疾也不是末日。”

　　“想必不会的，十三兄是条真汉子。相反，这样的挫折还说不定能激发他的斗志。”周东飞说着，又回到了外间，并问郭梦莎：“你们为什么会和秦缺干上了？争盘子？”

　　“长安省本来就是钱世通的地盘儿，但近些年他控制的一些地方，相继出现了不少不服管教的人物，搞得他的位置有点不稳了——也包括我所在的长安省。”郭梦莎说，“而秦缺渐渐老迈，肯定想在他有生之年再冲一把，彻底打垮我们这些新生代，给钱世通创造一个太平。”

　　钱世通，传统势力范围在中原、晋中、河东、长安、青蒙五省。但是近年来，先是“豆浆公”韩超“叛乱”河东，“人妖”肖无相紧随其后，使得河东省的局势渐渐失控。而在长安省，郭梦莎和夜十三异军突起，也使得那地方渐渐出现了脱离钱世通管辖的局面。要是再加上当初白家林纵横青蒙，可以说钱世通的盘子损了大半。好在当初打掉了白家林，但其余几人依旧是钱世通和秦缺的眼中钉、肉中刺，不除不快。

　　“你们和家林兄都崛起得太快、太扎眼了！”周东飞说，“你瞧那韩超，二十年如一日隐忍不发，据说以前还依附在钱世通麾下。可是经过了这些年的积累，一旦自理门户就稳得很。虽然不至于正面对抗钱世通，但已经有了自保的能力。”

　　“韩超这样的货色，在你眼中也算好汉？”郭梦莎觉得周东飞的价值观有点扭曲。

　　“能隐忍，比敢搏杀更痛苦，承受的压力更大，所以说韩超这人不简单。”周东飞说，“混这条路的，你见过几个像他这样，半辈子花天酒地纵欲无度，却还能牢牢掌控一省地下世界的？这些应该都是假相，我觉得这货肯定是个有志向的。”

　　“随便你怎么说。”反正郭梦莎瞧不起那个整天趴在女人肚皮上挤豆浆的家伙。

　　两人就知道聊这些，搞得李清芳插不上嘴，说：“你们聊吧，我去酒店。两天没见小宁了，有点想她。”

　　“顺便把午饭安排一下，一会儿让家林兄接替郭小姐看病房，咱们一起吃。”

　　“死犊子就会支使我，当我是你老婆啊，哼！”本来就被冷落生着闷气呢，李清芳哼了一声就走。

　　郭梦莎难得一见地笑了笑，说：“清芳是个好女人，珍惜。”

　　“你也是。”周东飞咧开嘴笑了笑，有点不要脸。

　　郭梦莎白了他一眼，勾魂摄魄。

　　“妹子，就凭你这一眼，就能把哥给看醉喽。嗯，有点儿潘金莲看西门庆的激情。”

　　“扯。”

　　……

　　直到第二天，夜十三才真的恢复了精神。虽然身体状态还不是很好，但气色已经差不多了。周东飞再次回到了病房，却感觉到一些异常。在他看来，夜十三的眼神似乎有了些变化。寻常人自然是看不出的，但周东飞能察觉到。

　　摆手让郭梦莎和白家林等人都离开，周东飞又仔细盯了夜十三一会儿，笑道：“十三兄，恭喜。”

　　“看别人断了一只手还说‘恭喜’，你这家伙也算是断古绝今了，呵呵。”夜十三笑道，脸色没有一点凄苦或悲凉。相反，很镇定。他看周东飞依旧在不要脸的笑，自己也不由得笑了，“还是被你瞧出来了，这是妖怪。不错，就像你当初对我说过，放不下心中的一些东西，就永远赶不上郭小姐，真他妈至理名言。”

　　“而你现在已经放下了，呵呵，所以恭喜。”周东飞笑道。

　　“只手去挡秦缺的剑，此前是想也不敢想的。那一刻才是真正的生死置之度外，许多原本以为放不下、解不开的东西，一刹那全都抛掉了。”夜十三说。

　　“难怪梦莎说你断了一只手之后，反倒突然爆发，一拳把秦缺都砸弯了腰！”

　　这是一种蜕变，极其难得。像他们这些人，力量、速度、反应等身体机能都开发得差不多了，全凭天赋来确定你所能达到的高度。在这个高度上，想再进一步千难万难。但是经历了那场真正的生死搏击，夜十三竟然做到了这一点。

　　周东飞估计，假如夜十三养好了伤势，哪怕断了一只手也会比以前更凶、更猛。此时的夜十三，已经从这一级数猛人的末流，一跃而到了本级数的顶级。

　　现在的白家林和郭梦莎，已经压制不住这样一条猛汉。

　　“近身格斗无所谓，反倒是用枪的时候可能会稍稍有点失衡。平衡感对于射击，是很重要的。”周东飞说，“有时间多练一练。我知道你以前单手握狙一样很稳，想必不是什么难事。”

　　“小瞧我现在的狙击？三百米以内，我还能让你连滚带爬！”夜十三豪气不减。

　　“三百米以内？应该包括周身半径二十米内吧？嘿。”

　　“真不要脸……”

　　……

　　随后的几个月，反倒相安无事。秦缺或许真的老了，受了重创之后有点偃旗息鼓的味道。东北龙江的杨家，据说成功击退了龙家。而浣溪沙的扩张也在持续加快，张大年等人的分店开得一个个不亦乐乎。每一次的开业，都是新一任市花戴安澜亲自参加。有人怀疑戴安澜跟心怡集团关系不正常，但戴安澜是个知恩图报的女人。哪怕稍稍有些流言蜚语，也必须帮周东飞做些事情。只不过她的处处扎眼，让蒋汗青心中有些不是滋味。现在海阳人每提到“市花”二字，已经并列来说了。按照这个势头发展下去，戴安澜早晚会压她一头。

　　为此，蒋汗青曾让芸芸约了梅姐和周东飞，说是大家一起坐一坐。但周东飞对这个女人已经有了一些成见，总觉得隔着肚皮不交心。反倒是跟戴安澜在一起的时候，什么都能说。哪怕是开几个荤玩笑，这妞儿也只会扭捏得红一下脸，没有一点电视台头牌一姐的架子。

　　看到形势不是很妙，蒋汗青真的有点着急了。这女人的本质不坏，但是太现实、太急功近利，不死心啊！

　　她以前的成功，得益于自己的实力，也得益于市委市政府某领导的照顾。但也正是为此，她一直躲在了潜规则之外，贺双明那些人想下手也要有所顾及。可是，没得了好处的贺双明等人，当然不会太铁了心的帮助她。所以当戴安澜能够取代她顶梁柱的位置时，她在电视台的位置有点堪忧。

　　“飞哥，今天晚上有时间吗？”傍晚，深秋的风吹拂着蒋汗青娇媚的脸。站在河边的小亭子里，她直接拨通了周东飞的电话。

　　满腹的骄傲，让她这头天鹅难以真心去逢迎周东飞这头癞蛤蟆。

　　自我感觉良好。


第117章 谁是天鹅谁是蛤蟆

　　周东飞接到蒋汗青的电话觉得有些突然，于是笑道：“好的。我看梅姐和芸芸有没有时间，大家也好久没在一起坐坐了。”

　　记得刚从哈市回到海阳的时候，曾在芸芸的安排下，几个人在一起喝了顿茶。但所谓离皮离骨不贴心，大家也只是表面上的乐呵。那一次，蒋汗青也知道自己没能融入到周东飞这个圈子里。相反，根据芸芸的只言片语，反倒是戴安澜和这个圈子交往很深。

　　“哦，不……不用了。有点儿心事，就是想跟飞哥聊聊。”蒋汗青有些言不由衷。

　　周东飞看了看时间，说：“刚过了饭局，你还没吃饭？在哪里？”

　　他就是有这么一个好习惯，不管地位高低、好恶与否，只要对方给面子，他一般不会不给对方脸面。出来混的，要注意多留着几条路子。

　　“我也吃过了，一个人在晴川河边吹风呢。”蒋汗青开了一个不大适合一般朋友的小玩笑，“要是你不来，我说不定一个想不开就跳河了，呵呵。”

　　“别，这么一个大美女因我而跳河，那是造孽，将来要下地狱炸油锅的。”

　　于是周东飞跟芸芸告了个假，便开着那辆宝来飞驰而去。现在这犊子开车终于可以随意了，因为李清芳强制性地让他弄了个驾证。当初他说没必要，因为他若是开车，天底下的警察都抓不到他。李清芳只是乜斜着眼睛问了一句：那你能逃脱姐的魔爪不？周东飞胆怯地说“不能”。“那不就得了，说明还是有警察能抓到你的嘛。”于是，这货就乖乖就范了。

　　停在了河边，周东飞遥遥看到了下面一个靓丽的身影（没有“传说中”的几个小流氓骚扰，毕竟那种狗血情节太滥了，广大妖孽犊子们已经不喜欢看喽）。独自莫凭栏，你说你一个大美人没事儿在这里寻愁觅恨有啥劲哟，周东飞暗叹。

　　周东飞在后面轻轻咳嗽了一声，蒋汗青就优雅地转过了头。秋风拂起柔顺的长发，让那副清秀脱俗的容颜更加娇媚。若是美丽也能打分，她和戴安澜相比几乎是半斤八两。

　　“亏得我来得及时，赶在了你跳河之前。”周东飞笑着坐在了亭子的四周的木排座上，“失恋啦？嘿嘿！”

　　蒋汗青接触的人多半是文化人，不是周东飞所在的这个圈子。哪怕偶尔有那么几个粗俗一点的，也都能强制性保持住形象，哪有像周东飞这样的，生怕别人不知道他是个粗人。

　　“都没‘恋’过，谈何‘失恋’。”蒋汗青坐在了他身边，保持了仅仅半尺长的距离。“你呢？是不是有中意的女孩子了？李支队、梅姐、白小宁或者……戴安澜？”

　　“咱恨不能将她们都拿下，只可惜能力不足、魅力缺乏，嘿！”周东飞说是这么说，但听到对方把戴安澜也归入此类的时候，已经意识到了问题的本质。

　　“我还以为你和戴安澜是恋人关系呢，呵呵。”蒋汗青有点不易察觉地泛酸，说，“她也很优秀哟，你就没啥想法？”

　　“天下优秀女人多了去，都领到自己家里的话，就我那点薪水能养的起？呵呵！安澜和汗青小姐各方面条件都差不多，她能看上我这样的一个粗人？”

　　“说不定哦。”蒋汗青撇了撇他，眼波流转。这句话很暧昧，既然都说两人条件差不多了，那么戴安澜若能看上周东飞的话，那就意味着：他这头癞蛤蟆也有机会一亲蒋汗青的芳泽。

　　聪明女人说话委婉，你得学会转着弯儿听。

　　“算了吧，我这辈子是个大老粗，得了那样的女人简直就是暴殄天物。自己只顾偷着乐，说不定脊梁骨早就被一群吃不找葡萄的酸男人给点破了，呵呵。”

　　是不解风情，还是真的没听出话外之音？蒋汗青摸不准这货的真实想法。就好像隔着一层薄纱，总是看不真切他的真面目。

　　“可我却听说了，你跟安澜的关系很不错啊。”蒋汗青看到打哑谜行不通，干脆逐渐挑明了说，她眼睛颇具深意地眨了眨，“据说，戴安澜之所以能走上一线栏目，还是得益于飞哥的通天手段呢。”

　　“小小的海阳，哪有什么通天人物、通天的手眼。无非认识个把朋友，又帮了另外个把朋友。再说了，安澜的实力你比我更清楚。你们两个在伯仲之间，在小小的市级电视台，出头是迟早的事情。”

　　“飞哥谦虚了。”蒋汗青压抑住自己内心的矛盾，拉下脸面直说：“若是汗青也有些麻烦了，不知道飞哥能不能也帮一把呢？”

　　在她看来，自己拉下的不仅仅是脸面，还包括尊严。她以优异的成绩考入国家高等影视学院，又以优异的成绩进入市电视台，而后迅速成长为电视台的一姐。一路顺风又顺水，养成了一种来自骨子里的清冷。一直以来，她都没想过自己有朝一日会接触周东飞这样的大老粗，更没想到会求他这样的人。

　　“有什么需要帮忙的？”周东飞明知故问。

　　“戴安澜倒是火起来了，对汗青的冲击很大呀。”蒋汗青说，“所以，我想换个环境，最好新上一个栏目。但我知道台里肯定很难批准，不知道飞哥能不能帮忙。”

　　“电视台设立新栏目，这样的事情你不去找贺双明却来找咱？呵呵，汗青小姐太瞧得起咱了。”

　　“因为，汗青知道你能做到——只要你想帮忙。我不想退到二线，但现在的形势却逐渐向这个方向发展了，我看得出来。”蒋汗青咬了咬牙，说，“只要飞哥愿意，那么汗青愿意答应飞哥的‘一切’要求，只要我能做到。”

　　其中那“一切”两个字，似乎刻意加重了一些。她这是豁出去了，可见这个女人的功利之心很重。本来，她屈身于贺双明会更直接，但她是个聪明女人，知道什么样的投资才更划算、回报更高。贺双明虽然是台长，但周东飞既然能制约他，就说明周东飞的能量更大。而且，贺双明身为台长、广电局长，最多三两年就退居二线了，这是官员人事制度决定的。但周东飞不同，他能一直以百姓身份保持着那种强大的影响力。更何况周东飞还年轻，只要路不走栽了，这种影响力会越来越大，而且能保持二十年？抑或三十年？总之汇报是长期的吧。

　　听到她说能答应自己的“一切”要求，周东飞没有欢喜，反而有点发寒。有些女人就像毒品，尽量不要沾染，而功利心极重的就是其中一类。

　　“汗青小姐，或者说汗青妹子，你把自己看低了。”周东飞抽出一根红塔山，淡淡说道，“你是一只天鹅，我周东飞充其量只是一头有点理想的癞蛤蟆，但蛤蟆终究还是蛤蟆。所以，很多事情我消受不起，没那个福分。”

　　说着，周东飞起身就走，并回头说：“妹子，你有条件、有实力冲击任何专业内的理想，靠你的本事，可以的。”

　　人惟自辱，然后人辱之。自己先把自己看低了，别人才有资格看低了你。蒋汗青极度失落和羞惭，仿佛被眼前这个男人无情解开了最后一层遮羞的纱布。她忽然觉得，两人的关系似乎对调了。究竟谁是天鹅谁是蛤蟆？分不清。

　　几种情绪交织，蒋汗青竟然捂着脸哭了起来。周东飞的话，似乎是一种直指人心般的打击，敲碎了她以往那种不正常的自尊，让她看到了自己内心深处隐藏着的卑微。

　　“我究竟怎么做才行？就因为以前那一点点小过节吗？我知道自己错了还不行，你还要我怎么样？”蒋汗青哭得有点失控的架势，这跟她以往的形象很不相符。当然，以往被人宠着、捧着，也没人能说出周东飞这样一针见血的诛心之语。对此，周东飞稍感意外。他停下脚步，歪着脑袋说：“难道，你以为咱是记仇的小性子？要是那样的话，我刚才选择的就不可能是拒绝，你说呢？”

　　这话在理。要是真的记仇，真的小性子，刚才肯定会先把这尤物拿下再说。蒋汗青一愣，呆呆地抬起头问：“那……那是为什么？”

　　“因为咱就是不喜欢把男女之间的关系搞得跟做生意一样，就这么简单。”周东飞说，“你要是真的把我视为朋友——可以信赖的朋友，会给我开出那样的条件？要是梅姐让我帮这样的忙，她会直说；要是清芳让我帮忙，甚至会骂着、逼着我去做。为什么，因为她们本心深处是把我当朋友的，不是吗？”

　　蒋汗青彻底楞了，这是什么古怪理论，不过听起来还真有点道理。似乎再度受到了心理冲击，她有点呆呆地站起来，默默走向了河边。任凭冷风吹拂，有些换了个人的味道。

　　“喂，你不会真的跳河吧，哥随便说说，你又没吃什么亏！”周东飞一愣，上去拉住了她的胳膊。有些女人犯了倔病，真他娘的有可能想不开。

　　蒋汗青深吸一口气，绷紧了柔美的嘴唇，而后竟然失笑了：“你才跳河呢。”

　　呃……

　　“谢谢你。”蒋汗青冷不防冒出了这么一句。

　　“别，我没帮你一分钱的忙。”

　　“可是你让我看清了很多东西。以前从没想过，这辈子能遇到你这样的妖怪。不过，遇到你真的是件好事，让我认识了许多事情，更认识了我自己。”蒋汗青忽然顿了顿，竟然笑道，“能跟你交个朋友吗？从现在开始。”

　　有种脱胎换骨的味道，蒋汗青郑重地伸出了一只洁白如玉的手。

　　“哦……好……”周东飞也伸出手，有点不自然。

　　“很高兴认识飞哥。”蒋汗青的话有点俏皮。有些东西就凭顿悟，想通了之后就会豁然开朗。“我想去唱歌，发泄一下。可惜那种地方乌烟瘴气的，找不到一个护花使者不敢去呀。”

　　“给保护费不？”

　　“刚才是谁说的，帮朋友做事不能开条件？”蒋汗青以子之矛攻子之盾。一个一流主持人一旦头脑清醒了，言语之犀利令人防不胜防。

　　“搬起石头砸自己的脚！”周东飞苦笑，“走。”


第118章 两个人的KTV之行

　　戴了一顶帽子和一副墨镜，虽然依旧遮掩不住那身段的风流和脸颊的惊艳，但至少低眉拂袖而过的时候，能确保不被人认出她是蒋汗青。

　　而到了KTV之后，周东飞才知道自己面对的是一个何等逆天的女子。声音很清纯，几近专业水准。但是所唱的那些曲目，却让人大跌眼镜——

　　第一首：《太阳最红毛爷爷最亲》；

　　第二首：《走进新时代》；

　　第三首：《沂蒙山小调儿》……

　　不是说这些歌不好听，而是这样一个年轻前卫的女子唱出来，与现在这个时代有点不接轨。特别是蒋汗青的身份是电视台主持人，本该很时髦的性格。

　　“别闷着喝酒，你也唱。说好了，不许唱那些情啦爱啦的，假！”

　　“不太会唱歌……”

　　“必须唱！”

　　“那我唱《两只老虎》行不？”周东飞笑问，但蒋汗青笑得比他还夸张，捂着肚子点头说“行”。但是当这犊子一张嘴，蒋汗青就知道还是没能吐出象牙来——

　　“两只老虎、两只老虎，跑得快、跑得快，一个没有咪咪，一个没有屁屁，真奇怪、真奇怪……”

　　“噗……大哥，你还能更无耻一点么？”蒋汗青喷了，极不优雅。

　　“嘿，说了咱不会唱，你非要让咱唱。”

　　“算了，放段音乐得了，你陪我再喝两杯行不？”蒋汗青的眼神其实已经有点迷离了。都说唱歌的地方的啤酒不醉人，纯粹是胡扯。只要是酒，喝多了总会上头。

　　“差不多了，我送你回家。”

　　“就两瓶儿，两小瓶儿。”蒋汗青似乎意犹未尽，说着就打开了啤酒，有些豪爽地塞到了周东飞手中一瓶，自己却咕嘟嘟灌了起来。这样喝酒的女人，要么有伤心，要么有病，蒋汗青肯定是前者。虽然看清楚了自己的过去，但是对于眼前的一切依旧不能简单割舍。不过，她却不会再向周东飞开口请求帮助了。一个独立的女人被激起了真正的自尊，那种执拗会让人惊叹。

　　“允许我抽根烟，我就陪你继续喝。”包厢里小，空气不流通，蒋汗青一开始说不准抽烟。

　　“准了！”

　　周东飞笑眯眯地抽出一根红塔山，淡淡的烟气开始缭绕。他笑了笑说：“有点感触，发泄了也就算过去了，咋还是不开心？”

　　“还不都是因为你，把人家批驳得一无是处，到头来发现自己二十多年都白活了！”蒋汗青犹豫了一下，忽而笑道，“不过你别说，我现在发现自己以前的好多事情、好多想法，都好傻好傻的。”

　　“那么，恭喜你又成熟了。”周东飞咂了口啤酒，笑道：“成熟的典型表现就在于：越来越觉得自己以前很2很2，嘿！”

　　“讨厌，什么话到你嘴里都不好听。”蒋汗青想了想他的这句话，还真有点味道，于是说：“不过别说，你的好多话都似乎很有道理呢。你发现没有，其实你身上有点哲学家的潜质。”

　　“不许骂人。”

　　“怎么说？”

　　“别人一分钟能想通的事情，你非要想一天、想一年，这就是哲学家。所以，咱一直觉得所谓的哲学家，其实就是脑残反应慢，呵呵。”

　　蒋汗青也笑了，“你这人，有时候看起来真的挺粗俗的。可有时候给人的感觉，似乎又截然相反。”

　　一个敏感的女人。

　　“哥精神分裂。”周东飞笑了笑，“天色真的不早了，该回去了。”

　　“好啊，可我还真没听你认真唱首歌呢。现在正式邀请，请你为本美女唱一首，没有任何限制。但是，不许再唱你那改版的《两只老虎》。”

　　周东飞点了点头，掐灭了烟头儿，选了一首老歌，很老很老的歌。低沉哀伤的音乐响起，勾得人心情发颤。枪花乐队的经典，《don’t cry》。

　　伴着沉重的音乐节奏，周东飞以一种沙哑而苍凉的音线，勾勒出一个悲伤的轮廓。不但曲调唱得到位，就连那一口英文都极其纯正。不像一般初学外文歌曲的新手，貌似唱得差不多，但被真正的外国人依旧视为“外文歌曲”。

　　Talk to m e softly，There's som ething in your eyes!

　　Don't hang your head in sorrow.

　　And please don't cry!

　　……

　　一曲终了，周东飞缓缓放下了话筒。转身看，她已是泪流满面。当他坐到她身边的时候，她干脆趴在他的肩膀上，呜咽了好长时间。

　　“不是说那些情啦爱啦之类的歌曲很假嘛，咋又哭了这是？”周东飞淡淡地笑了笑，拿起一张纸巾递到了她的面前。蒋汗青擦了擦泪珠儿，破涕为笑，“你这坏人，整天装粗人。我算是看出来了，你比鬼还精！”

　　“别强行给哥贴上文化人的标签，那还是骂人。”

　　“得了吧，一个粗人能这么轻易找到人家最伤心的切入点？”蒋汗青咬了咬下唇，忽然又问，“再说了，你的英文发音怎么那么标准？我就不信这么精通外语的人，会是一个彻头彻尾的粗人。”

　　“信不信由你，嘿！”周东飞扶起她一只胳膊，就向KTV外走去。酒喝多的当时还不明显，可是乍一见冷风就更加来劲。蒋汗青的脚步有点虚浮，但是还好，不至于真正醉倒。不过半边身子已经紧紧贴在了周东飞的臂膀上，让一股阳刚之旁缠附了一股阴柔。

　　这时候，大门口迎送宾客的女服务生惊奇地发现：这女子好像是蒋汗青——海洋电视台那个著名主持人！

　　周东飞笑了笑，干脆将蒋汗青抱了起来，直奔自己那辆很掉价的宝来。蒋汗青象征性地踢了踢腿儿，但是没用。一来是她本心里不知该不该抗拒，二来酒喝多了也确实没力气。

　　于是，一个貌似顽浮的男人抱着一个绝色妖娆的女人，在冷冷的寒风中显得极其诡异。身后的那个女服务生张大了嘴巴，又拿手捂住：老天爷，车震？即便是车震，也要找个像点样子的车吧！要知道，这女人可是电视台一姐、海阳市花呢！不由得，女服务生觉得蒋汗青太不追求高品位了，当然她更感兴趣的是，周东飞这货是怎么做到的。

　　事实证明，这女服务生的思想太不纯洁、太需要回学校重新塑造一番了。因为周东飞将蒋汗青放进后排座上之后，就马上钻了出来，又跑到前面去开车。

　　放着一首轻音乐，周东飞自在地开着车。他刚才问过了，蒋汗青的家就在这个区里面，这也是他选择在这里唱歌的原因——离她家近。

　　背后的蒋汗青却似乎睡着了，周东飞从反光镜上一看，这妞儿蜷缩得像个孩子。没必要盖什么，再过几分钟就能到她家。

　　但是，此时后座上的蒋汗青却一骨碌爬起来，直盯盯地看着前面的他。他一愣，“妹子，别这么吓人好不好，现在都已经夜里十一点了，黑灯瞎火的！”

　　“我刚才都睡了，你为啥不占我的便宜？你们男人，不是都喜欢那样么？”蒋汗青笑了笑，“不是试探哦……假如你真的动手，我就当被猪蹄儿给蹬了。”

　　周东飞停下车，看着蒋汗青颇具挑战性的俏脸，伸手就托起了她柔美的下巴。当蒋汗青瞪大了眼睛，都已经等着被进一步侵犯的时候，不料这犊子却在她鼻子上一捏，捏得她酸酸的流泪。这犊子却转身哈哈一笑，继续开车。

　　“哪个女人跟你在一起，肯定被你气死！”蒋汗青揉了揉眼睛，微笑。不光鼻子酸，心里头也有一点。

　　几分钟地路程之后，到了蒋汗青的家。这是一个小型的别墅，面积不大但很精致。两层小楼前，还有一个几十平米的小院子。只不过围墙够高，而且大门也是铁制的，看不到里面的具体摆设。

　　蒋汗青敲了敲门，开门的是一个中年大叔。蒋汗青有点难为情的看了看他，说：“爸，这是我一个朋友，他叫……”

　　“进来吧，也不看多晚了，还一身酒味！”蒋汗青的老爹闷哼了一声，拉起她就进了院子。而后，就是“当啷”一声关了大门，仿佛带着一股怒气。

　　好歹等把咱的名字介绍喽，嘿！但周东飞毫不觉得尴尬。要是将来他有了女儿，也这样半夜三更的一身酒气，而且是和一个陌生男人一起回来的，他估计比蒋汗青的老爹更恼火。人之常情，无所谓。

　　还没走远，他就听到院子里蒋汗青老爹的数落：“你是越来越没规矩了！快十二点了才回来，还喝酒？真是长本事了，谁让你喝酒的！那个男人是谁，怎么没听你说过？”

　　声音发自院子里，看来父女俩还没有进屋就杠上了。蒋汗青却说：“一个朋友，又不是坏人！”

　　“坏人都把这俩字写脸上？你年纪轻轻的，能看懂什么！”蒋汗青的老爹似乎联想力丰富，呵斥着说：“我看你最近的工作成绩下滑，也不能全怪台领导的安排！整天学这些没用的东西，哪能做到全副心思扑在工作上？！你再看看刚才那个男的，一身打扮就像个混子，真不知道你怎么会结交这样的朋友！”

　　“又是工作、又是朋友，您别牵扯这么多好不好，就是简单的吃顿饭、探讨一下工作啦！”蒋汗青脑门儿疼，说，“而且别说人家是混子，本来好好的一个人，被您说得多难听。”

　　大门外，周东飞惬意地坐在车里，打开了车窗，以他那变态的耳力听着院子内的一切。没想到这丫头还挺给自己面子，谈不上什么维护不维护，但至少是把自己当成一个“好人”了。好人，在当今这个混账世界里，这名头儿得之不易。

　　于是他笑眯眯地打开手机，拨通了蒋汗青的电话。本来正在跟父亲争辩的她取出一看，就示意父亲别再吵了。而蒋汗青的老爹也是个文化人，大体的人情世故还是很在意的，所以也就忍着怒气不再说话。

　　电话里，周东飞笑道：“汗青，刚才有件事还忘了说了。就是你说的那个开办新栏目的事情，要不有机会我跟贺双明说一下吧。你先弄个大体的思路，把栏目的性质和运作方式做出一个预案，到时候我跟贺双明也好说。”

　　“你……咋又同意了……”蒋汗青有点错愕。


第119章 新的电视栏目

　　对于周东飞突然又要帮自己了，蒋汗青虽然满腹欣喜，但还是不敢一下子就确认了。

　　“咱是属驴的，牵着不走打着走，呵呵。”周东飞动了个心思，笑道：“跟蒋叔和蒋阿姨解释一下，工作谈到这时候，老人肯定着急的。”

　　后面这句话，等于表明了两人之间纯洁的关系。而蒋汗青的老爹跟她距离这么近，大体也应该能听清楚。当然，蒋汗青也是个伶俐人儿，知道周东飞这是在给自己开脱，便支吾着说了声“谢谢、明天细聊”，挂了电话。

　　“听到了吧，我说就是个好朋友，您偏偏不信！”蒋汗青还假作委屈地说，“人家都要帮我开辟一个新的电视栏目呢。按照我的打算，这个新栏目的收视率肯定不会比《璀璨星工场》低呢。”

　　蒋汗青的老爹也有点楞，看来是错怪女儿了，同时也错怪了那个年轻小伙子。能帮女儿单独开一个栏目，那可是很费劲的事情。不过上点年纪的人见识多，还是有些疑虑地问：“那个小伙子是哪位市领导家的公子？汗青，咱们就是个普通家庭，我和你妈也都是本本分分的教师，有些拿不准的东西，不要轻易答应人家。”

　　在他看来，周东飞肯定是领导家的官二代了，否则年纪轻轻哪有这么大的能量。而作为一个平民人家，这个本分的教师不奢望女儿嫁入豪门，能有个幸福的家庭就行。

　　“他才不是官二代呢，您放心好了。再说了，人家也没对您女儿想入非非的。哎，代沟真让人头疼，朋友之间吃顿饭都能扯出这么多事情来……”蒋汗青还好似一脸的委屈，趁机上楼睡觉去了，留下她父亲还在那里发呆。

　　不过蒋汗青一回到自己的卧室里，一股脑就蹦到了床上，乐得睡不着觉。开新栏目呀，那可是自己最大的梦想。最好是为自己量身定做的，那样主持起来肯定更加得心应手。不行，现在就要把自己的思路整理出来，明天给周东飞瞧瞧。

　　周东飞的车已经启动了，可回头一看，蒋汗青家二楼一间房子亮了灯。而且，一个窈窕的身影伏案写着什么。周东飞笑了笑，再度拨通了她的电话。

　　“妹子，别太累了，赶紧休息。办栏目又不是一天两天的事情，呵呵。”

　　“你……你这妖怪……你咋啥都知道……”

　　“笨，哥压根儿就没走！”周东飞笑道，“怕你跟蒋叔解释不清，所以帮你打掩护嘛，嘿。”

　　蒋汗青把窗帘儿拉开，果然看到这辆宝来还停在她家不远处。车窗里，露出了他人畜无害的笑容。天哪，羞死人了！自己这么心急火燎的要办栏目，不会被周东飞笑话吧！

　　“可……只是打掩护啊，那开办栏目的事情，不会也只是打掩护随便说的吧……”蒋汗青忽然意识到这一点，有点没底气。

　　“那倒不是。帮着你忽悠蒋叔已经不对了，总不能再把你忽悠了吧！忽悠美女可能会遭雷劈的，嘿！晚安！”周东飞挂了电话，又看了看楼上那个小窗户，挥了挥手。随后启动了车子，嗖的离开。

　　蒋汗青木讷地看着车子离去的影子，喃喃道：“谁说你是个粗人，心思简直比头发都细……”

　　……

　　第二天，蒋汗青把自己的思路仔细理了理。作为一个会动脑子的媒体人，她对现在的当红栏目很了解，也有自己的一些看法。在当今的电视娱乐节目里面，最红的大体有两类：一个是《璀璨星工场》那样的选秀栏目，一个就是现场婚恋征友的栏目。而现在海洋电视台还没有第二类，应该说是一个比较大的空白点。

　　其实在省级电视台之中，这样的栏目已经不少了。但是，市级电视台却几乎没有。哪怕是有，也根本没名气，否则蒋汗青不可能不知道。只不过一个市级电视台没有卫星转播，想要把这样的栏目办好、办出名确实很难。这一点，是让蒋汗青最拿不定主意的。

　　但是，只要是办火了的话，那么在市级电视台之中，海洋电视台可就猛了。

　　将这个思路告诉了周东飞，后者当即觉得可行，前景也很广阔。只要电视台的宣传力度够了，保证成为一线栏目是没问题的。

　　“有兴趣参与这样栏目的，都是思想比较前卫的年青男女。海阳毕竟只是一个城市，有这种兴趣、而且抹得开脸面的不会太多。而且为了保持节目的可欣赏度，选用的人多少要有点吸引力，至少男的不能太逊、女的不能太丑。”周东飞说，“这样一来，其实能参与进来的人不会很多。时间长了，就怕没有足够的参与者，到时候节目就停摆了。”

　　蒋汗青点了点头，这也是她最大的忧虑。

　　但周东飞却笑道：“造成这个现象的原因，归根结底还是海阳电视台的影响力不够大。要是扩展到整个河东省，问题肯定就迎刃而解了。全省能抽出来的适龄男女哪怕只能支撑两年，而两年之后又有相应的男女长大，源源不断地加入进来。”

　　“那是当然了。不过想让这个节目在全省扩展影响，根本不可能。”蒋汗青说。其实按照她的意思，这个节目做个试点、办它个一年两年就行了。到时候，名气已经打了出来，自己再想别的办法。虽然无异于饮鸩止渴的短期行为，但至少能保住她现在的地位。至于以后，走一步说一步了。

　　但周东飞不赞同这样的做法，他觉得既然要做一件事，那就要做好、做漂亮。否则的话，还不如不做。

　　“飞哥你有办法让它把影响力扩展到全省？”蒋汗青愣愣地问。

　　“了解一下再说。”周东飞笑道，“只要是肯出钱，我觉得问题不是很大。这世界上，还有用钱解决不了的问题？”

　　“别……”蒋汗青难为情地说，“你帮我的忙、肯帮我说句话就很好了，别再为这个试点性的栏目砸钱了。万一搞不好，那可是有进无出的赔本儿生意。”

　　“谁说哥要自己掏钱？嘿！我联系一下贺双明，咱们一同研究研究。”

　　当天晚上，贺双明就被周东飞叫到了心怡酒店。对于周东飞的“邀请”，这家伙不敢不来。政治上揪着自己的小辫子，地下世界中又不是这个猛人的对手——连自己的后台都不愿招惹这犊子，所以贺双明是彻底怕了周东飞了。

　　不过一进门的时候，贺双明看到的不仅仅是周东飞，而且还有蒋汗青！

　　猫腻？贺双明愣了。

　　而在周东飞的安排下，蒋汗青装得很像，好似非常吃惊地说：“台长……？飞哥，你说请个贵宾、给我个惊喜，原来竟然是请我们贺台长？！”

　　“怎么，贺台长亲自来，你的大领导哟，还不算惊喜？”周东飞一唱一和。

　　“那是当然喽，呵呵！台长请坐，快请！”蒋汗青貌似很热情。

　　周东飞之所以这么安排，是免得让贺双明对蒋汗青产生太多的成见，好手蒋汗青联合周东飞搞什么小动作。果然，贺双明先尴尬一下之后，就笑道：“海阳这地面儿真小，稍不小心就是朋友见朋友，呵呵。”

　　酒菜上来，周东飞也很给贺双明面子。关于以前狂揍贺双明的事情，他只字不提，只是一味地喝酒。面子在下属面前得到了照顾，贺双明也就稍稍放开了一些。

　　周东飞见时机差不多了，笑道：“贺台长，知道我为啥把你和汗青一起请来了吗？”

　　“周总做事天马行空、出人意表，我哪能猜得到，呵呵。”贺双明说。

　　“其实是想搞一个小电视栏目。而且我觉得，这个栏目要有一定影响力、一定水准的主持人来主持，所以也把汗青请来了。”周东飞笑道。

　　“想不到周总在这方面也有兴趣。”贺双明面带笑容，但心里却有点担心。一个外行要是随便插手电视台的栏目制作，万一胡搞怎么办？而周东飞提出的要求，他又不能不从、不敢不从。

　　不过经过周东飞大体一说，贺双明觉得这提议还不算外行，只是操作性上存在一点小问题。毕竟这是蒋汗青这个资深电视人的策略，不可能太出格。

　　“影响力限于海阳市，就怕节目做不长。”贺双明当即拍板儿说，“不过既然是周总说了，兄弟我也不敢不给面子。但丑话说在前头，要是节目的质量和影响力到时候上不去、甚至真的办不下去了，可不要说兄弟不出力，呵呵。”

　　反正拿着公家的人力和财力搞个栏目，办砸了就说是试点不成功，也不用贺双明掏自己的腰包儿。与此同时，还给了周东飞一个面子。

　　不过，蒋汗青却彻底佩服了周东飞的影响力。她本以为开办新栏目这么大的事情，贺双明哪怕给面子，也要认真考虑一下。但是很显然，只要周东飞一开口，贺双明就不敢不答应。难怪戴安澜能被周东飞一句话捧成了电视台的台柱子，看来一点都不难。

　　周东飞笑了笑说：“贺台长这是哪里的话！兄弟既然想做这件事，那么肯定不想让节目半途而废。否则的话，也是让贺老兄挂不住脸面不是？呵呵。”

　　“难道周总有办法扩展这个栏目的影响力？”

　　“办法是有，不过还要贺台长出面活动一下。”周东飞笑得纯洁，但贺双明却觉得自己被绕了进去。奶奶滴，不会让自己做什么很为难的事情吧？贺双明心里面犯嘀咕。

　　看到贺双明略微有些谨慎，周东飞却说了一句貌似题外的话——

　　“贺老兄，据说你和省城的‘豆浆公’韩超关系不错？”

　　呃！贺双明有点发愣，点了点头说：“韩大哥确实比较照顾兄弟，周总问这个是什么意思？”

　　周东飞笑着说：“韩超的路子很广，而且在影视娱乐业上面做得很火啊。请他出面帮着协调一下省电视台，这点能量他还是有的吧？”

　　贺双明点了点头，不置可否。事情牵扯到韩超，他不得不谨慎。毕竟韩超是他的后台，万一给韩超惹麻烦就不好了。虽然韩超是个混社会的大枭，但在官场上涉足也很深。要不是韩超帮他跑过路子，他也做不到广电局长兼电视台长的位置。


第120章 全赢的局面

　　“我的意思，是请韩超帮着协调一下，在省电视台综艺频道要半个小时的转播时间！”周东飞终于亮出了自己的意思，“砍掉一些垃圾广告，挤出半个小时还是不难的。到时候，我们每一期的栏目制作出来之后，和省综艺频道同期播出。那样一来，省台等于不花任何人力物力和财力，就多出了一档比较抢眼的栏目。而我们这个节目的影响力，也就扩展到了全省了。”

　　地方台向省台要时间段？这个想法确实很大胆！先不说韩超能不能做到，单是评价这件事的经济利益，似乎就有点悬乎。贺双明皱眉说：“周总，不是兄弟驳你的面子。省台的时间段可都是大钱啊，砍掉半个小时的广告，哪怕是垃圾广告，一个月没有百十万也下不来。让省台每月拿掉上百万的利润，恐怕人家未必给面子啊！”

　　“节目要是火了，里面穿插的广告、赞助费可就不算是垃圾广告了，价值高得多，呵呵。”周东飞说，“再说了，人家省台帮咱们扩大了影响，咱们市电视台也可以表示一下嘛。咱们市电视台在这个栏目上收取的广告费，完全可以抽出一部分来，支持省台的工作。当然了，在省台和市台播出的时候，节目内容一样，但是广告穿插的不一样。省台按省台的收费标准去拉广告，我们按我们的标准在海阳市内拉广告。”

　　要是真的能在省台播出，那么这个栏目火起来的可能性极大。而一旦能火的话，贺双明预计这一个栏目在海阳市内，每月就能弄近百万的广告费吧？毕竟海阳市的企业一听是全省播出的节目，做广告的兴趣会大大增加，广告费标准也会几倍、甚至十几倍的飙升。对于高等级新闻媒体的盲目崇拜，是个常态。

　　这样算下来，省电视台综艺频道应该不会亏本。在保持原有利润的基础上，又多出了一个精品栏目，估计省台也会考虑。

　　经济利益的问题排除了，剩下一个关键，就是韩超是否愿意帮忙出面协调了。对于这一点，贺双明还是没把握。韩超是他的老大，不是他所能安排的。

　　周东飞笑道：“韩超那边需要你做的，只是以资深电视人的身份，给他提出一个合理化建议。至于他是否愿意帮忙，我会亲自跟他讲。你身为他的朋友，又是常年做电视栏目的，做出的建议在专业性上肯定会被他认同。”

　　既然只是以专业角度来提个建议，那倒是不太难。而周东飞又提出了一个让韩超也能得好处的提议：“而且韩超既然协调省台做的这个栏目，那么他完全可以近水楼台先得月，把省台这个栏目的广告段总体低价承包下来，然后分开向社会出售拉广告。以韩超在省电视台的人脉，搞个低价总承包应该不难吧？那样一来，在栏目还没火起来的时候包下来，等栏目一旦火了，广告价位也上去了，他转手就是几倍的利。”

　　贺双明一听，乐了：“想不到周总在这方面这么精通，嘿。明人不说暗话，其实兄弟我以前也做过类似的买卖，呵呵。你瞧《璀璨星工场》的总体广告位承包，就是被一家关系不错的广告公司代理的。现在，这一个栏目的广告，就能养活一个广告公司。你别说，韩大哥听了这个建议，肯定会愿意做一做的。当然，您还要施展一下影响力，毕竟兄弟我人微言轻的……”

　　晕！台长在周东飞面前，竟然自称“人微言轻”，蒋汗青已经有点发懵了。看得出，周东飞的实际能量应该比贺双明大得多。这还是一个洗澡堂子的总经理吗？简直就是一个大领导了！

　　当然，周东飞向来不会让人白帮忙。他笑了笑说：“贺老兄，这件事要是做好了，其实对你本人也有好处的，呵呵。”

　　“对我？”贺双明一愣。

　　周东飞说：“你想啊，你以区区市电视台为根基，要是能做出一个红遍全省的栏目，这就是政绩哟，呵呵！放眼河东省十几个城市，哪个市级电视台做出过这样的尝试？”

　　一提到政绩，贺双明当即眼睛一亮。混官场的，哪个不在意政绩！不过这也仅仅是一瞬间的兴奋，贺双明当即又黯淡了一些，苦笑道：“让周总见笑了。哪怕政绩出来了，估计兄弟我也无福消受了。不瞒你说，我今年已经五十四岁了。根据咱们这里的干部使用惯例，再过两年就要退居二线了。”

　　科级干部五十二退二线，副县级五十四，正县级的五十六。你要是一直占着位置不下来，人家后面等着提拔的年轻干部也会着急。到时候，虽然薪资待遇保持着，或者给你挂一个调研员或副调研员的名头儿，但实际权力已经没了。至于靠政绩晋升提拔什么的，更是浮云。

　　“哎！把问题想得悲观了，就没有了进步的动力喽，呵呵。”周东飞笑道，“正县级干部确实五十六就退二线了，但到了副厅级，不就能干到六十岁退休了嘛。”

　　“副……副厅？！”贺双明觉得，周东飞简直是开玩笑！别看只差了这半级，但在海阳市这么一个正厅级别的城市里，副厅级可就是市领导了！市委常委、副市长，这些是副厅级。哪怕市人大、市政协这样被人视为高级干部养老院的清水衙门，想要进去做个副厅级干部也是很难的。

　　“只要想着去拼一把，就没有不可能的事情嘛。”周东飞看贺双明有些吃惊，于是笑道，“当然，总要给人一个提拔的借口。所以，多弄点政绩还是必须的。”

　　贺双明的双眼爆发出了一阵狂热。别说再提拔一级，哪怕能让自己在现有实权岗位上多干四年，那可就是数不清的利益！“周总，你不是开玩笑吧？”

　　要是别人这么说，贺双明可能以为是坑蒙拐骗的。但他知道周东飞这家伙很猛，深不可测。连韩超都不愿轻易招惹的人，能简单吗？所以，他觉得周东飞的话肯定有深意的。

　　“只能说帮贺老兄尽力而已，保证是不敢做的，毕竟咱也只是一个平头老百姓，呵呵。”周东飞笑道，“到时候跟李市长说一声，看看有没有机会。虽然市长在形式上没权力任命副厅级干部，但省里面提拔这个级别的干部，基本上还是看市里面的推荐的。”

　　“真的？！”贺双明几乎泪流满面了，“你……你能在李市长那里说动话啊？！哎呀，兄弟敬你一杯！这事儿真要是成了，兄弟我可真是无以为报了！”

　　不等周东飞举杯，贺双明就直接先干为敬了。这是关系自己仕途的大事，超级大事！而且贺双明也更加震惊于周东飞的能量之大：在地下世界能让韩超发怵，在官场上能在市长那里说上话。难怪自己栽在人家手里了，黑白两道都比人家差得远啊！

　　而蒋汗青也有些发愣，她只知道周东飞是混社会的，甚至有可能是个很猛的大混子。但她没想到，周东飞在白道上也这么吃得开。市长？那可是海阳市的主要领导。说是二把手，但有时候市委书记也未必能制约得住呢！

　　至于周东飞，觉得在市长李正峰那里应该能说得动。别的不说，就凭李正峰这么怕老婆，到时候周东飞跟他老婆杨思思说两句，杨思思就肯定压着李正峰办这点事。毕竟周东飞对杨家的恩情太大，不但付出了无价的乾隆链章，还让杨家得以保全。这样的情分，整个杨家都不敢忘掉。此外，现在的李正峰也默许了周东飞和李清芳的来往。自己以未进门女婿的身份说句话，想必这准岳父也要给点面子。

　　周东飞把杯中酒喝完，笑道：“一切都看造化，但前提还是事在人为。远的不说，咱们先把这电视栏目做好它！”

　　“一定一定！”贺双明连连点头。有了这么一个巨大的利益摆在面前，贺双明肯定会像打了兴奋剂一样，拼命把这个电视栏目做成、做好，比给他爹做丧事更用心用力！

　　“当然啦，要是栏目火了，还请贺老兄在栏目上给心怡集团做几个免费的小广告，等于是帮着兄弟的店发展了。”

　　“一定一定！”现在的贺双明，只会说这几个字了。

　　……

　　贺双明走了，蒋汗青已经有些迷离了。她的眼睛仿佛被蒙上了一层轻纱，根本看不清周东飞的真面目。

　　“妹子，你发什么楞呢，呵呵！”周东飞笑了笑。

　　“呃，没……”蒋汗青晃了晃脑袋，清醒了一下，“飞哥，你真能帮贺双明做成那么大的事情？”

　　“看情况呗，先走着再说。”周东飞笑道，“还是先说这个栏目，要是能成功办下来的话，你可一定要加油啊，机会难得哟。”

　　“我知道，这个栏目要是办成了，甚至有可能超越《璀璨星工场》的。”

　　“不是有可能，是一定！”周东飞说，“更重要的一点你想到没有？”

　　“什么？”

　　“这个栏目一旦和省台同步播出，你的名气也不限于在海阳市了！到时候，你工作单位虽然还在海阳，但却等于是一名省台主持人了！”周东飞笑道，“到时候你的知名度，肯定会响遍全省的，呵呵。再说了，哪怕在省台混个二流主持人，其影响力也超过市电视台的一流了。”

　　“呃……”这一点倒是没想到。但事实就是如此，只要你在省台节目上出现，并且是这个栏目的长期主持人，那么谁知道你是哪个工作单位的？特别是其余十几个城市的观众，肯定以为蒋汗青就是省台的人。

　　蒋汗青本来只想着保住自己在市电视台的一线主持人位置就行了，但万万想不到还能借此机会来一个大的飞跃。而她想了想事情的前前后后：省电视台和市电视台多了个崭新的栏目，那个韩超得了经济利益，贺双明得了政绩，她蒋汗青得了名气，而周东飞也给心怡集团弄到一系列免费广告……虽然涉及多方利益，但这是一个全赢的局面，皆大欢喜。而周东飞本人，连一分钱都没花。

　　这家伙只做一个酒店总经理，简直太屈才了！蒋汗青暗自感慨。


第121章 金风玉露

　　至于韩超方面，周东飞还是先请了凤池打个招呼。在他们那一代的大枭之中，凤池的影响力还是很大的。所谓的“一龙一凤”，就是指钱世通的二号保镖“玉娇龙”阴妍，以及这个“凤痴”。虽然凤痴自叹不如阴妍，但也差不了多少，而且多少也有些谦虚的成分在内。听了凤池打的招呼，韩超自然要思量一下。

　　此外，周东飞、白家林、郭梦莎、夜十三这一票猛人聚集的海阳市，就在韩超的传统势力范围——河东省之内。要是这些家伙一旦闹腾起来，韩超也肯定会有大麻烦。白家林和郭梦莎等人虽然是后起之秀，但也都曾是纵横一省的大枭，和韩超不相上下。至于周东飞究竟有多猛？凤池对韩超只说了一句：要多猛有多猛！

　　另一个方面，虽然韩超这次要出头帮忙，但说到底自己也能获益。一旦总承包了新栏目的广告，应该收益会不错，至少能多养几个小弟。

　　于是在凤池帮着牵了线之后，韩超就主动和周东飞联系上了。不得不说，韩超这人还是比较会做人的，好话说了不少，并表示江湖朋友是一家，尽一点力所能及的帮助在情理之中云云。

　　几经周折之下，事情终于被韩超给搞定了。而且省台出奇的大方，竟然一次性转包给海阳市电视台四十五分钟的时间。这样一个充足的时间段，足以做一期内容充实的栏目了。而省台综艺频道只有一个要求：必须把节目的质量给保证住！不期望你海洋电视台能做出省台的水准，但至少不能让观众看得倒胃口。

　　对于这一点，贺双明还是能拍着胸脯保证的。哪怕市级电视台也有一些好手，全力以赴去做的话，栏目质量大体能保证。于是，蒋汗青也就陷入了极度的忙碌之中，因为她不但是这个栏目的主播，更是本栏目的监制。从节目的定位、风格的把握、舞台的布置、前几期受邀嘉宾的遴选，全都由她一手操办。好端端的一个大美人，累得跟使唤丫头差不多。不过人充实的时候真的不觉得累，这就是所谓的痛并快乐着。

　　而由于蒋汗青全副身心扑在了新的栏目上，再也没有时间顾及《璀璨星工场》。于是，原本这个海阳第一栏目也就成了戴安澜一个人的天下。在戴安澜的主持下，《璀璨星工场》的风格稍稍变了变，质量也有所提升。一时之间，戴安澜已经隐隐有了压制蒋汗青一头的架势。不过蒋汗青却知道，只要自己这个新栏目一旦爆发，指不定谁比谁差呢。两个市花级的女人在暗中较劲，但已经仅仅局限于工作方面，私底下的恩怨却不复存在。有时候忙里偷闲，两人还被周东飞同时请过去，竟然有了点小姐妹的味道。

　　……

　　只不过，这个新栏目的名字却需要仔细考虑推敲。在一些省级电视台，类似的节目有那个几个，从十年前就开始的沪市卫视的《相约周六》，到后来红极一时的《非诚勿扰》，总之都大体一个味道。而蒋汗青在参考了戴安澜的意见后，最终定名为《金风玉露》。虽然名字有点不直观，但是比较出奇。一看到这个名字，很多人第一反应肯定是秦少游的那句“金风玉露一相逢、便胜却人间无数”，本身就有些暧昧的味道。而且，这一句所在的词牌子就叫《鹊桥仙》，跟本栏目的味道很符合。

　　而且，贺双明也真的是铁了心下功夫了。他让整个电视台都提前给《金风玉露》的开播预热造势，广告宣传的力度很大。不明白所以然的电视人，还以为贺双明这是为了平衡安抚蒋汗青，而给她的一些补偿呢。而只有他们几个才知道，贺双明需要讨好的是周东飞。这个栏目的成败，关乎他在周东飞眼中的形象。

　　对于这样的栏目，海阳的老百姓都感到新鲜，期望值也非常高，都等着看第一期的上镜首播。而海阳市宣传部的领导也注意到了这一点，部长和分管副部长几次打电话给贺双明，问他有没有办好的把握。对于一个市级电视台敢于做出这样的尝试，至少从魄力上是值得表扬的。更何况，这个栏目还借助了省台的力量。这样的合作方式，在整个河东省都不曾有过。宣传部长甚至表示：真要是借此机会把电视台搞得有声有色了，他亲自到市委给贺双明请功！

　　弄好了的话，果然就是政绩哟！贺双明被再度打了鸡血，在《金风玉露》上投入的精力，简直超过了他所有工作时间的一半以上。

　　紧张筹备了近一个月，宣传也持续了半个多月，第一期《金风玉露》终于上映了！

　　在海阳市数百万观众的期待中，在几十万观众同时注目下，这个犹抱琵琶半遮面的崭新栏目终于面世！

　　画面上，一身前卫且不失典雅装束的蒋汗青谈吐诙谐、妙趣横生，几个精心挑选的年轻嘉宾也个个仪表堂堂、谈吐不凡。男的帅，女的靓，小情节的安排也别具匠心。八成以上的观众表示：这一期的《金风玉露》，绝不比其他省级卫视办得差！在一些环节上面，甚至犹有过之！

　　一炮打响了！蒋汗青兴奋不已。而更让她兴奋的，是省电视台的一个副台长亲自打来了电话。电话是打给贺双明的，但贺双明将原话原原本本地转告了蒋汗青。

　　当时，那个省台的副台长以一种难以置信的语气对贺双明说：“老贺啊，想不到你们海阳电视台一旦用把劲儿，竟然能制作出这种质量的栏目，以前真的小瞧你喽，哈哈！……省台调查了，这个栏目在全省范围内的反响很好、非常好！……很多观众打电话过来，纷纷询问那个女主播的来历呢，呵呵。大家都问省台什么时候请来了这样一个优秀主持人，很多人都以为她以前是其他省台的一线主播呢……省台一直觉得没信心做好类似的栏目，想不到你们海阳台帮着弄了！恩，加油干，保证质量，其他什么事情都好说！”

　　“多谢省台领导关心照顾哈，哈哈！”贺双明乐得眼睛都挤到了一起，同时又笑道，“这情况，领导能不能给我们海阳市宣传部通报一下？嘿。”

　　“我说老贺哟，这个年岁了还‘壮心不已’哟，佩服，呵呵！”省台的副台长露出了一些“理解”的语气，说，“没问题！连续三期都能保持这个水准的话，我直接给你们宣传部长打电话，通报你们海阳台的创造性工作方式！当然，到时候来了省城，别忘了请老兄弟吃顿饭，呵呵！”

　　“一定一定！”贺双明心里乐开了花。

　　这一次的首播，证明了《金风玉露》取得了难得的开门红，一炮走红。而要是继续保持这个态势的话，省台领导再跟市委宣传部的领导通个气，那么他贺双明也就体现出自己的“能力”了，这不是政绩是什么？

　　不过，蒋汗青感兴趣的却是跟她本人有关的事情。当她听说全省好多观众都注视着她的时候，心中那个激动不言而喻。拨通了周东飞的电话，当即就报喜：“飞哥，我们成功了，真的成功了！”

　　“瞧你那点儿出息，这才刚迈出第一步呢，嘿！啥时候等你坐稳了省台第一把交椅，再高兴也不迟啊。”周东飞开玩笑似的要求她继续谦虚谨慎，同时又说，“不过能取得这么好的起步，也算是难为你了。这样吧，晚上我请客慰劳慰劳我们汗青大小姐。大家都来，梅姐、清芳、小宁，还有安澜和芸芸，咱们好好庆祝庆祝！”

　　“好的！”蒋汗青说。其实，她想单独和周东飞聊一聊，当面谢谢他。但是周东飞既然这么说了，自己也就不好开口了。“飞哥，谢谢你……”

　　“别说这么见外的话，都是自家兄妹的。”周东飞笑道，“对了，回去跟蒋叔和蒋阿姨也报个喜，让他们知道哥是正儿八经搞工作的，可不是纠缠大美女的小流氓，嘿！”

　　“亏你还是当大哥的呢，说话也不知道注意，呵呵。”蒋汗青笑了笑。

　　挂上电话，蒋汗青的心情莫名轻松了好多。好多天了，自己的心情一直提着吊着，患得患失。显然忽然获得成功了，便一下子觉得累了。恩，趁中午的时间先回家一趟吧，休息一下，同时告诉自己那个老保守的爸爸，也让他开心开心。能让父母开心，其实也是儿女的一种欣慰。

　　只不过，戴安澜见了周东飞的时候，却假装酸酸地说：“飞哥，瞧人家汗青好风光哟！”

　　“咋了，眼红啦？嘿！”周东飞笑道。

　　“我说不眼红，你也肯定不会信的，呵呵！”戴安澜也只是随便说说，“她红了也是件好事啊，至少我在《璀璨星工场》这边就真的稳定了。而且就我一个人主持《璀璨星工场》，很多东西也能按照自己的思路来微微改变，很有成就感，呵呵。”

　　“恩，有这个心态就好。”周东飞说，“其实你还没注意到，假如《金风玉露》真的打响了的话，对于你的《璀璨星工场》也有很大的好处。”

　　“为什么这么说？”戴安澜不解。

　　“因为《金风玉露》一旦在省台站稳了脚跟，那么海阳市电视台的节目制作能力肯定会被省台认可。到时候，你的《璀璨星工场》也拿到省台同步播出的话，也不是不可能的。也就是说，《金风玉露》等于是帮着《璀璨星工场》打下基础了。”

　　“什么，《星工场》也能到省台播出么？”戴安澜真的吃惊了。一个市级电视台连续在省台要两个时间段，简直不可思议。

　　“只要栏目质量过硬，只要现有的关系继续维持并加固，这一切都不是问题。”周东飞笑道，“此外，《金风玉露》那样的类似于男女相亲的栏目，毕竟有一些性质上的争议，以至于最多局限于省级电视台。但是《璀璨星工场》这样的选秀造星类的栏目却没有这些忌讳，甚至连中央台都在大力推广。所以说，你这个路子比汗青的更长远，只不过暂时没有她红火罢了。”

　　“真的假的呀？”戴安澜都听楞了。周东飞区区几句话，就勾勒出一个美妙的前程，但是事情真的有可能吗？“哥，你会一直帮我走到那一步么？”

　　“懒！哥有办法、有能力自然不会留着力气，但关键还是要看你自己！自己的栏目水平上去了、主持能力上去了，这才是根本嘛！”

　　“嗯！”戴安澜虔诚地点了点头。在现在的戴安澜的眼中，周东飞似乎不是“人”，而是一个具有点石成金的金手指的神仙哥……


第122章 老少交流

　　一个多月下来，《金风玉露》连续播出到了第五期。节目的质量没有丝毫下降，反而在蒋汗青和贺双明的严格要求下，持续改善，略微有了些提高。如此一来，这个栏目算是彻底稳住了阵脚，哪怕在省台都成了一个当红栏目。

　　为此，省电视台的领导亲自给海阳市宣传部部长打电话，表示海阳市电视台的做法很有新意、具有突破性的意义。对于省台而言，也是一个大胆的尝试。当然，这也反映出了海阳市电视台的领导班子是过硬的、是敢于创新的，海阳市电视台的业务人员的专业功底是扎实的、可靠的！而不用说，贺双明就是海阳市电视台领导班子的代表，蒋汗青是业务骨干的代表。

　　市宣传部长听了这话，当即感谢省台的支持和帮助，也同样顺风顺水地夸赞了海阳市电视台，并表示将继续严格督促本地的媒体，争取取得更大的成绩，为省台报送数量更多、质量更高的电视栏目！

　　随后，宣传部长就直接表扬了贺双明，并表示近日内将到市电视台，亲自慰问《金风玉露》栏目组的全体工作人员。这一点，宣传部长也是有些得意。因为他和蒋汗青的父亲是同学，也是蒋汗青的后台。都说安排亲人子弟到机关事业单位里，多半是能力不足的，但蒋汗青给他挣了脸面。

　　贺双明有点兴奋地拿起电话，向周东飞说了最近一连串的喜事。当然，他最关系的，还是周东飞是否向市长李正峰提到了自己。不过，这件事情又不好直接问，不然就显得自己太心急了。

　　而周东飞是个明白人，不等贺双明为难，他自己就笑道：“贺老兄，我说这栏目一旦做好了，也是你的一大政绩，不错吧？”

　　“不错不错，还是多亏了周总的指点呐，呵呵。”

　　周东飞笑道：“说那些就见外了不是？对了，昨天我跟李市长的太太、也就是杨阿姨通电话了，杨阿姨说会跟李市长说你的事的。这不，李市长刚刚给我打了电话，说是今天晚上要我到他家里去一趟，呵呵。”

　　“多谢周总照顾，多谢！”贺双明一听，感觉这周东飞真的不简单。有时候，认识领导夫人比认识领导本人更好办事。而且，李正峰向来官声不错，没听说过请谁到自己家里去的。就凭这一点，就说明周东飞和李正峰家的关系不一般。

　　开玩笑，都和李正峰的女儿睡到一个房里了，这关系能一般吗。

　　但事实上，事情并不想周东飞说得那么轻松。相反，李正峰下午在电话上，将这货骂了一通——

　　“你这小子怎么这么不知轻重？竟然让你阿姨给我打电话，干扰市里面高层人员的人事安排？这是违反组织规定和干部任免条例的！晚上你到我家里来一趟，带着清芳！”

　　言语之中，很是有些家长味道。不过这也不算啥，毕竟是未来的老丈人，父辈的人，教训两句也不算丢人。不过周东飞心里却觉得搞笑：别看你黑着脸装包青天，有种你敢不听清芳她妈说的话？吓死你！

　　周东飞甚至恶毒地猜想，要是李正峰违背了杨思思的意思，会被杨思思骂成什么样子？！

　　唯一让周东飞觉得世事无常的，倒是自己跟贺双明的关系。想当初自己一怒之下弄坏了贺双明一只手，本该是水火不容的仇家。但万万想不到的是，现在的贺双明倒简直成了自己的小弟，言听计从不说，还几乎把自己奉为了主子。要是一般有自尊心的人，肯定不会产生这么巨大的变化。但贺双明不是一般人，这孙子脸皮够厚、官瘾过大，一直抱着有奶便是娘的人生信条，所以对以前的过节，反倒比周东飞忘得都快！

　　“怎么没去浣溪沙上班？”李清芳打开了房门，手里提着不少东西，都是些鸡鸭鱼蛋之类的，简直就像个家庭主妇。“明天是周末，我准备了一点菜。不过你既然今天不去上班，那就今晚吃了算了。”

　　“别吃了，老丈人责令哥去一趟，还要带着你。”

　　“老丈人？我爸？！”李清芳还真有代入感，直接承认了李正峰那“老丈人”的身份，“他今天咋了，为啥叫咱俩去？不会是我外公家又有麻烦了吧？”

　　“不是你外公有麻烦，是你老公有麻烦，嘿！还不是因为贺双明的事情。”周东飞把提拔贺双明的事情说了说，李清芳当即皱起了眉头。

　　“你这人也真是的，干嘛大包大揽这些事情？安排提拔一个干部，那是很敏感的事情，这不是给我爸添乱吗！再说了，安排的级别也太高，这个级别的任何一个空缺，多少人都眼巴巴盯着呢！”

　　“哎，女人嫁出去才是泼出去的水，没嫁人的时候还是跟娘家人近，嘿！”

　　“去你的！赶紧换身衣服，蹭我爸的晚饭去！对了，今天算是我请的客，明天你做饭，哈！”

　　……

　　李正峰比较注重影响，没有在外面买别墅，而是老老实实住在了市委市政府家属小区。当然，身为一市之长，房子的户型还是比较大的，以至于他一个人住着都显得有点过于宽绰。

　　此时的李正峰穿了一身休闲装，正在家里看报。为周东飞和李清芳开门的是一个近四十岁的保姆，姿色也很一般，可见李正峰在私生活上还是非常检点的。当然，家里有个杨思思那样的母老虎，哪怕是换做周东飞这样色胆包天的犊子，也肯定只能有贼心没贼胆了。

　　放下了报纸，摘下了度数不是很高的花镜，李正峰示意周东飞和李正峰坐下。那保姆很迅速而干练地端上来两杯茶水，就躲进一旁的厨房里做饭去了。

　　“嘿，今天这件事，给伯父添麻烦了。”周东飞知道事情躲不过去，干脆就自己说了出来。

　　“知道就好！”李正峰说，“而且我先跟你明说：这件事我不会帮你办。哪怕清芳她妈说了，也不行！撕开了这个口子，以后的工作没法做。我在海阳算是高级领导干部了，不能带头违反原则！”

　　太不给力了！周东飞又不能说什么，总不能拿着刀子去逼这个未来老丈人。

　　倒是李清芳坐在李正峰的身边，没脸没皮地向他求情：“就这一次，就一次行不？下不为例嘛。”

　　“不行，原则性的事情没有商量！”李正峰板着脸说。

　　“外举不避仇，内举不避亲。虽然不因为私人关系提拔贺双明，但也不能无视贺双明的工作成绩嘛，嘿！”周东飞笑道，“其实他现在把电视台搞得风风火火的，也算是个有能力的官员了。”

　　“能力是能力，关系是关系，两者不能混为一谈。”李正峰说，“就能力而言，我看他更适合做行政工作。我也想好了，建议让他去宣传部做副部长。依旧是正县级，别想着一下子就提拔重用。”

　　果然是雷声大雨点小，嘿！周东飞心里头有点乐。因为周东飞知道，目前的宣传部一把手胡部长年龄到了，最多半年就要正式退休。到时候，等于自然空出一个副厅级的职位。而那时候贺双明身为副部长，近水楼台先得月，顺利接位的可能性非常大。

　　而且，宣传部长不是那种虚而无权的副厅级之位，而是正儿八经的市委常委。下面直接管着电视、广播、报社、网络监管等喉舌部门，权力之大也是非常可观的。

　　“清芳，你去帮着吴妈做饭。”李正峰安排了一下，其实意思很明显：想跟周东飞单独谈一谈。李清芳看出了这一点，赶紧去了厨房。

　　客厅里只剩下一老一少两个男人，李正峰舒了口气说：“你小子不傻，应该看出了伯父这个安排的意思了吧？”

　　“嘿，嘿嘿……”周东飞假装糊涂。

　　“没个正经样子！”李正峰说，“贺双明最近的工作确实做得不错，对他做一个平级调动也是在制度允许之内的。当然，宣传部的老胡快退了，我算是给贺双明提供一个继续进步的机会吧。不过还是丑话说在前头，要是他后半年的工作做得出色，到时候我会同意他接任宣传部长。他要是做得不怎么样，哪怕别的市领导同意了，我也会带头反对！所有的一切，以工作绩效和政治素质来评判，知道吗？！”

　　“嗯，伯父这是王道，我那些路子都是旁门左道，呵呵。”

　　“也谈不上什么旁门左道，毕竟这社会上的风气变了，有些不该做的事情，现在也有点司空见惯了。你要是真的堕落了，说不定帮他给我送钱、送房、送女人呢。你没这么做，说明还是想着尽量以正规路子来操作这件事的，对不对？”

　　“嗯，不过我也没那么自觉，只不过不想让伯父太为难而已。”周东飞说。本来这件事，李正峰大不了可以袖手旁观，周东飞也不能逼着他。但要是给他送了东西，就等于变相逼着他去做了。

　　“你明白这个道理就好。更重要的一点，我知道你做这件事不是为了挣钱。一个把乾隆链章都不眨眼睛送出去的人，不会在这种事情上挣黑钱。这个，也是我比较放心你的另一个原因。”李正峰说，“我听你阿姨和凤叔说了，他们对你的能力是很欣赏的。所以，好好走正路，好好做生意，你的前途还是很好的。”

　　“阿姨和凤叔过奖了，呵呵。”

　　“他们没有‘过奖’，毕竟你的事情，我也是了解的。”李正峰说，“我听说海阳不少大混子在你的规劝下，渐渐走上了正路。虽然他们现在做的生意还不是很冠冕堂皇，但也算是个法律允许的生意。能把这群人引向正路，让他们少惹事生非、少祸害市民，这就是大功德，也证明你是有能力的。”

　　看样子，这个未来老丈人还是很关注这个未进门的女婿的，调查得也真细致。周东飞讪讪笑着说：“嗯，我也不想让这些朋友在邪路上陷得太深。当然了，我和他们的交往有分寸，这一点伯父可以放心。”

　　“那就更好了。年轻人，难得的是知道进退、知道守住原则。”李正峰说。他似乎还想说什么，但是手机响了。看了看电话号码，是市政府常务副市长陆建明。

　　李正峰原则性很强，不想把领导班子讨论的问题让其他人知道，哪怕是自己的子女辈。于是他走上了阳台，和陆建明讨论着什么。电话很长，足足十几分钟，似乎讨论的问题也很重大。


第123章 海阳市的大动作

　　这时候，李清芳已经端着饭菜走向了客厅。看到李正峰还在阳台打电话，她吐了个舌头，悄声问：“喂，我爸喷你了吧？他就是个老古董，挨喷了你也老老实实听着，不许顶嘴。”

　　“臭丫头，胡说什么！”李正峰假装板着脸走进来，刚才李清芳的话全被他听到了。

　　“就知道吓唬人！嘿，老爹笑一个！”李清芳没大没小的，倒还真把李正峰给逗乐了。

　　三个人一同坐下，李正峰还特意把那个叫做吴妈的保姆叫过来一起吃。看这个细节，可见李正峰的官架子不大。

　　“爸，刚才谁打的电话，那么长！”李清芳一边吃饭一边问。

　　“常务副市长老陆。”李正峰点到为止。

　　“什么事情？听您的口气，好像很慎重的样子。”

　　“市里面的大事，小孩子别问！”李正峰依旧很讲原则。李清芳撅着嘴巴哼了一声，“还不是关心您的工作，好像谁愿意打听似的！”

　　不打听正好，吃饭。李正峰开了一瓶高度的海阳特曲。虽然也值百十块一瓶儿，但对于他这个级别的官员来说，只能算是清廉酒水了。

　　李正峰的酒量不小，而且就喜欢高度酒。要不是周东飞酒量变态，一般人还真被他灌倒了。但是，周东飞的心思却不在这上面。表面上跟李正峰喝酒，心里面却在盘算着另一件事——李正峰和陆建明打电话的内容！

　　虽然刚才李正峰到阳台上打的电话，虽然他死活不说电话内容，但周东飞的耳朵听力实在是太变态了，竟然把谈话内容听得一清二楚。而这些内容，绝对蕴含着一个巨大的商机！

　　原来，常务副市长陆建明打算搞一个大动作：城市改造！其中最重要的一块，就是以汇文区为试点，以院东路为中轴线，搞出一个上档次的商业区。很明显，院东路一带的土地和店面，面临着巨大的升值空间！

　　而且，陆建明在电话上说，市委书记唐泰来也是同意这个规划的，现在就看李正峰是否也同意。李正峰只是表示：自己原则上同意，但要在市长办公会和市委常委会上通过。因为这是一个大动作，动辄就是数十亿的资金流动。当然，这只是走正当程序了。市长和常务副市长同意的方案，在市长办公会上不会不通过。而市长和市委书记同意的，在市委常委会上也百分之九十九会通过。

　　这些事情，都被周东飞听得一清二楚。

　　大约晚上十点钟的时候，周东飞和李清芳向李正峰告辞。本来家庭关系缓和了，李清芳该和李正峰住在一起。偏偏李正峰讲原则，说是现在既然父女俩都在海阳市工作，而且已经在法律上脱离了父女关系，那就暂时维持着现状吧。不然的话，等于是违背了“回避”的原则。因为按照道理来说，他自己做市长，女儿在自己辖内做公务员，而且是极其年轻的副县级干部，是有些不妥当的。

　　这样一来，反倒给周东飞和李清芳创造了机会。当然，或者说是只给周东飞这货创造了机会。不过李正峰还是严肃的旁敲侧击，说什么年轻人要注意生活方式，要注意传统。总之，还是变相要求两个年轻人生活检点一些，不要太过火了。

　　路上，周东飞开玩笑说，自己的生活要“检点”一些了，所以今天晚上不回两人包租的房子去睡，而且去心怡酒店里。话一出口，当即被李清芳拧了个半死——这时候倒装纯洁了，是不是要有什么不轨的举动了，老实交代！

　　“确实是有点事情，不过放心吧，不会是寻花问柳的。要是真的寻花问柳，还不如寻你这花、问你这柳呢，档次高而且容易下手，嘿！”

　　“德行！”李清芳白了他一眼，问，“到底做什么事？找谁？”

　　“梅姐，还有小宁，商量一下生意上的事——大生意。”周东飞笑道。他不能把院东路开发的事情告诉李清芳，否则万一这丫头在外面说漏了嘴，牵连上了李正峰怎么办？到时候，人家肯定怀疑李正峰提前告诉了自己的女儿。既然李正峰很注意这一点，那么周东飞也要注意。

　　“她们两个啊，瞧你说的神神秘秘的，讨厌！”李清芳笑了笑。既然说是找梅姐和白小宁，那肯定是没啥问题了。要是找借口的话，周东飞不可能找这两个人当借口。要不然李清芳随便给两人打个电话，事情就露馅了。

　　随后，周东飞给梅姐打了电话，说让她和白小宁先别睡，在心怡酒店里等一会儿，他随后就到。然后将李清芳送到了住处，他就直接走到了心怡酒店里，在白小宁所住的房间里碰头儿。

　　一见面，梅姐就问：“深更半夜的把我们俩喊在一起，有啥急事不能明天说啊！”

　　周东飞在卫生间里擦了把脸，一屁股坐在了沙发上，笑道：“挣钱，挣大钱。怎么样，这个理由充分不？”

　　挣大钱？两个女人同时一愣。对于周东飞的手段，她们俩已经近乎盲目崇拜了，当然会相信。特别是白小宁，她自己本来就没有什么经营天赋，生意上的事情完全凭周东飞做主。而正是由于信赖周东飞，使得她的财产在短短半年内翻了两番。不用费脑筋就能挣钱，白小宁当然信赖他了。当然，另一个潜在的因素，是她和周东飞已经有了那样一层关系。在那次偶然干柴烈火之后，两个人还偷偷摸摸搞了几次。这种事情，本来就是不可阻挡的。男女之间一旦捅破了那层窗户纸，只能是越搞越深入（汗，这个“搞”字和“深入”一词，用在这里咋这么别扭）。渐渐的，她已经将周东飞当做自己的男人来看待了。

　　“说说看，到底是什么机会？”白小宁问。

　　“咱们面前这条院东路，甚至包括附近一带，百分之九十九要改造开发了！”周东飞说，“一旦政府的决定公布了，这里的地价和房价肯定翻了翻的往上蹿！”

　　“这么说，咱们这心怡酒店要大大的升值了？”梅姐很兴奋，“你在哪里得到的消息？”

　　“摆脱啊大姐，眼光放大一点好不好！”周东飞摇头笑道，“就这一个心怡酒店，哪怕价值提升百分之两百，也值不了两千万好不好？！”

　　现在，三个人作为心怡集团的三个股东，都是大富翁了。嘴里说出“两千万”这个数字，似乎已经很寻常。

　　“啊？你的意思是……”梅姐想通了，觉得不可思议，但也陷入了极度的兴奋之中。

　　“不会是买房子买地吧？”白小宁也不傻。虽然没经营天赋，但是脑袋还是很灵的。

　　“对喽！咱们要在市政府出台政策之前，大规模的圈地——能圈多少就圈多少！”周东飞拍了拍两女的脑袋，夸了句“聪明”。白小宁只是白了他一眼，梅姐直接笑骂了一句“没大没小”。其实，她就比周东飞大了半岁不到，但总是拿出老大姐的架势。不过，梅姐还是从狂热幻想中回归了现实，说：“可是咱们心怡酒店加上浣溪沙，能够拿出来的流动资金少得很啊，毕竟浣溪沙的改造耗了不少的钱。而几个分店虽然纷纷建立了，但不到年底也就不会上缴利润。”

　　“开玩笑，就是把心怡酒店还浣溪沙都卖了，能买多大一块地方？”周东飞笑道，“你们忘了，咱们还认识一个女财神爷呢，嘿！”

　　汇通银行行长——李冰冰！

　　上次银行卡克隆事件之后，李冰冰就和周东飞他们黏上了，关系很密切。而且李冰冰作为一个在外打拼的高级银行主管，而且是个年轻女性，很多事情确实很为难。而有了周东飞这个大地头蛇的帮助，她在很多事情上也就得心应手了许多。不仅仅是银行卡克隆事件，其实后来周东飞又帮了她几次。

　　白小宁眼睛一亮，说：“对呀！从汇通银行里借钱，能借多少就借多少！然后圈地，能圈多少就圈多少，哇哈！”

　　梅姐瞪着白小宁，“你这丫头还真狠啊，简直要把天底下的钱挣干净才算完！你就不考虑一下风险？”

　　白小宁一愣，有点委屈地看着梅姐，又看了看周东飞，说：“这是飞哥的主意呀。飞哥出的主意，肯定不会错的。”

　　“瞧吧，这妮子已经被你洗脑了，呵呵！”梅姐笑道。

　　“还说我呢，梅姐也是，呵呵！”白小宁也笑了。

　　周东飞则说：“那就这么定了！明天和李冰冰联系，看看能贷出多少钱来。至于院东路上圈地的事情，就交给我来做吧。”

　　周东飞知道，市长办公会和市委常委会哪怕效率再高，也肯定要下周才开了——一周能开完就不错。而在此之后，还有出台具体的规划方案，最快也要一两个月，这就是行政效率。要是慢的话，前前后后有可能持续三四个月。在这个时间段里，周东飞的时间应该够用。

　　其实，周东飞还有一条借钱的门路，那就是龙江的杨家。甚至，应该比李冰冰能贷给他的钱更充足。但是周东飞不想借杨家的钱，因为关系到一个男人的脸面。既然自己有可能成为他们杨家的女婿，那就不能依靠杨家发达起来。不然的话，会背上一个吃软饭的名头儿。靠自己一步一步混起来吧，不能被人家看扁喽。


第124章 李冰冰豁出去了

　　第二天一大早，周东飞比往常早起了一个小时。但他发现，梅姐和白小宁都已经更早起来了。很明显，两个女人都兴奋得睡不着觉。只要李冰冰肯从汇通银行给她们贷款，她们就能大赚一笔。

　　电话联系了李冰冰，周东飞并没有隐瞒，而是直接在手机上就明说了：想贷款、越多越好。

　　要是先把人家请过来，再突然提出要求，李冰冰肯定没有充分的考虑时间。但是那样的话，就有些不好看了。大家是朋友，不是商业竞争对手，没必要搞得这么商业化。

　　接近中午的时候李冰冰应约赴宴，看到周东飞她就笑道：“没见过飞哥这样的客户，连个具体数字都不说，一张口就是‘能给多少就贷多少’，呵呵，你以为妹妹是印钞票的啊？就是你有那么大的胃口，妹妹我也不一定拿得出呀。”

　　“别跟哥哭穷，说吧，究竟能放出来多少贷款？”周东飞笑问。

　　李冰冰想了想，又看了看心怡酒店，说：“哪怕只走个形式，也必须要有所抵押担保的。不然的话，我跟总行没办法交代。要是单纯计算心怡酒店和浣溪沙的话，哪怕计算了无形资产的价值，大体也就是一亿五。而根据一般情况下的做法，你的东西值一亿五，那么银行贷给你一个亿就不错了。”

　　“小气鬼！”周东飞笑骂。

　　李冰冰晃着脑袋笑着，“那不是说的‘一般情况’嘛，呵呵。梅姐和飞哥的面子，哪个不值钱呀。大不了我给浣溪沙和心怡酒店的价值高估，然后再想一点其他的办法。这么说吧，三个亿就到顶了。再多的话，我也弄不出来。”

　　虽然李冰冰说得轻松，但周东飞和梅姐却知道她承受的压力有多大。以价值一亿多的东西抵押，放出去了三个亿的贷款，要是周东飞卷着三个亿跑了怎么办？那么巨大的差额，岂是她这个白领工作人员所能承担的？

　　“妹子，哥和梅姐谢谢你了，真的！”周东飞收起了顽浮，罕有的露出了郑重严肃的神色，说，“我知道你承受多大的压力，但请你放心，这件事肯定不会黄了。哪怕这个生意真的出了差错，我至少把三个亿的本金给你保住。”

　　李冰冰要的就是这句话，使得她的心情稍微轻松了一点。虽然她相信周东飞和梅姐的人品，但商场如战场，谁能保证百战百胜？万一赔了进去，哪怕周东飞砸锅卖铁也凑不出还账的钱，李冰冰还能杀了他不成？

　　“飞哥，有你和梅姐这句话，妹妹认了。哪怕到时候还不上，大不了我就被清退了，出来之后跟着你们混口饭吃！”李冰冰是笑着说的，但看的梅姐有些心疼。梅姐是个女善人，看不得因为自己而让别人承担巨大压力，于是她揪了揪周东飞的袖子，说：“要不少贷一点吧，一亿五还不行？哪怕不挣钱，到时候能确保还了账。”

　　周东飞摇了摇头，说：“其实就是贷三个亿，也能还上。你想啊，哪怕这个生意做不成，但我们的三个亿换成了固定的房产和地产了。稍稍折价出去，套回来两亿多是没问题的。再加上咱们抵押的浣溪沙，凑齐三个亿不难。所以说，冰冰的风险不是很大——只要梅姐你愿意大干一把就行。”

　　李冰冰见周东飞说得这么肯定，不由得问：“到底是啥生意啊，被你说的这么玄乎？说来也真搞笑，我这个放贷的人，连贷款人要投资什么项目都不知道，就稀里糊涂答应你们了，呵呵。”

　　“保密！”周东飞笑道。

　　“晕死，是你借我的钱，还是我借你的钱啊，太不讲道理啦，呵呵。”李冰冰笑道，“算了，反正是决心上你的贼船了，就任凭你折腾好了。”

　　梅姐看不下去了，捶了周东飞一下子，怒道：“你这人真是的！人家冰冰都敢为你冒那么大的风险，你还掖着藏着的！换做我，一分钱都不借给你！”

　　周东飞笑了笑，“不是开玩笑的嘛，嘿。”

　　随后，周东飞把院东路可能即将开发的事情，原原本本告诉了李冰冰。梅姐说的对，要将心比心。这消息虽然值钱，但泄露出去也就是自己挣不到钱罢了。但人家李冰冰为了他周东飞，可是把一辈子的事业前途都搭上了。

　　李冰冰听了周东飞的话，眼珠儿瞪得又圆又大，惊诧道：“老天爷，这么机密的信息，你是哪里听到的？”

　　“很可靠，要不然我也不会下这么大的决心。妹子你放心好了，这件事的风险很小很小。”

　　“不是放心，而是动心了！”李冰冰惊讶地说道，“飞哥、梅姐，假如这消息真的属实的话，那么我敢肯定，这三个亿在你们手里，半年之内就会翻一番，这是至少的！我现在不担心借给你钱了，反倒后悔借的少了，嘿！”

　　“咋了，你还能加大贷款的额度？”周东飞兴奋地说。

　　“开玩笑都听不出来！我跟你说的数，都是尽自己最大能力了，哪能再多贷款啊，毕竟你们那抵押物的价值摆着呢。”李冰冰这么说，可见她刚才也真的是尽到自己的最大能力了。

　　周东飞心想，天底下的钱总归不是一个人能挣完的，于是他问：“妹子，你们汇通银行有兴趣参与吗？”

　　“收购院东路的房地产？”李冰冰想了想说，“可以做，但那样不就抢你的生意了嘛。再说了，院东路房地产一旦被收购得多了，肯定会引起别人注意。到时候，市政府要是觉得有猫腻，再临时改变规划怎么办？”

　　周东飞说：“没关系！咱们不大规模的收购散户的房子和地产，就专门做那么几家。而你们汇通银行可以打着建立中心营业所或分理处的招牌，在这里购买几套现成的门面小楼。不求挣大钱，弄点小钱花花也是不错的。”

　　李冰冰觉得行，但这件事还得跟其他高管商议。当然，她不会把院东路开发的事情说出去，只是说建议在院东路弄一个新的营业网点。但是，这个网点面积要大，要体现出气势和形象。这样一来，购买的房地产面积肯定不会太小。

　　在周一的高管会议上，李冰冰抛出了自己的这一个观点。对于分行一把手的意见，大家还是尊重的。毕竟不是什么大风险项目，就是新建立一个营业点嘛。现在的汇通银行海阳分行正处在上升期，营业网络也确实要扩张一下了。

　　唯一让众多高管觉得奇怪的是，行长李冰冰似乎对这件事重视得有些过头了。哪怕寻找合适的房源，她都要亲自联系、亲自过问。难道，她在这里面有利益？有就有吧，反正大家都是给老板打工的，犯不着为此得罪了顶头上司李冰冰。再说了，李冰冰的身份摆在那里，知根知底的银行高管们斗知道，她不可能坏了汇通银行的事情。

　　至于贷款给梅姐和周东飞那三个亿，李冰冰几乎就是暗箱操作了。只是跟嫡系的业务科室安排了，就办理了贷款手续。而且为了掩人耳目，办理的速度还很快。

　　梅姐和白小宁第一次握着这么多的现金，心里噗通噗通直跳。乖乖，这要是转换成了一百元的大钞，应该能堆满一屋子了吧？！

　　“梅姐，老实交代，你签字贷款的时候，手抖了没有？”白小宁问。

　　“手没抖，但是心抖了是真的，呵呵。”

　　……

　　随后的一段时间，周东飞就开始了在院东路的收购计划。这个计划搞得比较隐蔽，是周东飞跟房主单线联系并谈判。周东飞盯上的有七八家占地面积较大的房源，有停车场、中等酒店、中型商场，反正杂七杂八啥都有。而最大的一家，是院东路的那栋写字楼，在海阳市也算是有些名气。这家写字楼经营不是很好，毕竟院东路不是商业街，也不是大公司聚集的繁华区。周东飞打听清楚以后，直接跟它的老板面对面的谈。对方要价不低，张口就是一亿五。毕竟这是一个二十多层的写字楼，建筑面积就三万多平米。裹着地价五千元一平米，也值这个数了。

　　当初这个写字楼的开发商是贷款盖楼，没想到经营不善，收到的租金还不足以偿还贷款，以至于资金链都数次险些断裂了。要不然的话，他也不会报出这样的一个低价。可以说，一亿五的价格是不贵的。要知道当初盖这栋大楼的时候，钢筋水泥等建材还算便宜，地价也不是很高。要是换做现在的话，哪怕单是盖下来这个楼，就不止这个价格。

　　不过，整体出售大楼不是菜市场上卖青菜。哪怕老板愿意把价格放低一点，也没有谁轻易能拿出一个多亿来买，数额太大。再说了，你自己都证明这里没有商业价值了，别人买下来也很难挣钱。

　　但是，周东飞却似乎信心满满。他对那个老板说，准备把这个写字楼好好装修一下，弄出一个海阳写字楼的高端典型。他甚至不屑地对写字楼老板说：“老兄你的经营思路不行，不舍得继续往里面砸钱！只要钱到位了，高端写字楼的形象出来了，肯定能扭亏为盈的！”

　　当然，前提是这个价格还要再考虑一下。

　　写字楼的老板表面上赞叹周东飞具有大魄力和长远眼光，还说什么“年轻企业家就是有气度、有胆略”！但心理面却暗骂“傻逼”。继续往里面砸钱？除非老子的脑袋被驴踢了、被门夹了！


第125章 低价收购写字楼

　　和写字楼老板的谈判，陆陆续续持续了两个月。期间，那个老板又是拉硬弓、又怕拉崩了弦，毕竟大家都不肯接手这个烫手的山芋。好不容易遇到了周东飞这个愿意上钩的冤大头，被他跑了怎么办？

　　而周东飞则显得很从容，摆出了“大不了老子投资别的楼盘”的架势。反正出钱的才是爷，他不急。

　　最终，写字楼老板咬牙加狠心，来了个出血大甩卖——“飞哥，要是低于一亿三，兄弟就不如把这写字楼直接扔给银行了、偿还贷款！要不是兄弟还有别的生意，不想过分得罪银行，这买卖真的没法做！”

　　让银行收回这个抵押，确实能解决他偿还贷款难的问题。但是，银行要是以这种不良资产来抵消当初放出的贷款的话，这个老板在商场上的信誉就没了。以后别的生意再想贷款，千难万难。做生意的，能不得罪银行就不要得罪，那是财神爷，谁都保不齐有急用钱的时候。

　　一亿三，这是周东飞接下的最大一笔单子。哪怕其余的一亿七暗中买下了好几家中型楼房，加在一起的面积也只有三万来平米，和这个写字楼差不多。当然了，这得益于写字楼老板急着套现用钱，也得益于这是整体出售，比零零散散地购买要方便得多。

　　等到年底的时候，周东飞把钱花了个差不多，现在他开始着急市政府的混蛋效率了。奶奶的，赶紧把改造规划公布出来啊！三个亿的贷款啊，每一天的利息都是个大数字。这些利息是法定的，李冰冰也没办法给他免除了。

　　当然，李冰冰也有点着急。她不但给了周东飞三个亿，而且还让汇通银行买了一个两万五千平米的高档楼盘呢！而且她的砍价能力显然不如周东飞，比周东飞买地那个写字楼少了接近五千平米，但价格还高了两千万。

　　当李冰冰宣布买下这个楼盘的时候，汇通银行的高层一个个倒吸一口凉气。乖乖，这是个营业点？简直是海阳分行的中心大楼啊！近二十层楼，哪个营业网点能用这么大的面积，有钱烧得慌啊！

　　在此期间，汇通银行高管们一直问李冰冰，什么时候开始装修这个楼盘，以便尽快投入使用。但她一直说“再等等”，“不着急”。其实，她心里比大家都急。买楼砸进去一亿五，贷给周东飞三个亿，收回这一切的前提全都在于院东路改造计划的出台。要是这个计划搁浅了的话，那可就泡汤了。

　　当然，由于李冰冰买了楼反而迟迟按兵不动，也真的引起了其他高管们的怀疑。汇通银行是私营性质的商业银行，抗风险能力和国有大银行差得远。要是这些钱真的栽了，总行应该还好说，但海阳分行就有点吃不消了。

　　总行听了这个报告，当然也非常重视。汇通银行最近在海阳市生根发芽，发展的还算不错。突然间蹦出这么一个妖蛾子事情，让总行的领导非常蛋疼。但是，总行领导又知道李冰冰的真实身份，只能无奈地跟总行行长汇报。总行行长李朝阳一听李冰冰这么胡搞，当即打电话猛喷——

　　“丫头，你搞什么鬼？！三个亿的贷款和一亿五的投资，全都砸到了一个叫‘院东路’的小地方，昏头了？！”

　　“人家……人家这是在投资嘛……”李冰冰怯声怯气地说。

　　“糊涂！投资也要选准项目，能这么胡搞乱来？投资不是儿戏，不是过家家！你也是学金融、学经济的，这点常识都不懂？”李朝阳怒吼着，“要是这些钱收不回来，海阳分行都有可能停摆，到时候我看你怎么收场！”

　　“您别说了，人家现在也在着急呀！算了，到时候再说，现在还不到最后的时候！”李冰冰龇牙咧嘴地说，“我挂电话了啊老爹，您先忙着。”

　　“等等……”李朝阳还要继续喷，不料手机里传来了“滴滴”的声音，也只能无奈地摇了摇头。这个女儿哟，以前没让自己这么费心过啊！本来看她在海阳做得不错，几乎独当一面了，李朝阳还觉得后继有人呢。现在看来，年轻人就是年轻人，做事情还是不牢靠！

　　没错，李冰冰的真实身份，就是汇通银行大老板李朝阳的长女，下面还有一个十来岁的小弟。要不然的话，一个分行高管，也不敢冒这么大的风险借给周东飞钱啊。说白了，李冰冰等于拿自己家的钱借给了周东飞。

　　……

　　时间就这么耗着，三个月没消息、四个月没消息，转眼就是春节。眼看着利息一天天在上涨，梅姐和白小宁都有点着急。周东飞却仿佛没事的人一样，全副精力扑在了浣溪沙和心怡酒店的经营上面。唯一值得庆幸点的消息，是浣溪沙的分店已经开了六个。而根据开业时间的长短不同、以及盈利水平的多少，总店这边一共收缴了加盟费三四百万。要是明年全年的话，收缴七八百万肯定是没问题。加上主店现在的盈利水平也在大大提升，使得浣溪沙总体年利润接近了两千万！梅姐、白小宁、周东飞三个大股东，成了正经八百的有钱人。

　　总之，现在的浣溪沙真的成了一个造钱机器。越是如此，两个女人还越怕偿还不起银行贷款，最终来了个资不抵债，把浣溪沙给清算了。

　　“梅姐、小宁，你们后悔不？嘿！”吃年夜饭的时候，周东飞笑问。

　　“后悔啥呀，反正是拴在一条绳子上的蚂蚱。”梅姐说，“大不了，咱们一起从头再来。只不过就怕连累了人家冰冰，多不好。”

　　白小宁也点头说：“反正你们怎么决定的，我就跟着做就是了。”

　　都是好说话的女人，这样的股东才能合作愉快嘛，周东飞笑道。而一旁的白家林则瞪着周东飞，说：“你别站着说话不腰疼！要是小宁的钱被你搞没了，她不找你麻烦，我找你麻烦。”

　　“有本事你就来，又不怕你，嘿嘿。”周东飞知道白家林是在乱说。其实像白家林这样的人物，也不是太在乎钱多钱少的。当初在青蒙纵横之时，他手中的钱也多得是。而自从栽了跟头之后，似乎那些钱没了也就没了。周东飞说过，这才是真汉子。

　　年夜饭吃的很热闹，只不过芸芸、李冰冰、蒋汗青、戴安澜等人是不会来的，个个都有自己的家。而李清芳也破例被李正峰叫到了市政府家属小区，于是剩下的也就周东飞、梅姐、白小宁、白家林、郭梦莎、夜十三等人，以及浣溪沙的一些不用回家的中高层人员，比如陈薇、卓卓、月月等。

　　一群人正吃得开心，李清芳忽然打来了电话。周东飞还以为这妞儿要耍小姐脾气、怪自己没有提前打电话拜年呢，哪知道他一接电话，李清芳倒是神神秘秘地说话，而且语气里呆着惊奇和欣喜：“臭犊子，你踩了狗屎运了，大狗屎运！”

　　声音很小、很轻，看样子是在偷偷背着李正峰说话。

　　“啥意思？不会说……”周东飞先是一愣，继而乐了，“喂，是不是伯父那边有啥消息？”

　　“你这家伙简直是妖怪，啥都能猜出来！”李清芳依旧小心的说，“我爸今天高兴，喝多了，不小心说漏了嘴。他说等一过了春节，就要全面开发院东路！臭犊子，你不是在院东路买了一座写字楼吗？等着升值吧！狗屎运啊，真是狗屎运！”

　　“哈哈，这是哥一年来听到的最好的消息，也是今年春节最好的礼物！来，啵一个，哈哈！”周东飞乐颠颠地挂了电话，满面春风地大口喝了一杯。觉得不过瘾，又喊道：“梅姐，把那两瓶儿陈年的高度茅台拿来吧，大家乐呵乐呵！”

　　梅姐白了他一眼，仿佛说：有点好东西就是不能被你知道！不过，她还是把两瓶茅台拿了出来。这不是市面上那种虚假炒作的“陈年酒”，而是梅姐老爸在世的时候，自己存下来的。本想留到自己六十大寿的时候喝，不料没有等到那个时候。连瓶子还是黑罐子的模样，应该有三十年以上的年头儿了。据说现在真正的三十年陈茅台，一瓶儿就要好几万。

　　“为啥突然这么高兴，连这两瓶酒都让我拿出来了？”梅姐问。

　　周东飞附耳低声说：“清芳打电话了，说他爸不小心说漏了，大约过了春节——最多一个月内，就要大规模开发院东路！”

　　啊？梅姐险些失声惊喜喊出来！

　　连续几个月的忧虑，彻底打消了啊！不但打消了忧虑，而且面临着一场暴富。只要院东路开发的事情落实了，三个亿的固定资产至少能转换成六个亿！这样的暴富机会，能不把人兴奋死？

　　不过，这件事目前也就限于她和周东飞、白小宁知道，不便于太过于张扬。于是，梅姐一肚子兴奋不知道怎么宣泄，竟然“啪”的一下亲在了周东飞脸上！亲过之后，才知道自己有点失态，连红得像苹果。

　　几个人愣愣地看着梅姐，不知道她今天犯了什么毛病。倒是郭梦莎淡淡地笑了笑，“看来梅姐是真的思春了。今天年夜饭之后，咱们给她和飞哥过洞房！”

　　“呸呸！就你这丫头胡说！”梅姐的脸更红了。亲那一下是她自己愿意的，证据确凿，也赖不得别人。

　　倒是白家林的话更猛，“过啥洞房啊，两个人早就勾搭在一起了，就是咱们不知道而已。”

　　“谁再敢胡说，每人罚半斤白酒，一口气喝下去！”梅姐假装发飙。于是，一群人七嘴八舌猛说起来，越说越离谱。听这些人的语气，好像周东飞和梅姐连孩子都生了一窝了，就是藏起来了而已。

　　还是周东飞看透了根本：这群货，都盯着那几十年的茅台呢！怪怪，一口下去就是半斤酒，还能轮得到咱？

　　于是不等众人回过神来，这货当即开了一瓶儿，一口气喝了大半瓶。夜十三嘟嘟囔囔，“不要脸啊不要脸！说好了的，谁‘胡说’谁有酒喝，你咋就自己喝上了！不行，给我留半瓶儿，我擦……”

　　“你也懂酒？喝了也是白喝，跟喂牛一样！”白家林又把夜十三手中的瓶子抢过来，跟抢媳妇差不多……

　　窗外，璀璨的焰火释放着压抑一年的欢快，将这座城市笼罩在了一片祥和之中。这一夜，大家都醉了。哪怕是周东飞那种变态的酒量，也没能承受住三瓶高度白酒的猛灌。人逢喜事精神爽，解脱啊！

　　一片迷乱之中，众人将周东飞和梅姐反锁在了一间客房之中。这是一个不寻常的夜，天知道究竟会有多少欣喜带给周东飞。


第126章 繁华夜的哀伤

　　被关在了房间里，周东飞干脆在里面也锁上了——老子出不去，你们也别想进来！后来陈薇等人要来“闹洞房”，甚至从前台拿了房卡，去还是开不开。于是一群人断定：周东飞这货肯定在对梅姐霸王硬上弓了。当然，也说不准是你情我愿的干柴烈火，这些都不好说。

　　不过，白小宁稍稍有点失落。虽然没有什么名分，但在潜意识里，周东飞就好像是她的男人。如今周东飞和梅姐关在屋子里，天知道会搞出什么事情来。好在她也是经历过不少事情的人，对于幸福的占有欲也不是很强。而且她也知道，自己和周东飞之间的那些事，只有一少半是因为感情，而多半还是因为生理上的需要。不弄清这个关系，会让自己伤心。

　　……

　　房间里，周东飞和梅姐都被醉意熏陶了。两人醉眼迷离地对坐着，仿佛旧时代那种未曾谋面就拜堂成婚的男女，竟然有了点拘谨。

　　“这些人，闹得简直太离谱了！”梅姐脸色稍红，“喂，臭犊子，你眯着那贼眼睛看姐做什么！”

　　“漂亮呗。姐，你喝醉了之后的样子，比平时更娇媚，跟雨后的牡丹差不多，嘿！”

　　“再敢贫嘴，找打！”梅姐抓起一个枕头就砸，周东飞机灵得滚到了床后面。

　　砰！砰！凌晨到了，又是新的一年！窗外的鞭炮噼里啪啦响个不停，漫天的焰火把城市的夜空照亮，绚丽多彩。这时候，李清芳、芸芸、戴安澜、蒋汗青等人，以及李贵涛、张大年、贺双明他们，拜年的电话一个个打过来，都生怕打晚了。

　　特别是贺双明，现在简直把周东飞奉为神明了。上次他说到李市长家谈一谈自己职位的事情，第二天周东飞就对他说“你可能要去宣传部”。结果没过了几天，就让他到市委宣传部当常务副部长了。这是宣传部的二把手，将来顺利接替一把手的可能性极大。而一把手胡部长几个月内就要退休了，这个机会实在难得。只要自己好好干，做出成绩来，接位的成功率在八成以上。而一旦坐到了这个位置上，那可就是实打实的副厅级干部！

　　所以在电话中，贺双明说得极其客气，语气谦恭之极。

　　类似贺双明这样的拜年电话很多，一会儿是梅姐接，一会儿是周东飞接，忙得不亦乐乎。本来营造很好的暧昧气氛，被这些家伙给彻底破坏了。

　　当然，周东飞也识趣地给杨达开、杨思思、李正峰以及凤池他们拜了年。甚至，他还跟省城的韩超联系了一下。都是在社会上混的，多卖个面子不是坏事。

　　电话接打不停，等一切消停的时候，已经接近了凌晨一点。本来还醉醺醺的两个人，现在反倒有点清醒了。窗外的鞭炮和焰火也渐渐消散，给人一种繁华落尽的淡淡失落。

　　梅姐抱着胳膊走到窗前，轻轻拉开了窗帘，看着外面那个灯火通明、但又有些寂寞的诡异世界。

　　“姐，新年好！”这时候，周东飞才想到还没给梅姐拜年。一男一女两个人的世界里，忽然冒出了这么一句，显得有点滑稽。

　　“嗯，新年好，新年好呀！”梅姐淡淡地笑了笑，窈窕的身影在窗前显得有些萧瑟。房内开着暖气，梅姐也穿得不是很薄，但周东飞还是觉得她有点冷。

　　给她披上了一件大衣，周东飞站在她的身边，笑道：“咋了，姐你有心思？”

　　“是哟！万家团圆的日子，可晓天就不能回来。东飞，你说他不回来也就算了，为啥连个电话、甚至连个短信也不给我？”梅姐说着的时候，眼睛有点湿。

　　又是“吴晓天”！听到逝去兄弟的这个名字，周东飞就是一阵揪心的疼！大过年的，怎能跟梅姐说出实情呢？

　　但是，敏感的女人转过头，盯着周东飞看，看的他浑身不自在。“东飞，你老实跟姐说，晓天现在到底在做什么呀？你知道的比我多，我总觉得你有些事情没有对姐说。”

　　“组织上的秘密，不让说的。”

　　“姐不信，越来越不信了。”

　　一阵短暂的沉默，周东飞缓缓坐回了床上。由于酒精的作用，他已经不能很好得掩饰自己的情绪了。他的心疼的有点麻木，甚至产生了再喝一场酒的冲动。

　　梅姐转身看着他，看着他那有些憔悴和失落的神色，一种不详的预感涌上了心头，顿时脸色煞白！

　　“他……他到底……”梅姐不想听到一点坏消息，但眼泪止不住地啪嗒啪嗒往下落。这么长时间了，弟弟一直没有音信。而周东飞在一个“准确”的时间出现，充当了亲兄弟的角色。这一切，都似乎太巧合了。

　　越想越怕，梅姐的大脑一阵空白，甚至要昏倒过去。周东飞上前一步冲过去，一把将她扶住。她不争气的身体根本站不直，软绵绵地倒在了周东飞的怀中。

　　周东飞将她抱到了床上，默不作声。看着这个梨花带雨般的美人闭着眼睛犹如失神，两行清泪止不住地往下流，把脸颊上的淡妆打湿、打乱。

　　“姐你别难过了，有些事情……不是我们能做主的……”周东飞这句话，等于证明了吴晓天已经……梅姐听了这句话，捂着脸呜咽了起来。肩膀在轻轻耸着，那种可怜非一言所能形容。周东飞看了看，猛然一把将她抱紧，不肯松开。

　　而梅姐的手也紧紧抓住了他的腰部，狠狠的。要不是冬天穿的衣服厚了点，几乎就能抓到了肉里面。

　　不知过了多长时间，梅姐的呜咽渐渐停了下来。她仰起满是泪水的脸，问：“晓天到底怎么会回事，他是怎么……？”

　　周东飞深深叹了口气。如果可以，他宁肯一辈子不跟梅姐提起这件事。但是事情到了这一步，很多事情已经没必要再隐瞒下去。

　　扯淡，这是什么混账除夕夜哟！

　　“多好的一个兄弟哟，他是替我挡子弹而走的……”周东飞顿了顿，双目之中尽是悲楚，“那是个荒原，我扛着晓天一夜狂奔了一百多里，还是没能找到一家医院……我没用啊！……晓天的墓留在那里了，有时间我会带你去看看。”

　　梅姐的心也麻木了。

　　“射击他的那个人，被我卸了、焚了！至于背后的那个指使的人，我也会去找他，晓天不会白死！”说到这里，周东飞的眼睛竟然有点泛红，是血丝。很显然，心理素质一向好得诡异的他，这次陷入了暴走的边缘。梅姐没见过周东飞发怒，想不到他一旦怒了起来，竟然比一头受伤的老虎都可怕。忽然间，她觉得自己被一股恐惧所包围。当然，她不是担心周东飞会对自己怎么样，而是担心周东飞暴怒之后失去理智，真的再去孤身犯险为吴晓天去报仇！

　　“东飞，你别这样，姐怕……”

　　身体一震，周东飞似乎被触碰到了心灵的软肋。梅姐是他今后一生最终极的保护对象，她的恐惧就是他不称职的证明。周东飞长舒了一口气，神色稍稍平静了些，紧紧握住梅姐的手，贴在了自己的胸口。“姐，不管你怎么想，我会替晓天照顾你，一辈子——直到你死，或者我死！”

　　直到你死、或者我死！

　　这是一句很暴力的誓言。但它能够击碎一切浮华和虚伪，至死不渝。

　　梅姐的身体有点颤抖，不知是因为感动还是因为害怕。“东飞，杀死晓天的那个背后指使的人，很有势力吗？”

　　周东飞点了点头，苦笑道：“至少现在去找他的话，我现在没有任何‘把握’，就连‘希望’也不足两成……不过姐你放心，等我另一个兄弟出来，联手之下肯定差不多！”

　　眼神之中，爆发出了一股迫切的情绪。

　　“不行！”梅姐竟忽然喊了出来，声音之大连她自己都吃了惊，她深深吸了口气，说，“别去了！走的人已经走了，活着的就要好好活着。没有了晓天，姐不能再没有了你。”

　　“嗯，我知道。”周东飞握住了她的手，紧紧的。而她将信将疑地看了看周东飞，又像一只受伤的小兽，蜷缩在他怀中。

　　此夜无眠。一直到了鞭炮声再次响起，两人才意识到：是新年初一的早晨了！

　　真他妈混账的一夜啊！

　　“睡吧，睡醒之后尽量忘了这一切。已经发生的无法改变，但我们要抓住明天。”周东飞拍了拍梅姐的肩膀，让她躺进了被窝之中。悲伤和疲惫的双重作用下，梅姐身心交瘁。哪怕吴晓天的死让她极度的伤心，但恍恍惚惚之中，她还是闭上了眼睛。

　　带着一双泛红的眼睛，周东飞打开了房门，却见一群人已经站在了门口，一个个不怀好意地坏笑。一向粗鲁的夜十三咧开了嘴，笑道：“擦，怎么这样一副熊样子，你这家伙究竟战了多少回合？！”

　　“扯淡！”周东飞摇头叹息，又做出了一个噤声的手势。现在的他实在没有心思调笑，只是神色黯淡地回到了房间里，坐在沙发上抽闷烟。

　　几个女人本想去羞一羞梅姐，但此时大家都感觉到了事情的不对劲。白小宁和陈薇轻手轻脚地走进去，却看到梅姐和衣而睡。很明显，这个夜里，周东飞和梅姐纯洁得一塌糊涂。

　　“飞哥，到底怎么了？”陈薇小声问，“昨晚睡觉前，大家不都很开心的吗？”

　　“过几天再说吧，今天是大年初一。”周东飞闷声闷气。但这也让大家都明白了，梅姐或周东飞身上，肯定发生了很痛心的事情。

　　“呃……你们俩赶紧休息吧，我们先出去。”白小宁满腹疑惑，但还是拉着陈薇离开了，临走时又带上了房门。

　　周东飞看着熟睡的梅姐，一只大手轻轻理了理她有点散乱的秀发。

　　……


第127章 一招接一招

　　数日之后，年味近乎消散的时候，大家才从周东飞口中得知：梅姐的亲弟弟没了，难怪当天两人会那么哀伤。

　　得知了这个消息，几个人当然追问原因。周东飞大体说了一些，却没说杀死吴晓天的幕后主事人，他不想牵连眼前这些朋友。但是，白家林却当即说：“能让你忌惮而不敢仓促下手的，肯定是个超级猛人吧？你就是不说，我们也能大体猜到那寥寥几个人。不过等你下了决心的时候，喊上我！”

　　一旁，夜十三也点了点头。这个只剩下一只手的猛人，忽然爆发出的气势不亚于白家林。

　　而另一边的郭梦莎，捏着手中那枚断了尾巴的鞋子挂坠儿，淡淡地说：“还有我。”

　　有时候，认识了一辈子的人未必可靠。而又有些时候，虽是萍水相逢也能以性命相托。周东飞觉得，自己能够认识这几个朋友，实在很幸运。

　　虽然几个猛人都表示愿意帮忙出手，但周东飞还是否定了那股冲动。这种事情不是人多就能做到的，还是要隐忍一段时间。

　　他现在所能做的，就是把心怡集团给做大做强，让梅姐得到更多的补偿。现在，心怡集团的摊子已经铺得不小了，但还不是很稳固。

　　新年假期结束的时候，一切又回归了正轨。而周东飞所迫切等待的那个消息，终于公布了——

　　经市政府充分研究，决定以汇文区为试点，有计划、有步骤地推开城区改造！这个改造的核心地带，就是以院东路为中轴线！

　　而且，根据市政府出台的规划，要把院东路改造成海阳市一个新的、上档次的商业中心！既然是试点，就要做得有声有色！

　　哪怕是商业意识不强的生意人，用脚丫子都能想明白：院东路的价值究竟有多大！一时之间，院东路附近的地产和房产价格飞涨！短短半个月内，院东路上所有房产的每平米单价，从均价五千多一下子疯狂上涨到了八九千。而随着持续的升温，先后突破了一万元的关口，随后是一万一、一万二……

　　消息刚刚公布的时候，李冰冰兴奋地给周东飞打电话，险些隔着电话就要亲他。这些天，李冰冰承受的压力很大。无论是她父亲的训斥，还是同事们猜疑、银行元老们的叹息，都让她有些不堪重负。而现在好了，所有的猜忌一扫而光，所有人都觉得这个年轻的掌舵人，简直有种天生的商业嗅觉。难怪当时大家一直催促她装修，但她总是说“不急、再等等”，原来她压根儿就没想着真的把那栋楼改成营业网点，而是准备转手卖了挣钱的！

　　至于她先前冒着巨大风险，给心怡集团贷出去的三个亿，现在也成了英明之举。开玩笑，心怡集团据说在院东路买了一栋三万平米的写字楼啊！哪怕就这一栋楼，就足以连本付息还给汇通银行，已经是毫无风险可言了！

　　就连李冰冰的父亲李朝阳听了这个消息之后，都半信半疑地问她，是不是提前得到了什么内幕消息。不过，这样的大消息，按说她不该接触到的。李冰冰却只是得意洋洋地笑了笑：您老自己猜去吧！

　　当然，梅姐和周东飞、白小宁更是挣得盆满钵满！除了那栋写字楼，他们还盘下了好几处、总面积三万平米的房产。单价每平米一万二三，这三万平米的价值就达到了三亿五到四个亿之间。除了还给汇通银行的贷款和利息，游动资金还能剩下一两千万，这是最少的！别忘了，除此之外，他们还剩下了一栋二十多层、总面积三万平米的写字楼！

　　赚了，赚大发了！

　　几乎一夜之间，心怡集团的总财富，从一亿五暴涨到了五六个亿！

　　按照账面上的股份，梅姐和白小宁各占四成股份，周东飞占两层。也就是说，哪怕是股份最少的周东飞，如今身价也成功破亿了！

　　为此，白小宁乐得合不拢嘴。哪怕是陷于丧亲之痛的梅姐，在经历了一个多月的恢复之后，看到这个大好形势也首次露出了笑容。按照她们两个的意见，准备将手中的房产都甩出去，套回真金白银才实在。但是，周东飞却打断了两个女人躺在家里数钱玩儿的梦想——

　　“依我看，还是不要全甩出去。至少那个写字楼留着，毕竟剩余那些零零散散的房产，足够我们偿还贷款和利息了。”周东飞说，“心怡集团要想做大，没有一个像样的根据地是不行的。那个写字楼的建制其实很不错，只需要投入一两千万装修改造一下，一个大的心怡集团的形象就出来了！当然，那个写字楼我们留下两层办公，其余的依旧租赁出去，租金也是可观的活钱，源源不断。只要院东路改造了，那租金肯定不会像以前那么蛋疼。甚至我都怀疑，我们的那些写字间能不能满足市场的需求！”

　　两个女人想了想，果然很拉风啊！想想那二十多层的大楼全面改造一新，然后在楼顶竖起大大的“心怡大厦”的招牌，要多牛有多牛！到时候，心怡集团可就真的成了海阳市的大企业了——至少大骨架扎了起来。

　　而且，周东飞似乎还不满足。他笑着对两个女人说：“此外呢，我已经联系了一家经营不是很好的房地产企业——具有一级资质的，开发和建设都能做。这家企业是国有性质的，管理方式陈旧，濒临破产了，但是建筑资质是货真价实的，而且维护资质所需要各类人员也都齐全。要是不出意外的话，只要我们能保证养活那些即将下岗失业的人员，帮着政府维护了人员稳定，那么咱们象征性的出个三两千万，就能把它买下来！”

　　“大哥你开玩笑吧？！”白小宁瞪大了眼睛，问，“为了装修未来的心怡大厦，就要买下一个一级资质的房地产企业？这也太浪费了！”

　　梅姐也有点不理解，但是一旁的经营小天才芸芸却乐了，拍手叫好。

　　“芸芸，你这丫头又看出啥道道儿来了？”梅姐笑问。

　　芸芸笑道：“飞哥哪里是用这建筑企业装修啊，他是要承揽院东路的改造工程呀！你们想啊，一旦院东路大规模改造，将会有多大的工程量？哪怕我们能拿下五分之一、不、哪怕是十分之一的工程量，就足以保证把买这家房地产企业的钱给赚回来！飞哥，你的招数一招接一招，应接不暇啊，哈！”

　　“是啊！”梅姐和白小宁一拍脑袋，明摆着这么大的商机，漏过去就太可惜了。而且房地产的利润空间大得很，大家都知道的。

　　“只不过，这种竞争是需要政府招投标的。要是咱们买了房地产公司之后，却不能中标，岂不是等于买了一个包袱？”梅姐又问，“国有企业的经营你们是知道的，想要彻底改造很费事。”

　　周东飞意味深长地笑了笑，说：“芸芸，你给两位老板分析分析！”

　　芸芸点了点头，兴奋地说：“梅姐，假如事情不出意外的话，政府哪怕通过私下的手段，也会让咱们中标的。”

　　“为啥？”梅姐和白小宁同时问。

　　芸芸得意地说：“咱们拿着政府的软处啊，呵呵！您想啊，政府要是改造，肯定要掀翻不少旧建筑，这个拆迁补偿是很麻烦的。而在院东路上，现在我们心怡自己就占据了六万平米的建筑，绝对是最大的一户。可以说，只要我们硬撑着不让拆迁，政府的规划就不可能顺利推进。因为我们这些房产，都是政府划拨的出让土地，不能随便由政府强制性收回的。所以为了让我们好好‘配合’，政府难道不该给我们一些其他方面的补偿？”

　　“汗，难怪你当初选择购买房产的时候，都是优先选购那些划拨出让土地的。原来，你是早有打算了，呵呵！”梅姐佩服地对周东飞说。

　　周东飞却笑道：“这一步要留到后面。万一政府看到拆迁阻力太大，甚至为此取消了改造院东路的大计划，咱们哭都来不及。等到政府改造推进到了一半，已经投入了不少资金、甚至开始在一些地方掀房子拆迁之后，咱们再浮出水面。可以想象，到时候政府方面肯定会大吃一惊——老天爷，还有一家控制着六万平米建筑的大家伙啊，哈哈！”

　　“更妙的是，我们这六万平米零零散散地分布在院东路各个位置。无论政府从哪个方向、哪个部位开始动手，都会遇到我们这个‘拦路虎’，呵呵！”芸芸笑着说，“当然，要是一动土就先遇到了我们的房产，估计飞哥会先忍痛卖给政府一两处，让政府先动工再说吧？哈哈！”

　　真是鬼精，你是哥肚子里的蛔虫啊！周东飞笑眯眯地拍了拍芸芸的脑袋。梅姐则笑道：一大一小两个妖孽！

　　……

　　要说购买一家具有一级建筑资质的综合性房地产企业，本来应该是一件很麻烦的事情。但是这家企业的经营状况实在是糟糕透顶，依旧保留着以前那种人浮于事的工作状态。唯一可以称道的，就是这家企业的底子还是比较深厚的，而且没出现过什么大的质量事故，在圈子里的声誉还算可以。

　　目前，这家企业的负债已经达到了两个亿，而自身的总资产也勉强就是这个数。所以说，这家企业要说从账面上看，已经是没有什么前途了。甚至就连工人的工资，也是三个月、五个月发一次，不但不及时，而且不足额。要不是都在乎那个国企单位的身份编制，估计早就跳槽走干净了。

　　要是单纯从这一点来看，政府早就想把这个包袱扔到市场上去了。

　　但是，既然留下的都是在乎这个工作岗位的，那么人员安置就是个大问题。七百八名员工要说因为失业而闹腾起来，不是一件小事。所以，作为这家企业投资方的市建设局，历任局长谁也不敢轻易说改制，就一直拖着。这一任留给下一任，下一任再往下传，就好似击鼓传花。到最后这个脓包越长越大，非挤破不可的时候，就看是哪个倒霉蛋担任当时的建设局长了。

　　从眼前的形势来看，现任的建设局长就是这么一个倒霉蛋。


第128章 房地产公司

　　之所以说现任市建设局局长是击鼓传花最后一棒的倒霉蛋，是因为这家房地产公司已经摇摇欲坠、马上就支撑不住了！只要一宣布破产，七八百名职工立时就会向他伸手讨饭吃！

　　如今这家企业资金链近乎崩溃，连参与投标的能力都没有。因为一旦投标某个工程，二话不说、一点钱不挣的时候，你就要交大额的投标保证金，中标了要交履约保证金，杂七杂八加起来，一个价值一个亿的工程，前期投入没有个一两千万是下不来的。

　　不能投标，就没地方挣钱。没地方挣钱，就更加偿还不起银行贷款、发不出工资。这是一个很恐怖的恶性循环，以至于这家企业的总经理连跳楼的心思都有了。他三天两头儿地往市建设局跑，要政策、要帮扶，但谁敢给你帮扶？投进去个一两千万，万一再赔了算谁的？

　　所以，周东飞此时的出现，等于送给了建设局长一个大礼。以至于第一次接触的时候，这位局长就明说：只要你能保证让七百多职工有饭吃、保持住大局稳定，那么象征性地出点钱，就把这个企业处置给你！

　　当然，周东飞也没有贸然接下这家房地产公司，总要先考察一番。同时他请李冰冰从银行派给自己一个财务高手，大体清点了一下这家公司的账务。经过这么一盘算，发现这家公司已经资不抵债了。也就是说，这家企业现在的总资产为负数。

　　“王局长，这家公司已经不值一分钱了哟，您还给咱要两千万，太不划算了！”在市建设局局长办公室，周东飞笑道。最近只要他一踏进建设局，立马就被奉为上宾。

　　这位王局长却说：“周总，虽然明着的资产没了，但无形资产还是很可观的吧？一个一级建筑企业资质，加上房地产开发的资质，少说也得值个几千万。”

　　“值，确实值！”周东飞笑了笑，其实他看中的也是这个资质，但还是说，“可要是说账面以外的东西，那可就多了。七八百名职工要养活，每人平均一年三万块的工资，那就是两千多万。根据您提出的要求，为了保持稳定，三年之内不能裁员、不能普遍降低待遇。也就是说，哪怕这企业到了我的手里一点工程都不干，我也要砸出去六千万！”

　　王局长一肚子窝憋：要是没这个大负担，我还用求你买这家公司嘛！不过表面上还是和颜悦色地说：“是呀，都不容易。让您拿出太多的钱，您不划算。而要是不让您出钱，万一有人找麻烦，一顶‘国有资产流失’的大帽子就砸在了我老兄的头上喽。到时候国资委来清查，咱们就是清清白白的，也说不清楚了。周总不是机关单位的人，不知道里面有多头疼，不自由啊！”

　　“嗯，王局长的难处我也理解。这样吧，一口价一千五百万，绝对能让您说起话。但是，”周东飞说，“不能让我保证三年内不裁员！没有改制的国有企业啊，里面的工作风气您比我更清楚，一个个闲得蛋疼还不做事。我也不说大面积裁员，但是给我留下百分之十的裁员空间。而且不会一下子就裁撤了，三年之内，每年根据工作绩效实行末位淘汰。”

　　只有用裁员来督促，或许这七八百位爷才会振奋精神。

　　但是，裁员又是国有企业改制的一个极大的敏感点。到时候职工闹事、上访，会让主管部门头疼不已。要不然的话，这位王局长也不会要求周东飞“三年之内不裁员、不降薪”了。

　　王局长想了想，百分之十的员工也就是七十多个人。平均分摊到三年里面，每年也就是裁员二十来人，闹不出多大的事情。再说了，现在就是一个竞争激烈的社会，你的工作真的不如人家，裁撤了也是正常。

　　“行！”王局长点头说。

　　“还有一点！”周东飞笑道，“我可以保证总体工资水平不下滑，甚至能保证略有提高，但是其中的分配制度要改一改！以前那种分配模式太蛋疼了，什么科长月工资清一色的三千，副总经理清一色五千，还计算什么工龄工资、岗位补贴什么的，简直是混日子的做法了。企业不是政府部门，必须有些激励措施。干得好的，有可能一年能拿三五十万；干不好的，有可能只能拿到基本生活费。”

　　其实，就拿现在的这家公司来说，虽然帐面上职工工资还算可以，但仅仅停留在账面上。实际上，大多数职工的工资都发不全，所以买断后只要能保证他们的基本生活，问题就不是很大。

　　“这个合理，也不怕别人说三道四的。有才华有能力贡献大的，自然该多劳多得，呵呵。”王局长一锤定音说，“要是周总同意的话，咱们这就能定下来，然后报给分管副市长批准一下就行了。”

　　“行！合作愉快！”周东飞笑得像个生意人，就连王局长也被感染，伸出手来握了握，跟商场上敲定一桩合同谈判差不多。

　　……

　　其实，周东飞也好，王局长也罢，所站的角度都在高处。他们觉得事情已经很稳妥了，但房地产公司的职工身在底层，关乎切身利益，所以考虑问题的角度又不相同。虽然企业被人买断的消息尚未正式下红头文件，但已经有风声传了出来。这也是难免的事情，毕竟这么大的事要在市建设局的党委会上讨论通过，而参加会议的局领导班子成员那么多，总有人会把事情泄露出去。

　　一时之间，公司七八百人个个自危、人心浮动。特别是那个百分之十的裁员额度，就好像悬在他们头顶的一把利剑。虽不知这柄剑会最终落向何处，但每个人都担心自己成为剑下亡魂。

　　眼看着，公司就要乱了起来！这是一个危险的征兆，市建设局不敢含糊。

　　无奈之下，王局长亲自到公司召开公司高层会议，又邀集了一些职工代表，表明了建设局的态度：这绝不是一卖了之，更不是卸包袱、甩负担！相反，局里面的决定，完全是为了让公司发展得更好，让广大职工的薪资福利待遇得到保障、并进一步提升！

　　但是对于局长的这些话，已经形成了被欺骗惯性思维的普通职工哪里会相信？于是群情汹汹，纷纷指责市建设局的决定太草率，甚至有些人怀疑其中有猫腻、有利益纠葛。

　　没有办法，王局长只能暂时返回建设局。而一旦回到局长办公室，这个脾气不是很好的局长就一把摔了桌子上的一叠报纸。刚才面对一群人的指责，他确实不好发火，反而只能耐心解释。而憋了一肚子的火气，只能在自己办公室里释放了。

　　其实对于这些职工，王局长已经有点哀其不幸、怒其不争了。企业都已经烂到了骨头里，不改制行吗？不行！就为了一个简简单单的安稳工作、一个国企职工的名头儿，就要抱在一起同归于尽。都已经是什么时代了，老思想竟然还这么根深蒂固！

　　可以说，这样的企业改了制未必会死，但不改绝对会死！

　　现在改了的话，或许会有几十个人下岗。但要是不改，最多再过个三两年，企业一旦破产，全都得下岗。

　　解释不通啊！

　　思想观念的问题，最难解决了。王局长想了想，自己生气归生气，但事情还得跟周东飞说一声。不然的话，事情泡汤了对谁都不好。

　　他拨通了周东飞的电话，把这些情况简要地说了说。而后说道：“周总，这些情况是个共性，想必你也能理解。给我们一点时间，再好好做一下大家的思想工作。也就是说，买断公司的事情，是不是能往后再拖一个月？”

　　拖？官员们总是把这个字当成解决问题的最终法宝。周东飞笑了笑，说：“王局长也不要着急，工作还得慢慢做。不过我倒觉得可以换一个思路，让我们心怡集团去跟那些职工做一做思想工作，您认为怎么样？建设局是主管单位，大家的逆反心理可能强了一些。”

　　行吗？不会把矛盾进一步激化吧？！王局长想了想，却发现还真的没有其他更好的办法。“也好，不过到时候谁去房地产公司？周总你亲自去吗？”

　　“我去，我的大老板梅姐也会去。女同志出面，场面或许没那么生硬，呵呵。”

　　……

　　于是在第二天，市建设局就通知房地产公司，说准备买断企业的心怡集团下午将派人过来，要亲自来和大家谈一谈。而且通知中说，仅仅是“谈一谈”，并不是谈判，或者说是和大家聊聊天、交交心更合适。

　　而且，心怡集团来的人不仅仅包括其总经理周东飞，还有它们的老板吴晓梅。

　　建筑业接触社会势力的机会很多，比如征地拆迁、联系施工队伍、地方阻挠施工等等，都离不开一些社会势力的帮助。有时候，建筑公司甚至会请地方上的大混子出面，帮助解决钉子户、施工纠纷等问题。所以说，在家公司这七八百人之中，总有些跟社会混子交往过深的人。这些人，谁没听说过梅姐和周东飞的大名？

　　老天爷，原来是这俩猛人要收购建筑公司！传说中的大佛啊，招惹不起的！

　　于是，这个消息在职工中迅速传播开来。一开始准备来个下马威的人，顿时也消了火。当然，也有更多的职工都想看看，这个号称海阳地下世界第一大姐、兼第一美女的梅姐，究竟是神还是魔。

　　据说，还是长相很靓的一位女子呢。雄性牲口们考虑一个美女，总不免以下半身为主要思考方式。而那些女性职工凡是抱着这种心态的，则多半是虚荣心和攀比心在作怪。


第129章 成功收购

　　当天下午，一辆崭新的黑色奔驰S600停在了房地产公司内。这辆车很昂贵，梅姐本不愿意购买，觉得太奢华了。但周东飞却认为梅姐今后可是大集团的老板了，弄辆好车也能体现出心怡集团的气派来。

　　这辆车是以心怡的钱买的，怕白小宁有意见，梅姐就直接说：原本股份虽然确定了，却只是浣溪沙等产业的，却不包括心怡酒店。既然她买了这辆车，那就把心怡酒店也裹到整个集团的财务决算之中，不让白小宁降低股份比例。心怡酒店本来就值五百万，加上房价地价的上涨，现在说值一千万也不过分。白小宁占四成股份，等于白得了四百万。

　　只不过白小宁不在乎——梅姐买车她也不在乎，说是把心怡酒店裹进来她也没客气。关系都好到了这份上了，没什么好争执的。这就是她的好处，一个最优秀的合伙人心态。再说了，她也不在乎什么车不车的。

　　不但如此，周东飞还让李清芳通过市交警支队的关系，搞到了一个拉风的车牌“河BB9999”。哪怕是一辆破车，挂上这样的牌照也肯定被人视为妖孽，不敢轻易招惹，何况是一辆大奔。

　　后排两个车门打开，右边下来的是一身正装的周东飞，显得很有型，这也是他难得正规的几次之一。而左边下来的美女，身材高挑，面容姣好。一身简洁的衣服配着一件深灰色的毛料大衣，卓尔不俗——梅姐。

　　办公楼上，早有一群男男女女在注视着。看到了梅姐的气质和派头儿，一些雄性牲口连猥亵的心思都产生不了，差距太大。

　　“吴小姐您好，请到我办公室里先坐一坐吧！”这个四十多岁的男人很干练，但面有疲惫倦怠的神采。或许这几天为了卖公司的事情，这个名叫曹长贵建筑公司总经理已经心焦了。

　　“都是朋友了，别客气！”梅姐微笑了一下，“不是说职工有意见吗？就直接跟职工们谈一谈吧。有大会议室吗？大家挤一挤，最好能来的职工都来，免得大家再说暗箱操作不放心。”

　　工作第一，直奔主题，难怪人家的心怡集团发展得这么猛。曹长贵也讨厌公司现有的体制，但作为一个吃公家饭的企业家，他没有能力改变这一切。

　　公司的大会议室能坐下三百人，加上其与地方能站着的，乌压压挤了四五百。除了请假的、没有工作赋闲在家的，基本上全到了。

　　主席台上，梅姐和曹长贵居中，公司党委书记和周东飞分局两侧。毕竟还没有收购，大家是平等的伙伴关系。

　　曹长贵先维持了一下会场秩序，而后便说：“今天，心怡集团的吴小姐和周总经理亲自过来，就是为了解答大家心中的疑问。大家有什么话就说，但不要乱了秩序。而且吴小姐的时间也比较紧张，大家捡最紧要的问题。”

　　其实，知道梅姐和周东飞要来，这些职工已经商议得差不多了。把主要的问题归了类，就选了两个比较有威信的职工代表提问。其中一个直接就问最敏感的话题：“请问吴小姐，您说的那个百分之十的末位淘汰制，究竟有没有具体的标准？”

　　吴晓梅笑道：“具体的标准，就是大家能否称职，是不是尽力工作。每个人的岗位不同，所能发挥的作用也肯定不同。所以，我们不会要求公司的保洁员去和副总经理去比较贡献的大小。每个人只要能圆满完成自己的工作，那就是一百分。”

　　看到大家稍稍安定了些，梅姐又笑道：“当然，要是真的改制的话，工作可能要比现在忙了，工作量也会大一些。不过只要大家认真去做了，我相信没有不能完成任务的。而且真要是让大家依旧这样一天天闲坐着，大家也不乐意吧？男同志会起将军肚，女同志也会发胖的，呵呵！”

　　在场的人都笑了起来。都说台上这位是海阳市地下世界的头号大姐，其实也不见有什么杀气腾腾的戾气嘛。相反，好像脾气还很温婉。

　　这时候，梅姐又忽然说：“另外，这个末位淘汰制也不是必须执行——至少我本人是不想看到的。假如大家的工作都做得很出色，为什么要淘汰呢？大家在一起工作了多年，已经合作熟练了。再说改制以后，我们的工程量、工作任务可能会迅速增多，甚至有可能还要增加人手呢。所以，到时候要是大家的工作都能完成任务，这个所谓的淘汰制也可能就不起效果了。”

　　这句话就像是个定心丸，关于淘汰裁员的争议也基本上告一段落。

　　另一个职工代表又问：“那么关于工资和福利待遇，您说可能要拉大收入分配差距，不知道这个差距能有多大？”

　　梅姐又笑道：“首先明确一点：我们会保证职工的基本生活。此外，基本的医疗、养老、工伤等保险，也会足额缴纳！”

　　这是很重要的一点，等于先给大家一个基本保障。而梅姐此时又问了问身边的曹长贵，不时点了点头，又说：“我刚才问了曹总经理，说是公司历年来拖欠未缴纳的职工社会保险，数额约二百多万。虽然这一点在合同之外，但我也可以在此保证：这些保险依旧由心怡来补足。”

　　身边的曹长贵一愣，继而带头鼓掌！顿时，全场掌声雷动。

　　因为看梅姐和曹长贵刚才的询问姿态，以及曹长贵的错愕神色，就知道这件事是现场临时才想到的。本不该由心怡负责的事情，但梅姐还是主动揽了过来。就凭这一点，大家对心怡、对梅姐和周东飞的好感又提升了不少。

　　“至于薪资待遇的差距，肯定会有，而且肯定会不小。”梅姐说，“我问过了，曹总经理现在的月工资是四千多，各种补贴加在一起也不到六千。党委书记和其余几位副总，待遇更低。同志们呐，这可是大企业的老总，这样的工资待遇符合他们的工作量和贡献？所以，只要能圆满完成工作任务，哪怕他们以后月收入过万、过两万、三万，都是有可能的——大家也别觉得意外！包括在座的各位，只要充分发挥了自己的聪明才智，做出了突出的贡献，想必你们的收入会大大的增加！”

　　也就是说，这种收入分配的差距，不是大幅削减低收入者的收入，而是尽量抬高突出贡献人员的收入。这样的结果，肯定是大家都乐于见到的。

　　所以，梅姐也笑着说：“当然喽，我倒是希望这种差距越大越好！年底的时候，希望能看到年收入破百万的职工。甚至过亿也不要紧嘛，那说明咱们公司发展好了、挣大钱了，呵呵！”

　　后面一句显然是开玩笑，但对于这种分配差距也基本上解释清楚了。对于这一点，大家反倒更加乐于接受。保证了基本的生活，而且有了一个积极向上的晋升机会、一个靠工作挣大钱的机会，何乐而不为呢？

　　上面这个问题，似乎梅姐的承诺很好，前景也很光明，以至于职工们觉得有点悬乎。但是一想到梅姐二话不说就揽下了历年拖欠的保险，再想想人家坐的那辆车，就说明梅姐是有实力做出这种保证的。

　　随后，大家又问了几个问题，但都不如前面两个敏感，梅姐回答得也很得体。大约两个多小时的时间，大家对这位女老板有了一个比较直观的认识——很有人情味儿！

　　……

　　“吴小姐，早知道这样，就直接让您来解疑了！”会后，曹长贵笑道，“您是不知道，我们王局长上午被职工们给问得哟，呵呵！”

　　梅姐说话也客气，笑道：“倒也不是王局长不了解大家的心思，关键是我们两个身份不同。或许王局长恨不能让职工的工资都翻两番呢，但他不是出资方，当然没法做出这种承诺了，呵呵。”

　　“梅姐谦虚了！”曹长贵点头说。他心里明白：梅姐和王局长不是身份不同，而是心态不同、出发点不同。梅姐是指望这七八百职工挣钱的，而王局长是想把这些职工尽快甩出去丢包袱的。这样的出发点，才决定了两人所做的思想工作的结果，出现了天壤之别。

　　“看今天这情况，收购下来是没有太大问题的。老曹，拜托了啊。”梅姐笑道，“刚才在会上说的，可不是玩笑话。你和领导班子其他成员的收入，肯定是要大幅提升的。而且，我希望到明年、到后年，年年都能再次提升。”

　　“谢谢吴小姐！您放心，只要体制机制改了过来，这家公司的全面盈利是没问题的！”曹长贵心头一热，说，“要是一年之内没有扭亏为盈，三年之内没有大起色，不用您辞了我，我自己请辞！”

　　“好个‘不成功便成仁’的架势啊，呵呵！”周东飞笑了笑，说，“但梅姐的性子你还不了解，她只希望大家‘成功’，不希望大家‘成仁’。都说商场如战场，那就好好拼一把，谁都不能早早的挂了，呵呵！”

　　“呵呵，周总说的是！”曹长贵觉得周东飞这句话实在，靠谱儿。

　　随后的一段时间，收购工作做得相当顺利。心怡集团、建设局和房地产公司的职工皆大欢喜，而这家公司也顺利挂牌了，就叫做“海阳心怡房地产开发建设有限责任公司”，正式归入了心怡旗下。房地产公司的领导班子基本上没有变动，曹长贵依旧是总经理。而改制之后的公司，整个精神面貌都似乎变了个样子，人心思干，人心思上。

　　挂牌成立的当天，周东飞一口气请来了戴安澜和蒋汗青两大王牌主持人，相当热闹。

　　与此同时，市政府的规划正式动工了！一边征地拆迁，一边破土动工，基本上是齐头并进。有的一些房产今天刚被买了，明天就推倒了。而且，都交给了几家房地产公司来运营。根据市政府的通告，说是整体改造会在半年内结束。

　　但是，关于最关键的一块儿地：也就是院东路正中间、靠近心怡集团写字楼的那一大片场地，却一直没有招标。那是最关键、也最有潜力的一块儿，准备建成一个大的步行街、一家大型购物中心，以及一家上档次的综合性酒店。

　　这几个项目，才是油水最多、利润最大的一项。至于前面那些拆了又建的，多半只能挣个人工机械费，所以心怡房地产公司根本就没有参与。

　　而市政府正准备和那片关键土地上的房主谈判收购拆迁的时候，发现了一个重大问题：附近好几家房产，全都在心怡集团的名下！几家开发商相继抱怨，说这些房产的所有者根本不配合，没办法开发下去了！

　　不会吧，这个心怡集团怎么下手这么快？市政府工作组和市建设局、规划局等部门高度重视，马上调查院东路主要房产的归属。这一查不要紧，工作组组长、也就是市政府常务副市长陆建明当即冒出一身冷汗——乖乖，就在院东路南北两个方向，这心怡集团还有四处房产，都在必须改造的要冲地段！

　　啃不掉心怡集团这块硬骨头，整个规划根本没办法推进下去……


第130章 讨价还价

　　对于这次的开发改造，市政府高度重视。要不然的话，也不会以常务副市长陆建明亲自担任工作组组长，同时担任城区改造工程指挥部总指挥长。

　　当然，陆建明也有自己的利益在内。这个城区改造的规划，本来就是他提议的。他和政法委书记刘子健商量好了，自己提议并主持这项工作，由刘子健联系一家信得过的开发商。也就是周东飞在院东路大肆圈地的时候，那家开发商也在暗自圈地。虽然铺开的面积没有周东飞大，但也赚了不下两个亿。当然，其中的一半都交给了刘子健和陆建明，算是“信息费”。

　　但这家开发商也看到了后续的商机，说要继续参与后续的改造工程开发。陆建明和刘子健当场表示同意，并准备把最核心地段的开发交给这家公司。据陆建明保守估计，要是拿下了这一块儿，这家开发商的利润可能会达到四五个亿，甚至更多。当然了，开发商还要拿出一大块利润，来继续孝敬陆建明和刘子健。

　　所以，当陆建明看到心怡集团挡住了自己的财路的时候，当然会大动肝火。不过这种事又不能明说，只能找心怡集团“友好”协商。

　　在找心怡集团之前，陆建明和刘子健通报了这件事。刘子健一听又是这个心怡集团，当即就是一阵脑浆子疼！不是冤家不聚头，怎么又碰上了这个心怡？！

　　当初自己的浣溪沙就是被这个心怡给夺去的，而一直让自己头疼、偏偏又无计可施的李清芳，也和心怡高层有着剪不断的联系。刘子健觉得，自己和心怡的老板之间，上辈子肯定就是死对头。

　　“老陆，这件事要谨慎啊！”刘子健说，“心怡不太好招惹，你别大意了。而且我们收了你家开发商的钱，要是不能把工程交给他们，说不定开发商惹急了会反咬一口。一定要小心！”

　　陆建明也知道其中的利害，当然不会大意。他当即召集了建设局和规划局等一班领导，商量怎么处理心怡集团这件事。而在会上，建设局局长王嘉森当即一愣：心怡集团？不就是购买自己下属房地产公司的那一家吗？

　　于是，王嘉森自告奋勇，说是接触过心怡集团的老板吴晓梅，可以请她过来，大家坐下来一起商议一下。陆建明一听，当即表示同意，并指示这件事必须尽快办。建设工期一天催一天，不能停。

　　于是第二天，梅姐和周东飞就被邀请到城区改造工程指挥部去一趟。这个指挥部就在院东路北端，和心怡酒店和浣溪沙主店都不是太远。但是在周东飞的安排下，梅姐推脱自己有事，让周东飞全权代表自己去就行了。

　　一进入指挥中心的会议室，周东飞就看到了一群大大咧咧的官员。王嘉森身为建设局长，却也只能坐左手边第二个位置。可以想象，两边这六七个人，都是各个市局的一把手，或者是汇文区的主要领导。而坐在正中间的，是一个中年男人。从电视上见到过，是市委常委、常务副市长陆建明。

　　“周总，这位是陆市长，想必你应该知道的吧，呵呵。”王嘉森作为联系人，主动介绍，“陆市长，这位就是心怡集团的总经理周东飞先生。”

　　“陆市长您好，呵呵！”周东飞笑了笑，点头致意。而陆建明也说了句客套话，请周东飞坐在了椭圆会议桌的对面。

　　“周总很年轻啊，年少有为！”陆建明混迹官场几十年，早就养成了喜怒不形于色的城府，“今天请周总来，是想商谈一下院东路开发的事情。我听他们汇报，说心怡集团拥有院东路多达八处房产，总建筑面积竟然超过了六万平米，了不起哟！”

　　这一句“了不起”，也不知是赞叹心怡集团的财力，还是在暗喻心怡集团有所图谋。

　　周东飞笑了笑说：“我们心怡集团原本的打算，是在院东路搞一个集约化的服务体系，所以就收购了一些房产。但想不到市政府的动作这么大，竟然要全面改造这条路，所以我们原来那个计划也就泡汤了，可惜了，呵呵。”

　　可惜？单是这些房产，你们心怡一转手就能赚多少钱？占了这么大的便宜，还要说妨碍了他的“计划”，在座的人没见过这么无耻的奸商。

　　陆建明笑了笑，没有继续周东飞那个无聊的话题，而是说道：“既然政府的大规划已经铺开了，所以也希望心怡集团以大局为重，配合政府的动作。我看了，除了你们那个大型的写字楼不用改造，其余的七处房产（包括心怡酒店）都在改造之列。当然，政府不会让你们吃亏，会按市场拆迁价格给你们相应的补偿。”

　　如今院东路的房产市价，已经达到了一万三每平米。而政府的收购具有一定的强制性，但也达到了一万二。这样一笔钱，让政府损失了不少。但陆建明不亏，因为他和刘子健安排的那家开发商，也和心怡集团一样，是在房价飙升之前圈的地。

　　“我听说了，附近几处房产的政府补偿价都是一万二。”周东飞笑道，“但我觉得偏低了些。既然是市场经济，就应该按照市场价格来指导。院东路有些卖给私人的房产，可是达到了一万三了。毕竟院东路改造好了之后，相应的价值还会进一步提升的，所以现在的投资价值很大。”

　　“那么，周总的意思是……”陆建明在试探周东飞的底线。但是他万万没有想到，周东飞竟然会如此的狮子大张口——

　　“我算了算，哪怕是每平米一万六七，政府也不会赔本的。当然作为一个守法经营的生意人，我们也不能让政府为难。”周东飞笑道，“这样吧，陆市长您看每平米一万五怎么样？”

　　擦！比别人的补偿价足足高出了三千元！要知道，心怡集团属下需要改造的房产（除去写字楼），足足达到了三万多平米。每平米多三千块，就意味着整体上要多支出接近一个亿！

　　更重要的是，要是答应了心怡集团这个价格，那么以前得到拆迁补偿的那些，又该怎么处理？那些人肯定闹事，要求政府也按每平米一万五来补足的！那样一来，问题就没法收拾了。

　　“周总，这样的一个要求，过分了！”陆建明刻意把“过分”二字说得很重，流露出一种压迫的味道。而整个会场也鸦雀无声，一群人不知道该怎么应对这个局面。

　　但周东飞怕天怕地就是不怕官，若无其事地笑道：“政府要是觉得为难，那就算了。等到院东路改造好了，我们那些房产的价值自然也会水涨船高。虽然建筑有点陈旧，但都在要冲地段，每平米的价值依旧不会低于一万五，等等就是了。”

　　心怡集团可以等，但城区改造的步子不能停！要是留下一两处需要改造的旧建筑还好说，关键那是八处啊！就好像新做好的一条真丝被子，偏偏打了八个显眼的破补丁，太不伦不类了！

　　“周总，你们这几乎是囤积居奇、要挟政府了！”陆建明有些怒了。

　　但周东飞却笑道：“怎么能这么说呢？我们那些房产都是政府划拨出让的土地，等于和政府签了使用合同的。现在我们不愿意卖，是我们的合法权益呵。”

　　哼！陆建明身为市领导，哪里遇到过这么不给面子的商人，而且是当着自己一群下属的面？他怒冲冲起身，似乎就要拂袖而去。

　　王嘉森苦笑着说：“周总，生意人讲究和气生财，还是要好好考虑一下啊。”

　　“王局长这话在理！”周东飞笑了笑，说，“既然这样，我们也不能不给陆市长面子。这样吧，没平米一万四也行，但我们有个小请求。”

　　“等等，一万四也过高！”陆建明看周东飞放低了身价，也就再度坐下来。不过听到了这个价位，还是打住了周东飞的话，先不提周东飞有什么请求，他直接说，“可以比其他房产的补偿价高一点，但不可能达到一万四，不然影响面太大！12500，这已经比其他人得到的补偿价高五百了！”

　　“陆市长简直比我们生意人还会砍价，呵呵！”周东飞笑道，“算了，这么斤斤计较也显得我们心怡集团不顾大局，一万三怎么样？一口价，也算是陆市长照顾我们这个刚起步的小企业了。当然，价格要是压低到了一万三，我要说的那个请求，就务必请陆市长答应了，呵呵。”

　　一万三每平米，已经比周东飞刚才的漫天要价低了足足两千了。作为院东路最大的房产拥有者，稍稍比其他人高出一些收益也是情理之中的事情。毕竟心怡集团的房产太多，对整个规划产生了制约性的效果。

　　陆建明点了点头，似乎可以考虑接受这个价位，但老辣的他没有贸然答应，而是先问：“不知道你所谓的那个要求是什么？”

　　周东飞纯洁地笑道：“我们心怡集团下属的房地产开发建设公司具有过硬的资质，就是以前隶属于建设局的那一家。老牌子国企，技术力量没的说，信誉也绝对没问题。所以想请陆市长答应，让我们参与院东路的开发建设。当然，交给我们的话，也等于政府支持本地房地产企业的发展了。”

　　“哦？”陆建明没想到心怡集团还涉足房地产建设，也明白了王嘉森为什么认识周东飞。“但是这些规划早就放出去了，很多房地产企业已经进场。剩下可以开发建设的任务，已经不多了。”

　　“但是中间的那个路段，也就是我们那个写字楼北邻的那片地段，似乎还没有招标建设呢。”周东飞笑道。但是听了这句话，陆建明却脸色一变。

　　“不可能！”陆建明像是被夹了尾巴的猫，这种小小的失态令在场人都有点奇怪。大家都觉得，这个周东飞提出的要求也没什么啊？反正交给谁都一样，政府又不多花钱。再说了，这个企业既然是刚刚转制的国企，而且是本地企业，按说政府扶持一下也是应该的。

　　但是他们哪里知道，那片核心区域的工程，已经被陆建明私下交给另一家房地产公司了，甚至连好处费都已经提前收了一半！


第131章 仗着你人多？

　　似乎意识到了自己有些失态，陆建明镇静了一下。关于自己暗箱操作、私自把院东路核心区域许诺给别的开发商的事情，他不能明说。但是，眼前这个周东飞似乎又意在于此。

　　陆建明淡然说：“院东路上，还有几处小一点的区域可以交给你们心怡集团。但你说的那个核心区域事关整个院东路的形象，必须慎之又慎，需要市政府领导班子讨论，所以不可能答应你。”

　　周东飞却笑道：“没关系，我们心怡下属的房地产公司会完全按照政府规划来运作，政府要建酒店，我们就建酒店；政府要建购物中心，我们就建购物中心。而且可以保证，连建筑的样式和规格都不会走样，完全按照施工图纸来做。”

　　虽然说得很轻松，但众人都已经看出，这是周东飞的底线。只要陆建明不答应，这次谈判就要宣告破裂了。而大家都觉得，交给心怡集团来开发也不是什么大事。那家企业大家都听说过，虽然盈利水平不怎么样，但是建筑质量和技术水平还是很不错的。

　　现在，等于把这个皮球踢给了陆建明，选择权就在他的手中。所有人都齐刷刷看向了他，等着他的回复。

　　但是，已经得到了巨额好处费的陆建明，不可能反水。而且他也知道，刘子健所邀请的那个河东龙燕房地产，背景也很深厚。万一将这家房地产公司惹毛了，极有可能捅出天大的窟窿！

　　“不好意思，这件事无法给你答复！”陆建明说。

　　随着这一句说出来，所有人都知道事情暂时告一段落了。而政府想要继续开发院东路，就必须按照周东飞先前的提议，每平米的补偿价一万五！

　　而这样一个超高的价位，似乎陆建明也同样不敢答应。

　　周东飞摊了摊手，摇头道：“只能说很遗憾了。”

　　与此同时，周东飞已经从陆建明的眼神中，看到了一丝不善的神色。怎么，还要想办法搞老子？去死吧！周东飞心中暗笑，却假装无奈地说：“其实，陆市长和各位领导可以再考虑考虑。我们公司里还有些事，在下就先回去了。”

　　于是，周东飞大摇大摆走出了会议室，令一群官员感到震惊。要是换了其他人，哪怕生意谈不成，也要多少给些脸面，请这些领导吃顿饭、拉拉关系。要知道，平时想要请到这些人是很难的。

　　但是，人家周东飞就给你来了一个大不甩。不鸟你！

　　“轻狂！”陆建明冷哼了一句。但是，却被已经走到门外的周东飞听了个清楚。

　　……

　　回到市政府办公室之后，陆建明的怒火依旧没有平息。他先是和刘子健商量了一下，而后直接拨通了河东龙燕房地产公司老板的电话。

　　“萧小姐，院东路开发的事情遇到一点阻力。原本答应你们的那些条件，或许有点难办了！”

　　“怎么，在海阳这块小地方，陆市长还能遇到‘阻力’？”电话那边，传来了一道柔媚的女声。

　　陆建明把情况说了说，叹道：“强行拆迁是不可能的，对方不是小居民户，而是一个大型私营企业。而且，他们控制的房源太多了，不可能全面推倒。”

　　电话那边的女人似乎沉思了一下，只是心有会意地说：“知道了！这件事我们龙燕亲自来做，请陆市长稍稍配合一下就行！”

　　……

　　而周东飞回到心怡酒店之后，就跟梅姐说清了今天的情况。梅姐担心会不会拉硬弓最终拉断了，周东飞却笑了笑，表示不用担心。哪怕是拉断了，最终也是对方求着心怡集团。

　　只不过周东飞没有料到的是，陆建明堂堂一个市领导，竟然会使出了社会上的下三滥手段——

　　第二天一大早，一群穿着灰色夹克衫的人汹汹而来，大约一百多人，将心怡酒店围了个水泄不通！本来正在施工的一切工地上，建筑工人个个战战兢兢，停下了手中的工作，老老实实看着眼前这震撼的一幕。一百多人啊，清一色的灰夹克，个个凶神恶煞，一看就是一个大势力！

　　而这些人全都聚集在心怡酒店门口，显然是要找心怡的麻烦了。旁边那些建筑工人不知道怎么回事，只能暗叹心怡酒店这下子完蛋了。对于心怡酒店，这些工人还是很有点感情的。这些天，大家工作之余稍稍有些闲钱闲时间的话，都会去那里喝两杯。哪怕只花一二十块钱，一个小菜、一瓶劣酒，那个漂亮的老板也不嫌麻烦，好好招待。

　　而院东路上一些暂未拆迁的商户和住户，也都在店里或者楼上惊恐地看着。虽然都很同情梅姐和心怡酒店，但没有人敢去招惹那群凶神恶煞般的混子。要是对方有十几二十人的话，或许还有挺直了腰杆儿仗义出手的。但对方人太多了，根本没办法抵抗。

　　这群灰色衣服人中，带头的是一个五大三粗、一脸横肉的光头胖子，凶气十足。而且一走起路来，浑身的肉就颤颤悠悠，简直就像是一座肉山。他叼着跟烟走进了心怡酒店，直接问老板在不在。

　　周东飞已经知道了这件事，急忙从心怡酒店后面的那个包租楼里跑过来。从心怡酒店的后门一进来，就看到了这群家伙。梅姐似乎正在起床，但还没有走出房间。周东飞趁人不注意，偷偷跑到了梅姐门前安排了一下，而后就径直走到了酒店的大厅之中。

　　“各位找老板什么事？我是这里的总经理，有事可以跟我说。”周东飞说。

　　对面的光头肥男打量了一下周东飞，闷哼哼地说：“总经理？你能做主心怡所有的事情吗？”

　　周东飞笑道：“做得了或者做不了，也要先听听是什么事。”

　　现在必须稳住这些家伙，不能让他们惹事。虽然周东飞不在意这些孙子，但对方人手太多，不可能一一料理了。万一形势混乱起来，心怡酒店肯定被砸得不成样子，说不定酒店里的那些服务生也会遭殃。

　　光头肥男独自坐在大厅里一张椅子上，说：“我们是龙燕房地产的，想跟你们老板谈一谈。听说你们占了这条路上的不少地方，让我们的开发没法做了！识相的不当别人财路，这条道理懂不？”

　　“这件事我倒是知道，可是政府给开出的拆迁价格有点不合理嘛。这东西讲究个你情我愿，心怡不愿意卖，别人也不能强卖不是？”周东飞笑道，“你们龙燕既然没办法开发下去，可以向政府所要误工费等一切损失，也可以变更索赔。”

　　“放屁！”光头肥男恼了。索赔个毛啊，合同都没签，这是陆建明私下许给龙燕房产的好处。没有合同，你找谁去索赔去！

　　“老弟，你的嘴是粪坑？”周东飞笑着，忽然来到了光头肥男的身边，令他后面的几个人反应不及。而周东飞扯着一把水果刀就架在了肥男的脖子上，刚好塞进重叠的肥肉之中。

　　不过，这个肥男也不是个一般的小混子，而是冷笑道：“跟老子玩儿这个？老子的脖子就在这里，有种你就来！”

　　随后，这光头肥男又对身后的几个小弟说：“你们只管砸，把他妈这个破酒店给老子砸烂！”

　　很显然，光头肥男不相信周东飞敢真的对自己下手。再说了，光天化日之下，谁敢当众杀人？于是现在这家伙不但不怕，反而洋洋自得仿佛晒太阳。在他看来，周东飞手中的水果刀就是个摆设。

　　于是，肥男身后的几个混子冲过去，这就要砸酒店的柜台。但就在这时候，听到了肥男的一声惨呼！

　　众人惊讶地回头，却看见周东飞一手掐着光头肥男的脖子，另一只手里的水果刀在他肥如猪油的脸上划了一刀。刀痕很深，足足半指，血流满面。

　　光头肥男挣扎着去捂脸，结果却被周东飞在他手臂上又划了一刀。而后，刀柄在他脸上猛砸，砸了左边砸右边，不停手！

　　一边砸着，周东飞还一边若无其事地扭头笑着，“你们只管砸，砸坏酒店一个碟子，老子就砸他一锤。伤了酒店一个人，老子就划他一刀。当众杀人的事老子不做，但刮个把活人还是很有兴趣的，玛格碧！砸，你们砸啊！我擦！”

　　说到最后，周东飞就是破口大骂了。原本的和颜悦色不见了，现在的他仿佛是一头出枷的老虎，杀气腾腾。

　　酒店里的服务生吓得不行，那几个混子也不知该如何进退。

　　“都他妈给我滚出去！”周东飞吼了一声，几个混子愣了愣，看到自己的老大还在周东飞手中，便乖乖地退了出去。

　　光头肥男也是个硬货，虽然疼得直哼哼，但还是说道：“你有种！不过你今天要是弄不死老子，老子就弄死你！妈隔壁，离奇倒是不小，但你能一个人干翻我外面那百十号兄弟？！”

　　“百十号兄弟？仗着你人多？日！”周东飞啪的一声甩了一个巴掌。

　　光头肥男吐了一口血，狰狞地笑着：“老子就是人多，你能怎么样？你等着，只要你不敢弄死老子，老子回头就灭了你！”

　　……

　　门外，百十号蓝色夹克知道老大被人挟持了，也不敢冒然进去。只要老大一出来，非要把这个破酒店给砸碎，把那个挟持老大的家伙给废了！他们这些人来自省城，在老窝里几乎可以为所欲为。想不到初来这海阳市，竟然栽了这么一个跟头！

　　而附近的商户、居民和建筑工都在愣愣的看着，不知道酒店里面发生了什么，以至于这百十号混子就是没有进店里面去。

　　就在这时候，有眼力好的人忽然发现，在院东路北头儿，一辆辆车急速开了过来。路上的行人见了唯恐躲避不及，纷纷站得远远的。

　　几十辆车停下，哗啦啦下来了一百多个浑身黑衣的男人。带头的，是两个精壮的汉子，其中一个还断了一只手。

　　这两人，自然就是从浣溪沙主店杀过来的白家林和夜十三！


第132章 老子的人更多！

　　难道两方人要打起来？

　　场面似乎要失控！

　　所有人都在担心，生怕被这种大规模的械斗给殃及了。

　　而在白家林和夜十三的带领下，一百多个黑衣人齐刷刷跑了过来，和那一百多个蓝夹克死死的对峙。这些黑衣人穿的都是黑色的立领中山装，倒更像是一种制服。只不过人数多了，就显出了一股大气势。

　　对面那些蓝夹克有点拿不准，不知道对面这些人究竟是什么身份。要是对手的话，今天可就要大干一场了。擦，本想着吓唬吓唬这个心怡酒店就行了，没想到对方也这么猛，竟然敢来真的！

　　这时候的心怡酒店门口，出现了周东飞的身影。只见他拖拽着一个体型巨大的光头肥男，若无其事地走到了门前。那光头肥男一身是血，浑身的伤口不知道有多少。仿佛就像是一个肉筛子，到处都在露！

　　“肥哥！肥哥！”那百十个蓝夹克个个惊呼。想不到就这么短短一会儿的时间，老大竟然被祸害成了这副模样。

　　啪！一脚踢开，光头肥男那一百八十斤的庞大身体，竟然愣是被踢得飞离了地面！这一脚，力道之猛实属罕见。

　　那群蓝夹克当然赶紧去扶光头肥男，但仍有更多的人在等着。只要光头肥男一旦下令，大不了就是血拼一场了！或者说不用光头肥男下令，只要某人趁乱一呼，就有可能把这个沉闷的气氛打破，进而展开一场大拼杀。因为现在的这个气氛就好像是一个火药桶，一丁点儿火星儿都有可能引发一场大爆炸！

　　周东飞和白家林等人早就厌倦了这些事情，也不想惹过多的麻烦，所以极力约束一群手下，静静地对峙。当然，白家林带来的一百多号黑衣汉子，都整齐站在了心怡酒店前面。

　　气氛就这么尴尬地持续着，光头肥男已经被扶了起来。这货不甘心，特别是不甘心当着这么多小弟的面，被人侮辱成了这样。擦，周东飞的刀下得太精准了，刀刀都是半指深，血糊糊的吓死人，偏偏又没有性命危险。

　　光头肥男咬了咬牙，似乎要下决心大干一场了！要是真的打不过，大不了抢了车就开回省城。

　　想到这里，光头肥男怒吼了一声，这就要下令动手。而就在这时候，院东路北头儿又陆续来了几十辆车！！！

　　车门打开，依旧是清一色的黑色立领中山装，百十号人！

　　很显然，从服饰上就能看出，这和心怡酒店是一伙儿的。对方突然加入了这么多的生力军，从人数上已经形成了压倒性的优势！光头肥男本想下令，那句话又被他自己硬生生憋回了肚子里。因为他意识到，要是真的干起来的话，自己连夺车回省城的机会都很小！

　　这新来的百十号人，带头的正是滨河区的大混子郑涛！前几天，他的浣溪沙分店终于开业了——而且是忍痛改造好的。这不刚刚全面跟着梅姐混呢，就接到了梅姐的电话，说是让他带一群兄弟们过来架架势。这是个难得的表现机会，郑涛当即匆忙召集手底下能够动身的混子，全都赶紧杀过来。

　　只不过梅姐的另一个要求很特殊——所有来的人都必须穿浣溪沙的工作装，也就是那黑色的立领中山装！

　　难道是为了摆架势、体现威风？梅姐这一招很拉风啊！郑涛想了想，当即命令这些混子穿上统一的衣服。其实，这百十个混子中，大部分确实是浣溪沙分店的服务生，等于是郑涛给他们找了一个工作的出路。只有一少部分是在社会上调集过来的，但这种工作服备用的不少，每人一件也很简单。

　　由此也就能明白，为什么白家林和夜十三带的那百十号人，也都穿着这样的衣服了。因为那百十号人，基本上都是浣溪沙主店的服务生。当然，这些在夜场工作的男服务生，也多半都能打。

　　整个院东路似乎都要沸腾了，所有的“观众”都目瞪口呆的看着这一切。作为多年的邻居——虽然打招呼的机会不多，他们玩玩没有想到，一个小小的心怡酒店女老板，竟然能一下子调集近三百人来压阵！而且看这三百人的整齐划一，简直就是训练有素的有组织人员啊！

　　但是，带给众人的震惊似乎仅仅只是开始！

　　不一会儿，院东路另一边的南头儿，又是几十辆车开了过来！这次一下子下来了约莫两百人，还是黑色立领！带头的，是沙浜区的大混子张大年！

　　再随后，是李贵涛带着百十号人也从南面杀了过来！也是清一色的黑色立领，这些人下车之后就涌向了张大年带来的那帮人的后面，只有李贵涛走到前面，和张大年一起去见周东飞。

　　这时候，穿黑色立领的人已经多达五六百号！光头肥男和那群蓝夹克的心情跌到了冰窟窿里！日哦，难道这心怡酒店的幕后老大，竟然是这座城市的龙头大哥？！哪怕是寻常的龙头大哥，按说也没有这么大的能量吧？！

　　而让光头肥男等人绝望的是，这种阵势似乎根本没有停！

　　随后，南南北北各个方向，车如织、人如潮。先后来了七拨人马，乌压压的黑色立领把整个院东路挤得人满为患！海阳市八区三县的大混子，几乎都来了——除了三个尚未建立浣溪沙分店的。不是这三个人不给面子，而是梅姐没有给他们打电话。要是打电话的话，这三个肯定也会来。

　　此时，所有人已经数不清穿黑色立领的人马，究竟有多少了。但是一个简单的概念还是有的——绝不低于千人！

　　所有人都傻了，脑袋有点懵。这样的阵势哪像是殴斗，简直就是打仗！

　　光头肥男一脸恐慌，再也不能保持镇定。因为他知道，只要一旦动起手来，对方一千多号人，绝对能把自己百十号兄弟撕成粉碎、碾成齑粉！

　　这时候，对面的周东飞笑道：“孙子，你不是说你人多嘛？呵呵，老子的人更多！”

　　整个院东路鸦雀无声！包括那些商户、住户和建筑工，以及一些过往的行人，全都吓傻了。

　　就在这时候，梅姐才从心怡酒店里走了出来，依旧是那身庄重典雅的深灰色毛料大衣，气质华贵。

　　看到了梅姐的身影，千把号人竟然同时恭敬地喊了一声——“梅姐好！”

　　哪怕是一千只蚊子，一起发声都能把人吓一跳，何况是一千多个汉子！而那一百多个蓝夹克肝胆欲裂，终于知道对面的女人是何等的恐怖！这个女人，肯定是海阳地下世界的大姐！

　　而光头肥男已经不知道该说什么了，只是傻傻得发愣。从省城杀过来的时候，他的大姐只说这边有阻挠开发的，但哪里说这些情况了啊！哪怕把他们的全部人马都拉过来，也干不过对方这么多人。特别是那整齐划一的服装太扎眼、也太震撼了，简直就像训练有素的大组织啊！

　　这个光头肥男干巴巴地咽了一口吐沫，甚至忘了浑身的疼痛，赶紧取出了手中的电话，小声说：“萧姐，戳了马蜂窝了！日他陆建明姥姥的，竟然不给咱们说清楚！……嗯，确实遇到了大块头，一千多号人，还他娘的穿戴一模一样，跟军队一样……大姐哟，百十号弟兄，我不一定能带回去了，擦！”

　　这时候，周东飞笑着走到光头肥男的面前，道：“老弟，跟你们老大打电话求救呢？不是本地人吧？呵呵，她能赶得过来？”

　　光头肥男有些胆怯，他不但担心对方那千把人，更害怕周东飞会突然出手。刚才周东飞已经把他折磨得痛不欲生了，实在是产生了心理阴影。

　　“你究竟是谁？那个梅姐……怎么没听说过？”光头肥男问。

　　梅姐混出名也就是最近一段时间，名声当然还不至于打到省城里去。

　　“你没听说过的多着呢，呵呵！”周东飞笑了笑说，“我们不想跟谁过不去，但也不是随便哪个乌鸦麻雀就能尿在老子头上！回去告诉你所谓的大姐，让她今后不要插手海阳的事情。哪怕到了海阳，也给老子靠边儿走！”

　　听这句话，周东飞并没有想着火拼一场，这倒是让光头肥男等人大松了一口气。“多谢，今天得罪了！”光头肥男知道好汉是不吃眼前亏的，当即服了个软。

　　但是，周东飞又问了一句：“你们龙燕房地产竟然敢跨城市调兵遣将，看样子实力也不小。不知道你们背后的老大，究竟是哪一位？”

　　提起自己的老大，光头肥男才来了一点精神。看样子，他的老大肯定不简单。“我们的大哥，就是省城的‘人妖’肖无相！”

　　擦，和“豆浆公”韩超分庭抗礼、近年来迅速崛起的河东大枭啊，难怪这么牛叉。

　　“可我刚才似乎发现，你打电话汇报的是个叫做‘萧姐’的女人吧？”周东飞觉得，把对方了解得越清楚越好。

　　光头肥男点了点头，说：“那是我们的二姐，萧如瑟。”

　　一听这个名字，肯定就是一个美女，周东飞点了点头。但背后的白家林却虎躯一震，似乎这个名字带给他很大的震动。

　　“萧如瑟？是否左脸颊上有一道手指长的疤痕？！”白家林走上前，问光头肥男。

　　光头肥男点了点头，暗恨自己话多。要是对方和自己的二姐萧如瑟有仇，那可就离不开海阳了！

　　此时，只见白家林闭目叹息了一声，似乎满腹的心思。甚至，这个一向杀伐果断的猛男，竟然出奇表露出了一丝犹豫的神色。


第133章 八百黑袍堪惊世

　　周东飞察觉到了不对劲，问“怎么了”。但白家林没有说什么，犹豫了很久，才对那光头肥男说：“拨通她的电话，我跟她说两句话。”

　　光头肥男按照白家林的话去做了，并把手机交给了白家林。对面，响起了那道久违而熟悉的声音——果然就是那个萧如瑟！

　　“喂……喂……你个死胖子，赶紧说话！”萧如瑟知道光头肥男在海阳遭遇了危险，所以格外关注这边的情况。

　　白家林沉闷地说：“如瑟，是我。”

　　电话那边，是久久的沉默。沉默得有些突然。足足半分钟之后，那边才似乎试探地问，而且声音颤抖：“你……家林哥？”

　　“嗯。”

　　“哇！”萧如瑟似乎不顾身份的叫了一声，七分欢喜三分怨恨，“你跟死胖子在一起？你……你在海阳？哥，知道去年夏天你就出狱，我去青蒙找你好长时间啊，就是找不到你，急死我了都……”

　　“还是那么啰嗦，呵！”白家林苦笑了一声，“你现在还好吧？”

　　“嗯……先不说了哈，我马上赶到海阳去，三个小时就到了！你千万等着我，千万千万！”萧如瑟又问了白家林现在的手机号码，就匆匆挂了机，似乎一秒钟都不愿意耽误。

　　光头肥男愣了愣，“这位老大，你……你认识我们二姐？”因为他和白家林距离很近，隐约听到了萧如瑟的话。

　　“很熟悉。”白家林说了这么一句，就转身对周东飞说，“这些人跟着我以前的小妹混的，让他们走吧。”

　　周东飞点了点头，示意千把号黑衣立领让开了一条路。他知道，白家林三年半以前既然能纵横一省，手下肯定不少，干将也必然会有几个。

　　这时候，警笛声疯狂地由远而近，数十辆警车、甚至还有几个挂着军队拍照的绿色大卡，轰然而至。周东飞心想光头肥男等人既然是白家林朋友的手下，也不想让他们栽进去，于是示意光头肥男带着百十号兄弟赶紧离开。

　　这边光头肥男等人刚走，那边全副武装的警察就冲了过来。而在前面的，更是抱着冲锋枪的武警！

　　原来，看到院东路出了这么大的事情，早有好事者报警了。一开始警方以为是混子们的殴斗，想着派几个警察过来就行了。可当他们听说殴斗一方竟然拥有上千名徒众的时候，那个接警的警察手一抖，手中的电话机都险些摔到了地上！上千号人，这是他娘的殴斗还是打仗，要造反了啊？！

　　于是，事情很快就报到了市公安局局长李纲那里。李纲也不敢贸然出警，因为他知道全市可以调动的警察都聚集起来，也就那么几百名。虽然是全副武装，但要是很千把号人干起来，损伤肯定厉害！这已经不是简单的殴斗了！

　　于是，李纲又向市政府上报。市政府意识到了事情的严重性，随即调动武警，甚至协调了军分区，请他们必要时候给予协助。

　　于是，市公安局派出了大批干警，由高副局长亲自带队。而公安局领导人也知道，事情既然发生在院东路、发生在心怡酒店，那么跟新近崛起的大姐大吴晓梅肯定有关系。而公安局领导又知道，经侦支队的支队长李清芳似乎和心怡酒店关系不错，于是派了李清芳做高副局长的副手，一同前来。万一遇到了大事情，好歹李清芳可以协调一下。可叹她这个搞经侦的支队长，竟然要参与到这种事情里面。

　　此时的心怡酒店门前，已经只剩下了千把号黑衣立领。高副局长和李清芳既然是带队的，便一同走了过来。李清芳也不避讳，竟然当众介绍道：“高局长，这位就是心怡集团的梅姐——吴晓梅。这位是总经理，周东飞。梅姐、飞哥，这是我们市局的高局长。”

　　周东飞和梅姐向高局长打了个招呼，高局长苦笑道：“两位，你们这是打群架还是想造反？瞧瞧你们这些小弟，简直跟正规军一样！”

　　“高局长见笑了，别说造反，就是打群架我们也不敢哟，呵呵！”梅姐睁着眼睛说瞎话，偏偏有板有眼的，都是被周东飞这货给带出来的，她笑指着千把号黑衣立领，说：“这些人，都是我们心怡集团的员工啊。听说有人要强行暴力拆迁我们心怡集团的房子，这些员工们集体荣誉感特别高，都过来义务保护企业财产的。嗯，他们就是来反对暴力拆迁、野蛮拆迁的，呵呵。”

　　噗！一旁的李清芳简直要喷了。瞧梅姐说话的样子，简直跟周东飞一样赖皮。

　　而这时候，李贵涛等大混子当即凑过来，笑道：“对对，我们都是心怡旗下浣溪沙连锁的职工。我是浣溪沙西城分店的经理李贵涛。”

　　“我是浣溪沙沙浜分店的经理张大年！”

　　“我是滨河区分店的郑涛……”

　　别说，还真好像是那么回事情。而此时的郑涛等人也终于明白，梅姐通知他们的时候，为什么强调必须穿浣溪沙的工作制服了。原来梅姐就是担心事情闹大了，到时候好解释。聚集一千人殴斗，那绝对是让政府坐立不安的事情，性质也极其严重。而若是一千多职工自发的抗拒暴力拆迁、保护本企业的财产，那就是另一回事了。

　　但高局长是什么人？他可是在公安系统摸爬滚打了几十年的老手。他不但听说过张大年和李贵涛等人的名号，更是一眼看出，这千把号黑衣人大部分都是混子，至少曾经混过！

　　不过，眼前这个梅姐还算给面子，至少找了一个让大家都说得过去、下得了台的借口。员工保护自己企业的财产，确实无可厚非，最多算是一个群体性的经济纠纷罢了。

　　“不出事就好啊！”高局长借坡打滚儿说，“不过以后再遇到这类事情，要直接向政府部门汇报嘛。自己解决问题，出现了殴斗事件、甚至出现伤亡怎么办。”

　　梅姐笑了笑说：“嗯，多谢高局长关心。都到中午了，高局长今天不能走，到小店里吃顿便饭。来的所有的警察同志，都请进来，只要不嫌饭菜简单就行，呵呵。”

　　“不了不了，我们有禁酒令的。而且这次调集了附近好几个区的警力，他们必须赶紧回到自己的岗位上。”高局长摆了摆手，转身就告辞了。而李清芳同样要回去汇报情况，也随之一起离去。

　　这些警察虽然离开了，但是一千多清一色的黑衣立领带给了他们太大的震撼。别说这些警察，就连李清芳都不知道，一但把所有的能量都施展出来，梅姐和周东飞竟然这么彪悍。哪怕是当初的海阳老大黄楚九，也绝度做不到这一点。所有的警察都意识到：今后若是遇到梅姐的事情，要好好掂量掂量。要是惹毛了这个漂亮的大妞儿，不知会遭到多么恐怖而疯狂的报复。

　　“看到了吧，这也是加盟咱们心怡集团的另一个好处呢！哪怕摆出了这么大的阵势，就连警察都抓不到什么把柄，嘿！”周东飞对李贵涛等大混子说。

　　李贵涛当即点了点头，笑道：“真他妈痛快！”

　　张大年也笑道：“以前咱们的小弟遇到有事，见了警察就没命地逃，哪像现在这么正大光明的，嘿！”

　　随后，梅姐让这些大混子纷纷带走了各自的兵，并要求他们回去好好犒赏一下所有到场的兄弟们。吃顿饭，发点奖金，总费用从上缴给浣溪沙总店的加盟费里扣除。这些大混子虽觉得梅姐仗义，但哪里敢用总店的钱打赏自己的小弟，于是一个个笑着说“哪能呢”，便带着各自的人纷纷离去。

　　刚才还震动一时的院东路，刹那间冷冷清清。路旁的商户、住户和建筑人员傻傻地看着眼前发生的一切，不敢吱声。但所有人都知道，今天这么一折腾，心怡集团和梅姐的大名，肯定不会只局限于地下世界了！

　　甚至，有好事的记者也赶了过来，偷偷拍摄了刚才那令人震惊的恐怖一幕。当然，出于新闻审查制度的原因，这种新闻不能在电视上播放。不过这几个好事的记者还是把这段爆炸性的视频偷偷录制下来，并上传到了海阳市的门户网站论坛上。一时之间，海阳市内，“八百黑袍堪惊世、何人不惧吴晓梅”。

　　……

　　心怡酒店内，梅姐的房间里，强行压制内心恐慌梅姐猛松了一口气，一下子坐在了沙发上。“吓死我啦！乖乖，你瞧刚才那架势，真担心打起来啊！一旦收不住手，肯定会出人命案子的，而且不止是一条两条人命啊！”

　　此时的房间里只有她和周东飞、白家林、夜十三四个人，所以梅姐也没必要继续装那个大姐大的形象了。

　　周东飞笑道：“肯定打不起来的嘛。要是势均力敌的话，对方或许不要命地打一架。但实力差距这么大，打起来就是自寻死路，他们怎么可能敢动弹，呵呵！”

　　夜十三也点了点头说：“确实！这些小混子，有孤胆的少，有群胆的多，打起架来多半是仗着人多势众。要是看到寡不敌众，那么真敢出头的没几个。”

　　梅姐这才稍稍平静了些，看样子周东飞让自己喊各县区大混子们过来，并不是一时的冲动。

　　四个人里面，三个人都在说话，只有白家林沉默。周东飞知道他在想什么，笑问：“怎么，想你那个萧如瑟妹子了？她究竟是怎么样一个风流人物？你的红粉知己？”


第134章 萧如瑟

　　听周东飞询问萧如瑟的情况，白家林撇嘴笑了笑，不知道是甜蜜还是苦涩。“七八年前我刚开始混青蒙大草原的时候，她就认识并跟着我了。一个青蒙族的女孩子，很豪爽，就是有点唠叨，呵呵。”

　　“是不是你的小女友？老实交代！”梅姐笑问。似乎这种话题，永远是女人的最爱之一。

　　“算不上，就是比较谈得来。”白家林说，“这女孩子有股子豪气，你可以把她当姐妹，也可以当兄弟。你们应该记得我问光头肥男，说如瑟左脸颊上有个手指长的疤痕吗？当时有仇家在人群中突然刺出来，就是如瑟一把推开了我，但自己的脸被划伤了。所以说，她是个很豪气的女孩子。”

　　梅姐撇了撇嘴，“你这个呆牛！蠢蛋！那哪里是豪气呦，分明就是喜欢你。要是一个女人不喜欢一个男人，哪怕你求着她，她也不会为了你去毁容呀！你真蠢，笨死啦，没得救了！”

　　白家林笑了笑，没有回答。而周东飞和梅姐等人则想看一看，那个舍得为白家林毁容的女子，会是什么样的一个人。

　　……

　　萧如瑟说三个小时就到海阳，其实只用了两小时四十分钟，可见她一路上把车开得多快。当这辆车停在心怡酒店门口的时候，梅姐和周东飞亲自相迎。就看在她帮着白家林挡那一刀的份上，就值这个待遇。

　　车门打开，出来一个穿着黑色紧身衣裤的女子。车里还有她一件白色狐皮外套，但看到了白家林，她没心思去穿了。

　　应该说，哪怕左脸颊上有一道疤痕，她依旧算是个很靓的女子。身材瘦高，浑身有种青春洋溢的气息。她的眼睛很大，嘴巴很小，中间的鼻梁不是很高、但很可爱。白家林说她一身豪爽气，却想不到是个娇俏可爱型的外表。

　　根本不打任何招呼，萧如瑟一下子就扑进了白家林的怀里。紧紧抱了半分钟，而后她猛地挣出来，一记粉拳就砸在了白家林的胸口！“你这没良心的，为啥不找我去！为啥不在青蒙等着我！”

　　白家林有些尴尬地笑了笑，指着梅姐和周东飞说：“还有朋友没介绍呢！这位是梅姐，这位是飞哥。”

　　萧如瑟不好意思地笑了笑，“两位好！我叫萧如瑟，家林哥的铁哥们儿！”

　　“嗯，看出你们俩够铁了，呵呵！”周东飞笑道，“到酒店里再说话，外面天冷！还有，今天上午那件事对不起了，一开始不知道那些是你的人。”

　　“没啥，都是误会嘛。不过飞哥你那几刀够狠，死胖子都被你折磨出心理阴影了，呵呵！”

　　“惭愧惭愧……”

　　回到酒店里之后，梅姐和周东飞识趣的没有当电灯泡，而是给白家林和萧如瑟开了一个房间。

　　一关上门，萧如瑟就再次扑到白家林怀里，而且骂道：“你这个忘恩负义的！要是再敢离开我，我一定揍扁你！”

　　“被你死盯着，我那能跑得掉，呵呵。”白家林笑了笑，让她坐在了沙发上，问：“你怎么和‘人妖’肖无相混到一起了？”

　　“刚来河东省的时候，肖老大救过我一命，也就认识了。”萧如瑟忽然又说，“喂，不许你怀疑我的纯洁啊！肖老大只喜欢男的，不喜欢女人。”

　　擦，终于知道肖无相为何被称作“人妖”了！一开始，都说他注重打扮，长得也俊俏，而且说话慢条斯理的，还以为是为此才得了个“人妖”的诨号。想不到，背后还有“更深层次的原因”。

　　“谁怀疑你了！就你这泼辣性格，也没哪个男人敢要你，呵呵！”

　　“那我就更要缠死你了，先攥住一个下家再说，免得到时候卖不出去！”萧如瑟笑道，“对了，你怎么到这里来了？看刚才那样子，你竟然是跟着那个梅姐混的？大哥，你可是‘草原鹰王’啊！”

　　“谈不上跟谁混，大家都是朋友而已。这个心怡集团，梅姐和小宁各占百分之四十的股份。所以，我也可以说是帮妹妹照顾一下生意。”

　　“原来是这样啊，我还以为你转了性子，甘于屈居人下了呢。对了，小宁那小丫头在哪里？以前老是听你提起她，我还没见过一次呢。”

　　“拜托，还说她是小丫头呢，你生日也就比她大了十三天而已！”

　　“哈，连我的生日都记得这么清楚，你肯定是爱上我了，一定的！说，到底是不是！”

　　呃……有女猛如此，无言以对。

　　看到白家林被打败了，萧如瑟有些得意。“算了，每次跟你提到这个问题，你都吓得不敢吱声，就好像我是老虎一样，气死人了！”

　　白家林苦笑一声，说：“哪个男人能娶了你，都是一辈子的福气，我还没作死到那个份上。”

　　“那你为啥躲着我？”

　　“怕！”白家林望着窗外，淡淡说，“进监狱之前，我们虽然做过不少事情，但都不算什么大事。但是出了监狱的第二天，我就做掉了害我的那个婊子，还有她背后的那个男人。如瑟，现在我身上有人命案子！虽然做得很难被发现，但指不定哪一天……”

　　“指不定哪一天你被毙了，怕我当寡妇？！”

　　“呃……”意思确实是这样，不过被猛女说出来，似乎有点过于彪悍。

　　“我都不怕，你怕个毛！没出息！不行，你就得娶了我，给你一个月的时间准备，赶紧的！”

　　看到白家林一头黑线，萧如瑟又气不打一处来，狠狠说：“那婊子就该死！放着妹妹我这样的美女你不要，偏要昏了头的去和她混。哼，你的第一次都被她骗走了，别想瞒我，气死我了！”

　　门外不远处，支着“狗耳朵”的周东飞彻底震惊了。当然，这货也忍不住笑了起来，笑得肚子疼。可以想象，现在的白家林会是何等尴尬的表情。

　　“偷听？我知道你的耳力比常人厉害得多，是不是很有趣！”周东飞的笑声有点大，惹毛了房间里的白家林。于是白家林开门就冲了出来，一双铁拳攥握得嘎吱嘎吱作响。

　　“没，偶尔路过，偶尔……你们继续，继续哈！”周东飞一溜烟儿跑下了楼，哈哈大笑。楼下梅姐问他为啥这么高兴，这货只说了一句话：“没事儿，想起了一个被女人骗走了第一次的闷搔货，嘿！”

　　“德行！”梅姐知道这货肯定发现了有趣的事情，就是不对她说而已。

　　……

　　白家林和萧如瑟在房间里呆了两个钟头儿，由于“下半场”周东飞没有继续偷听，也不知道这俩猛人究竟做了什么，或者没做什么。

　　当两人走出房间的时候，却见萧如瑟毫不在乎别人怎么想，大大方方。而白小宁接了电话，也已经从浣溪沙赶了回来。面对这个爽气的女子，白小宁不知该喊姐姐还是嫂子。

　　“这是你如瑟姐。”还是白家林确定了这个称呼。白小宁当即问了声好。

　　“小宁真俊俏呀！”萧如瑟赞叹了两句，似乎要买一买这个未来小姑子的账。“来得急，啥也没给你捎呀，下次补上，哈！”

　　“如瑟姐才漂亮呢！”白小宁说。这不是恭维，因为萧如瑟确实当得起。哪怕左脸上有那么一道淡淡的疤痕，依旧不能遮挡她的风华。

　　众人说说笑笑，免不了又说到了上午那件事上面。萧如瑟有些尴尬，因为她的龙燕房地产这次是和心怡集团争夺，而心怡集团的大老板之一恰恰是自己的未来小姑子白小宁，而且白家林也在心怡集团里任职。早知道这样，她绝不会趟这个浑水。“我这就告诉海阳市的几个领导，宣布龙燕退出这院东路的开发。哎，只可惜前前后后已经喂饱了几个贪官，现在倒打了水漂，只能权当是喂狗了！”

　　能让萧如瑟产生一点感慨，说明龙燕前期的“投入”肯定不小。而她能够舍去这块肥肉，也可见其慷慨。梅姐和白小宁刚想说谢谢，不料周东飞却笑道：“别啊！你不但不能退出去，而且要继续给市政府施加压力，不能便宜了他们！”

　　“什么意思？”萧如瑟问。

　　周东飞笑道：“你不追着他索要工程，他就没有压力，也就有了精力能跟我们心怡死缠烂打。而你要是在后面紧紧追着，我们心怡又在前面堵着，那么市政府肯定招架不起。到时候，我们的主动权更大，嘿！”

　　“飞哥真坏，嘿！”萧如瑟一乐。

　　“对了，你找的市领导，是不是常务副市长陆建明？”周东飞又问。昨天从陆建明的那点失态上，就知道这个副市长在这件事中有利益纠葛。

　　“嗯，不过是通过市政法委书记刘子健介绍的。我们龙燕所拿出来的馈赠，多半是他们两个平分了。”萧如瑟毫不避讳地说，“不过，别指望我倒打一耙去告发他们两个。人在社会上混，要讲点道儿。”

　　“你想哪里去了，呵呵！”周东飞笑道，“你要是告发他们受贿，那么你们龙燕首先就要扣上一个行贿的帽子，自找麻烦嘛。”

　　一边说着，周东飞心里面一边琢磨。刘子健、陆建明，都是海阳市的大人物，跺一跺脚满城震动。

　　萧如瑟问：“那要是我们龙燕继续追着索要工程，会不会给心怡集团带来负面影响？比如说刘子健和陆建明真的一咬牙，以政府行为强行拆迁了你们在院东路的这些房产？”


第135章 协调结果

　　听了萧如瑟的发问，周东飞笑道：“想必他们已经不敢来硬的了。上午我们那千把号人聚集院东路，其实也是一种变相的示威。刘子健和陆建明他们两个要是考虑到稳定因素，应该不会自找麻烦。”

　　随后，周东飞又对萧如瑟安排了一番。于是萧如瑟就拨通了陆建明的电话，而且似乎带着一股怨气——

　　“陆市长您可真不讲究！您只告诉我有个心怡集团在阻挠开发，却没对我说心怡的老板是海阳的大姐啊！”萧如瑟忿忿地说，“上午的事您也听说了吧？千把号人杀了过来，我那百十个兄弟差点就回不来了！”

　　电话中，陆建明也有些尴尬。其实他本想借助萧如瑟的势力，对梅姐进行打击和警告。但万万想不到的是，梅姐的能量竟然这么大。上午那个场面他也见到了，简直让他震惊。“事先我也不知道这个吴晓梅的势力这么大嘛！我一直分管经济建设方面，不了解社会治安这一块儿的情况。”

　　萧如瑟冷笑道：“你不知道，难道分管公检法的刘子健书记也不知道？”

　　刘子健要是知道，那么陆建明肯定也会有所耳闻。这句话，等于是当面揭破了陆建明的遮羞布，让这货更加难堪。但是，陆建明收受了龙燕的大量贿赂，还真不敢得罪了萧如瑟这个猛女。于是陆建明干咳了两声，说：“总之中间有点误会吧。对了，龙燕下一步准备怎么办？说句交底的话，我暂时还真想不出什么好办法对付心怡集团。”

　　“陆市长，您不会是想一推六二五，让我们龙燕这个外乡户硬着头皮做，去对付心怡集团这个地头蛇吧？”

　　总之，这次谈话的气氛不是很和善，陆建明也感受到了来自萧如瑟的压力。看样子，要是萧如瑟得不到院东路核心区的开发权，就真的要撕破脸皮了。到时候，只要收受巨额贿赂的事情一旦爆发，陆建明肯定一下子就成了全省、乃至全国的腐败典型。过亿的贿赂，了不得啊！

　　挂了电话之后，周东飞当即拍手大笑：“如瑟妹子表演的很不错啊，嘿！”

　　“也不完全是做戏，其实我也心烦。眼看着这么大一块利润被你们心怡抢走了，而且已经送出了那么多的好处，我能不窝心嘛，嘿！”萧如瑟直言不讳。

　　周东飞笑道：“不用担心，我们心怡也不会吃独食的。有钱大家挣，有饭大家吃。”

　　不一会儿，市建设局局长王嘉森的电话打了过来。周东飞看着这个号码，笑道：“陆建明急了，这就安排王嘉森跟我联系。看到了吧，这就是前堵后追的威力，嘿！”

　　电话中，王嘉森问周东飞是不是能再考虑一下昨天谈论的那件事。周东飞则明确表示：要是按每平米一万三拆迁心怡的房产，就要把核心区开发权交给心怡集团；要么就直接按照每平米一万五的价格给拆迁补偿。

　　而且周东飞还隐晦地说：“王局长，你们开发指挥部做事可真不地道！今天上午竟然找了一百多号混子来，差点把我们吓坏了！”

　　日！把你吓坏了？你只说那百十号人，怎么就不提你们那千把号人！不过这件事上面，算是政府方面有些理亏。而且，依靠社会混子去打压别人，本身就是政府行为中的一个污点。“周总开玩笑了呵。上午那件事应该是开发商的个人行为吧，至少我还不是很清楚是怎么回事呢。”

　　“咳，王局长咱们是朋友，我也说一句掏心窝子的话，”周东飞说，“这件事，我们心怡集团也真的心冷啊！政府不保护本地企业就算了，竟然还找外面的混子来打压我们。我们就是个做小生意的，难哟！”

　　“嗯嗯，这件事我会向陆市长汇报，争取妥善处理。不过关于开发的事情，还望周总三思。大家都是做生意的，跟人赌气不能跟钱赌气是不是？再说了，心怡集团今后还要发展，跟政府闹得太僵终究不是好事。”

　　“说的就是这个理啊，所以我们心怡集团一直保持着良好的合作态度嘛！”周东飞说，“要是陆市长也是王局长这样态度，事情怎么可能闹到这一步。”

　　“这么说，咱们还是可以再谈一谈的吧。”王嘉森听得出，周东飞的语气似乎有些松动。

　　“嗯，就看您王局长的面子，我也不能一步不让不是？要不您和陆市长说一声，明天一早咱们再碰个头儿。”

　　“行！”王嘉森松了口气。他本不想跟周东飞联系的，因为昨天的谈判加上今天上午的大事件，使得双方关系搞得太僵。但是，陆建明非要他这个中间人继续说和。现在既然周东飞愿意继续谈判，他的基本任务也就算完成了，至少给陆建明有了一个交代。

　　于是第二天一早，周东飞再次来到了建设开发指挥部办公室。陆建明和指挥部的一群人，早已经到了。

　　这次的谈判，周东飞做出了一定的让步：要是政府想要全面拆迁，而不想把核心区开发权给心怡集团的话，那么拆迁补偿价可以让一让，每平米14500！比原来要求的一万五，足足低了五百块。需要拆迁的房产共三万平米，周东飞这一下子就让出去了一千五百万。

　　当然，这样的价格还是偏高了。要知道前期谈判好的那些零散商户，补偿价都是一万二。

　　所以，陆建明还是非常为难。

　　周东飞又笑道：“要不然，我们心怡集团就在另一个方案上退一步。”

　　这个方案，就是拆迁补偿价按照每平米一万三。而核心区的开发权，心怡集团也不准备全部要过来，只要其中的一部分。根据那个核心区的规划，要建设一段东西走向、垂直于院东路的步行街，一个大型购物中心，以及一个高档酒店。周东飞表示，在这三大建筑工程之中，心怡集团可以把步行街的开发权让出去。这条步行街的工程量，占到了三大工程总工程量的百分之四十。

　　所有人都觉得，周东飞这次的让步确实不小。陆建明琢磨的，却是龙燕方面会是什么态度。要是把步行街的工程量给龙燕，说不定也能堵住龙燕的嘴了吧？

　　于是陆建明说：“嗯，周总这次的条件，应该说还是比较有建设性的。不过这不是件小事，等我回去在市领导班子里研究一下，下午给你答复，怎么样？”

　　“行！”周东飞不忘了补上一句，“哎，就知道咱们本市的领导，还是支持咱们本地企业发展的。说实话，我们都后悔接手建筑公司了。一个包袱沉重、积重难返的国企，要是再没有点工程做一做，七八百职工吃饭都是个大问题啊！”

　　说得跟有良知的企业家一样，但谁不知道你现在是海阳的大混子！看到周东飞，在座的人就似乎看到了昨天那一千多黑色立领。不知怎么搞的，一想到周东飞这个阴暗的背景，在座的这些县级干部们个个有些胆怯。

　　会议结束，周东飞回了心怡酒店等消息，而陆建明则先跟刘子健联系了一下。他和刘子健都认为，要是答应了周东飞的这个要求，至少工程开发是可以继续推进下去了。唯一的问题，就是龙燕房地产是否答应。毕竟，龙燕一开始要全部承揽核心区那三大建筑的，而两人也已经提前收了萧如瑟打过来的三分之一的好处费。当然，名义上叫做“协调费”——帮着龙燕协调地方关系的。

　　有了一个底线，陆建明就跟萧如瑟电话联系。而实际上，萧如瑟现在就坐在周东飞和梅姐等人身边，以至于事情被笼罩上了一层黑色幽默感。

　　“萧小姐，我已经跟心怡集团方面协调了。它们的实力你也见到了，不好弄啊！真是块硬骨头，协调难度真的不小。”陆建明先是压低了萧如瑟的心理期望，再准备抛出一个补偿性的方案。哪知道萧如瑟已经知道了所有的进展，故而觉得好笑。哪怕一旁的梅姐和白小宁等人，也个个捂着嘴。

　　“难道，还是协调不下来？”萧如瑟依旧做出一股怨气。

　　陆建明仿佛功高劳苦地说：“千难万难，在我的努力下，还是有了一个折中方案。那片核心区域的三个工程分割了一下，龙燕可以拿到步行街的开发权。萧小姐，步行街已经占总工程量的百分之四十喽！为了达成这个结果，我们都快把嘴皮子磨破了。”

　　这倒成了他陆建明的谈判成果了，真不要脸！梅姐和白小宁更想笑了，实在忍不住，干脆拉着手捂着肚子跑出了房间。周东飞和白家林也不禁莞尔，真他妈像是在看喜剧片。

　　萧如瑟则假装失望地摇头说：“一下子就分割出去百分之六十的工程量，利润空间大大压缩了，没什么搞头儿了啊！”

　　这时候，陆建明仿佛非常大度地说：“哎，对此我和刘书记也都觉得非常遗憾啊。当然，鉴于龙燕的利润收入可能会低了不少，所以我和刘书记也商量了，后面百分之七十的协调费我们不要了。当然，后续的协调工作我们还是会照应的。萧小姐，能达到这个结果，已经很不容易了。”

　　陆建明和刘子健的意思，是后面好几千万的贿赂不要了。只要能稳住龙燕房地产，不让前期收受的上亿贿赂曝光，也已经是谢天谢地了。

　　而由于这样一个决定，等于龙燕少支出至少五六千万。对于龙燕而言，也算是很过得去的结果。

　　萧如瑟似乎有些感慨，说：“也难为陆市长和刘书记了。既然如此，我们也不能强求，给你们添麻烦了！”

　　客气话还是要说两句，等于安抚一下两个大贪。而那边的陆建明也松了口气，终于把这件事给摆平了。虽然少得了几千万，但好在前期已经挣了很多，能够平平稳稳的就是最好结局。

　　而根据目前的工程量来看，龙燕的利润应该能达到两个亿。至于占据百分之六十工程量的心怡集团，利润只能更高。由此一来，心怡集团下属的建筑公司也基本上盘活了。


第136章 还旧债借新债

　　和政府达成了协议，拆迁补偿也正式拉开了大幕。心怡集团在院东路除了写字楼，还有三万多平米的房产。按照协议中的规定，每平米一万三，那就是四个亿出头儿。而心怡集团在汇通银行的贷款三个亿为半年期，而且利率不高，总利息才一千万左右。也就是说，心怡集团留下了总面积三万多的写字办公大楼，再偿还了银行贷款之后，还能剩下一个亿的游动资金。

　　梅姐和白小宁算着这账目，越算嘴巴就越是合不起来，两个女人终于知道什么才算是真正的有钱人。

　　现在，写字楼固定资产也值四个亿，浣溪沙总店加上品牌收益（分店毕竟是那些大混子的）也值一个亿，加上手中流动资金一个亿，心怡的总资产竟然暴增到了六个亿！

　　而周东飞告诉她们，等到将院东路核心区域开发完毕，至少还有三个亿的利润。到时候，盘活了的心怡房地产公司不但挣了钱，其本身价值也会提升。应该说，等到工程结束的时候，整个心怡的总财富极有可能突破十个大数！

　　十个亿哟！两个女人的眼睛里直蹦金星儿。

　　但是，开发院东路核心区域不是简单的事情。开发不是单纯的建筑，你要先期投入大量资金，然后再招商出售。中间的资金需求量非常大，所以也必须极其小心。看来，还要再次到汇通银行去借钱，而且借的数目会更大。

　　“我去找冰冰，先还了她们银行三亿贷款，再说继续借钱的事情。”周东飞笑道，“有借有还，再借不难。咱们在汇通银行的信誉，应该说是比较过硬的呵。”

　　开着梅姐那辆奔驰S600，周东飞直奔汇通银行总部。既然是借钱的，就摆出一些财大气粗的气势来。毕竟这次不是轻李冰冰到心怡酒店，而是亲自到汇通银行里。哪怕李冰冰向银行其他高管介绍自己，也不至于让李冰冰说不起话。

　　有道是人靠衣装马靠鞍，狗带铃铛跑得欢。别说周东飞现在开车好车、穿着西装、带着名表，还真有那么一点人模狗样的。以至于李冰冰见到他的时候，都有了一点点的不自在。

　　“是来借钱的吧？嘿！”李冰冰很聪明，问，“就知道你的建筑一旦动起来，就需要大量的流动资金往里面砸。我已经给你预留了五个亿的贷款额度，别磨叽，也别嫌少，妹妹就这么大一点儿能耐。”

　　“妹妹你真帅！”周东飞笑了，“不能再多一点了？”

　　“你那心怡集团我算了，总价值现在也就五六个亿呀！现在给你五个亿，再加上先前你借的三个亿，一共是八个亿呢。”李冰冰笑道，“当然，你要是把那三个亿还了，重新再借贷，就等于能借给你八个亿。”

　　周东飞盘算了一下，八个亿基本上撑下来了。毕竟到了动土之后，就可以悄悄卖商位了。当然，周东飞更想一股脑打包卖掉整个购物中心，毕竟心怡集团刚刚铺开，照顾不了方方面面的生意。

　　“还以为又要让你为难呢，想不到这么顺利，哥这身衣服白穿了。”

　　扑哧！李冰冰笑了笑，“这样穿就不错呀！你这人，穿戴好一点还能丢了身份？”

　　“不丢身份，丢气质，嘿！”

　　怪论！李冰冰笑了笑，说：“其实，这次真的要感谢你呢。我们汇通在院东路买的那个楼盘虽然没有开发拆迁，但房价确实大幅度提升了。一转手，就挣了一个多亿呢。”

　　对于李冰冰家来说，一个亿不算太大的数目。但是，李冰冰来汇通银行海阳分行等于是家族的一次考验，盈利水平和经营能力，直接决定了她在家族中的地位。所以说，汇通银行海阳分行的效益，对她来说也是非常重要的。

　　“谢什么，你帮哥那么大的忙，哥都没谢你。”周东飞忽然又问，“你们银行接触的富商多，知道谁想在海阳投资经营大型购物中心的吗？”

　　“我帮你问问，应该不难找。”李冰冰知道周东飞想把院东路的购物中心抛出去套回现金。

　　……

　　解决了资金的难题，心怡集团在院东路的建设也正式铺开。周东飞在浣溪沙的总经理办公室里，心怡房地产开发建筑公司经理曹长贵坐在一头大汗。不是热的，而是震惊所致。

　　“周总，这么大的两个工程，同时交给咱们公司？”曹长贵问，“前期的保证金什么的，咱们可垫付不起，公司那模样您和梅姐都知道……还有一旦动了工，那可动不动就是上亿的工程款，而且来回滚动。一旦资金拨付不及时，就怕咱们这家底儿撑不住！”

　　“没让你垫付，这都是咱们自己的生意。”周东飞说，“至于缺钱的考虑，你不用担心。不是你干多少我拨付多少，而是我拨付多少你干多少。说白了，就是先给你钱，再让你建设。”

　　还有这好事？！寻常的建筑工地上，都是建筑公司先行垫付，然后向业主报计量。等业主计量结束，确定你干了多少钱的工程，再给你拨付多少钱。不但资金来得慢，而且时不时克扣你的工程款。现在倒好，竟然反了过来。看来跟着心怡集团混，确实省心省力！

　　看到曹长贵一脸的欢喜，甚至想起身感谢了，周东飞却摆了摆手，说：“不过丑话说在前头，我把钱先给了你，你得确保把工程做好了。以前你们那种经营模式我知道，大家都觉得反正是公家的工程，所以都拼命往自己腰包里装钱。这个介绍施工队，那个介绍原材料供应、介绍工程机械租赁，层层盘剥、层层收取好处费，到最后瘦死了公家、养肥了自家。现在咱们是私营的，钱都是老板的。谁要是再伸手，那就是偷梅姐口袋里的钱，知道不？”

　　“我明白！”曹长贵看周东飞不是在开玩笑，一脸严肃地说，“您放心，要是这种优越条件下还干不好，您割了我的头当尿壶！说实在的，以前在公家单位里工作，虽然自己是总经理，但说到底那些下属也是自己的同事，人事关系都归市局管理，所以犯不着得罪谁。知道谁在工程上捞钱也多半是睁只眼闭只眼，只要不犯大错误就行。现在不同了，我拿的是梅姐给的薪水，梅姐和周总也给我脸，我知道该怎么做。”

　　“你这是良心话！”周东飞说，“老曹你好好做，加薪是肯定的，年底红包也少不了。我了解过你的过去，很清白，连下属的一个个工程队队长都比你有钱，说明你不是个贪钱的。你越不贪钱，我和梅姐就偏要塞给你钱，只要把工作做到位。对了，嫂子没工作在家闲着的吧？让她到咱们心怡来吧。没你的工资高，但好歹算份正式工作，而且供孩子上学和家里花销还是没问题的。”

　　连这些都问清楚了，可见貌似大大咧咧的周东飞，其实很心细。曹长贵的老婆是另一家国企的财务科长，业务也很扎实。但整个企业前年破产了，也就没了工作。财务是个蛋疼的岗位，用人单位招低等的会计、出纳，一般喜欢找年轻女性。而到了高等财务岗位上，又都想招信得过的熟人。所以到了曹长贵老婆这个年龄，想找个像样点的岗位倒不容易。此前她跟曹长贵提起过，看看能不能在建筑公司上班，哪怕是临时性的，好歹挣点钱补贴家用。不过曹长贵是个有原则的，怕人说闲话、说任人唯亲，一直没答应。

　　如今，周东飞主动表示让她来心怡，而且看样子应该算是中层的财务岗位，当然心底涌起一股子感动。“谢谢周总，谢谢。”

　　看着曹长贵满怀感激的离开，周东飞淡淡地笑了笑。回去以后，曹长贵肯定会拼了命的干好这个大工程，省下来的钱，能让公司养她老婆十辈子。

　　而曹长贵回到心怡房地产开发建筑公司之后，当即雷厉风行地召开公司中层以上会议，通报了一个天大的好消息——

　　同志们，公司的家底大家都知道，连中个小标都难。但集团总公司给我们揽下了大工程，院东路改造核心区的大型购物中心和大型酒店，总工程量比我们以往三年的总和还要多！

　　顿时，整个公司都沸腾了。在这个岌岌可危的境地下，有了大工程就等于救了整个公司！看来公司加入心怡集团，确实是一件好事，至少能解决七八百人的吃饭问题！

　　“而且集团周总说了，不需要咱们垫钱，先拨款再建设！最后的总体盈利，还允许我们公司留下一部分，作为发展资金！同志们呐，要好好干了！这个救命的机会要是浪费了，我们在座的这些，都成了整个公司的罪人，也是心怡集团的罪人了！七八百人的衣食住行，就靠这次打一个漂亮的翻身仗了！”

　　“此外周总还跟我交了底：不管是谁，只要是好好干，奖金都不会少。但谁要是敢贪了一毛钱，敢借此机会收好处费，那就是从梅姐腰包里偷钱。这句话的分量，想必大家都能掂量出来。”

　　这个定性是相当恐怖的。自从上次在院东路“检阅兵力”之后，整个海阳都在私底下轰传梅姐的大名。作为梅姐现在的下属职员，心怡房产的职工更在意这些消息。在他们看来，梅姐就是女神，不可忤逆。要说是偷梅姐的钱，那是找死。

　　……

　　开发工作走上了正轨，周东飞这个幕后掌舵人反倒清闲了不少。建筑一块儿有曹长贵呢，这人在本领域是个通才，应付下来没一点问题。浣溪沙那边，基本上是芸芸全面主持。当初约定的半年期限已经过去，芸芸已经彻底离开了电视台，在心怡集团做全职。当然，随着集团的扩张，芸芸的地位也水涨船高。现在，整个心怡集团的总经理是周东飞，芸芸则是集团公司唯一的副总，同时兼任浣溪沙连锁的总经理。

　　唯一让梅姐难以割舍的，是心怡酒店。如今院东路开发，原来小小的心怡酒店被拆迁了。而做了好多年的酒店生意，梅姐舍不得。虽然梅姐嘴上不说，但周东飞还是看出了这一点。


第137章 教诲

　　其实，不仅仅是梅姐放不下心怡酒店，就连酒店里的一帮老人儿也放不下。领班小敏等人就曾哭哭啼啼地跟梅姐和周东飞说：“梅姐和飞哥忙着挣大钱去了，也不要酒店和我们这些人了。”

　　梅姐让这些丫头们到浣溪沙里去工作，但她们毕竟不是做夜场的，去了那里不习惯。

　　“东飞，你说咱们还能再把心怡酒店开起来不？”梅姐说，“心怡是我的根儿，真的舍不得。”

　　“行啊，总之和浣溪沙一样，都是服务行业。不过要做就大一点，别再零零散散小打小敲了，占用的精力就不值得。”周东飞说，“现在咱们不是正承建购物中心和高档酒店吗？开发了之后终究是要卖出去的。既然你原因开酒店，那就只把购物中心卖出去，酒店咱们留着自己用。”

　　梅姐有点吃惊，没想到酒店的发展跨度会这么大。从一个小小的三层楼，而且是旧楼房改造的小酒店，一下子搞了个海阳市一流的大酒店。“行吗？咱们没有那种管理经验，就怕做不好。”

　　“以前你也没做过洗浴中心嘛，这浣溪沙不一样开得红火？到时候让芸芸再费费心，另外多招几个酒店管理的好手，不会出现太大的差错。现在的生意，越小的越难做，越大的反倒越容易，主要原因就是不用你亲自去管理，聘优秀的职业经理人就行。”

　　“是啊，不过优秀的职业经理人实在不好找。”梅姐感慨。

　　“嗯，像芸芸这样既优秀、又廉价的就更难找了，哈哈！”周东飞半开玩笑地说，“这丫头出力不小，将来应该多给些红包。”

　　“红包不来劲，直接提薪。等生意安顿了一些，我就把芸芸的年薪提高到三十万以上。生意好了，再高一点也无所谓。别看小丫头年龄小，可是咱们的元老呢，呵呵。”梅姐看钱珍重，但不是一毛不拔的那种人。她不乱花钱，但该花的地方也从不小气，更不会因为钱而对不起朋友。“还有陈薇那几个丫头片子，该涨得也得涨，都没少出了力气。”

　　“典型的女暴发户！谁要是娶了你，一定会败家的，嘿！”

　　“去你的！还有，以后别跟姐提婚嫁的事情，添堵。”

　　“这有啥好忌讳的，早晚都要嫁的，早……”

　　“找抽是不？”

　　“呃……不说不说，嘿……天色不早了，回家。”

　　“不想回家，乱得慌。白天在浣溪沙忙一天了，晚上回去更乱哄哄，特别是清芳和小宁，简直就是两个齐天大圣，能闹死人。”

　　现在他们所谓的“家”，就是周东飞和李清芳“同居”的那个地方。心怡酒店被拆了，大家无家可归。白家林和夜十三一开始就住在了浣溪沙，倒还无所谓。可是几个女人就不行了，她们不可能在浣溪沙那种地方整天留宿，不然影响不太好，就好像夜场工作者一样。于是，白小宁和梅姐直接挤到了那个小房子里，搞得人满为患。不仅仅如此，就连郭梦莎也要住进去。这下倒好了，李清芳和白小宁同住一间，梅姐一间，郭梦莎一间，反倒把周东飞挤得没了地方。

　　于是，周东飞就自觉地住在客厅。本来白家林还说让这货也去浣溪沙，但白小宁就第一个提出抗议，说“家”里没个男人不行，很多粗活儿女人做不了，需要有膀子力气的大牲口。

　　“要是不想回去，我陪你去看星星，嘿。”

　　“大冷天的搞哪门子浪漫，冻死个人！再说了，饭都没吃呢！”梅姐笑了笑，“要不一起在外面吃一点儿，然后走着回‘家’。你陪着姐，也算浪漫一回。”

　　“行！路上遇到没人的时候，说不定还能偷偷亲一口。”

　　“找打！”梅姐脸色微红。

　　吃饭的地方距离浣溪沙不远，在院东路的北头儿，也不是什么太上档次的店。本想着随随便便吃两口，却不料遇到了熟人——未来老丈人李正峰。只可惜，身边带着的不是李清芳，而是梅姐。好在李正峰也认识梅姐，还算不是很尴尬。

　　“伯父您这身打扮……怎么到这小地方来吃饭了？”周东飞一愣。因为现在的李正峰正穿着一身很普通的灰色羽绒服，坐在小店前厅靠窗子的一个桌子上，点了一瓶东北高粱，要了一盘花生米、一盘鱼香肉丝。怎么看都不像个大市长，反倒更像是附近工地上的一个小施工队长。

　　“你们这么有钱的大老板都能来这里，我为什么不能来？坐这里，一起喝两口。”李正峰指了指对面的两把椅子，又说，“刚好我也有几句话要跟你说。”

　　“伯父有啥要指教的？”

　　“别跟我穷客气，‘指教’什么啊！你这小子骨子里傲得很，表面上让我指教，肚子里指不定还埋怨‘这老东西又要唠叨’了呢，呵呵。”

　　“您老人家这话，非要吓死我才行啊，嘿。”

　　李正峰给梅姐点了瓶饮料，就跟周东飞说话。梅姐忽然觉得，什么市长书记的，骨子里还是普通人。在电视上看起来很遥远，真正认识了、熟了，也就跟邻家叔伯差不多。

　　“你们俩，哦，还有那个白小宁，三个人最近挣了不少钱啊。”李正峰不等周东飞回答，就依旧自己说下去，“但所谓君子爱财、取之有道，这个道理该明白吧？”

　　周东飞有点心虚的说：“我们没挣不义之财。”

　　“因为有所挟持，就勒索政府，这钱算是正大光明的？”李正峰说，“我承认，你们的做法是合法的、合规的。但有时候做生意不仅仅要讲法律，还要讲良心。政府的拆迁补偿金，你以为是天上掉下来的？那是海阳五百三十万老百姓交的税。三万平米，每平米多得了一千块，就是三千万。这三千万要是留在政府手里，能建几座希望小学？能建几个乡镇卫生院、敬老院？能资助多少贫困学生？你考虑过这些没有？”

　　虽然有点迂腐，但都是正道至理，周东飞无法反驳。事实上，要是周东飞不横插一脚，龙燕会挣大钱，而后拿出超过三千万的钱送给刘子健和陆建明那样的贪官，后果更不理想。但是，你不能拿着一种不合理去掩饰另一种不合理。特别是在李正峰这个身份的人面前，更不能那么强词夺理。

　　“嗯，伯父说得对。”不等周东飞回话，梅姐就有些惭愧地说，“等生意稳定了，我们尽量拿出更多的钱捐献社会，做自己一点贡献。”

　　“我不是让你们往外吐钱——虽然你们能有这种想法是很好的，我的意思，是让你们在今后的生意场上多走王道、正道，少一些霸道、邪道。”李正峰也不是蛮不讲理的人，说的都是大道理，“而且，这也是为了你们好。你真以为天底下的钱是挣不完的？其实在一个固定的区域内，这钱终究是有数的。你挣了，别人就没了。到时候，多少人眼红眼热？”

　　看到周东飞还是有点不在乎，李正峰冷笑了一声，“不服气？以为自己靠着一些旁门左道就纵横无敌？”

　　“咳咳……没……”

　　“没个头，你小子想什么我还看不出来？！”李正峰说，“你们的这些事情，其实陆建明副市长都拿到市长办公会上严肃讨论了！要不然，你以为我有心思去打听你的事，还打听得那么仔细？！”

　　“呃……他肯定一肚子火气，拍桌子砸板凳了吧？”梅姐怯怯地问。她知道，陆建明在这件事上很窝憋。

　　“你也太小看一个在仕途上摸爬滚打几十年的官场高手了！”李正峰说，“相反，他说得很平静，只是就事论事。但要是真的按照他的对策办了，你们现在不会有心思喝酒，而是应该在家里抱着枕头哭了！”

　　“什么意思？陆建明怎么说的？”周东飞眨了眨眼。

　　“按照陆副市长的意思，是隔过去你们占有的那几个房产，甚至连这院东路的核心区规划也改一下，照例推进院东路的开发建设。”李正峰意味深长。

　　“那也无所谓吧？等到院东路成为商业中心，我们手里的房产一样值钱。”周东飞说。

　　“真的？”李正峰冷笑着，指着窗外不远处一栋掀了的楼房，说：“那个饭店，本来就是你买下的吧？”

　　“是的。”

　　“陆副市长说，那个饭店的建设结构，只能做餐饮之类的生意，对不对？”

　　“是。虽然也能做其他的一些生意，但是会很别扭，估计没人会愿意租这房子搞别的生意。”

　　李正峰却笑了笑，说：“陆副市长当时表示，稍稍更改一下规划，准备在那个楼房左边建一座公共厕所，右边建一个垃圾处理站。那是政府的地，你管不着。”

　　轰！周东飞和梅姐的脑门儿同时一震。奶奶滴，真他妈狠毒啊！两侧要是有这么两个东西，谁会租这楼开饭店？连租的都没有，更没有人会买这个楼。到时候，这处房产等于烂在自己手里了！

　　“还有那边的那栋楼，本来就是不干净的服务场所，里面的设施也都是澡堂子什么的，似乎不能改作其他用途吧？即便改造，也要花很多钱对不对？”李正峰又问。

　　周东飞和梅姐同时有点木讷地点了点头。

　　李正峰说道：“陆副市长当时说，准备在旁边建一栋小楼，把大学城派出所搬过来。”

　　汗，这招也够狠！旁边就是派出所，谁敢到那种地方去洗脚找小姐？哪怕派出所不管，顾客也肯定有心理障碍，不敢进去！

　　想到陆建明这些狠招，周东飞觉得确实小看了这些官员。都说民不与官斗，确实有些道理。你一介草民想对付权力掌控者，只能动用小聪明、小手段，而他却能正大光明的拿着政策来对付你！

　　这一次，陆建明确实算是败了，但并不完全败在周东飞手里，而是同时败在了同为权力掌控者、或者说掌控权力更多更大的李正峰的手里。因为李正峰淡淡地说：“这些规划，几位副市长都赞同的。如果背后搞鬼的不是你，我也会同意并签发了这个方案。”

　　很显然，是李正峰一手遮天否定了陆建明的这个狠招。


第138章 工地现场

　　李正峰说的都是真话。当初陆建明提出这个变更方案后，确实获得了不少人的支持。但李正峰却说：好好一个规划，要是留着那些破建筑，再变更什么公共厕所之类的，就像新衣服上面打满了补丁，成什么样子？既然是全市城区改造的典型，那就要做得有模有样。一个高档规划最后弄成了中低档的，那还不如当初不做这个改造！

　　李正峰说的也是正理，再加上他的地位非同寻常，这才压住了陆建明的那个提议。否则的话，周东飞和梅姐真的要在家抱着枕头哭了。

　　“谢谢伯父！”周东飞有点不好意思。

　　“所以，凡事不要想得太圆满、太自信了！”李正峰喝了一口东北高粱，叹息道，“我知道你过去肯定不简单，但很显然却没趟过官场这湾浑水。这一湾水啊，有时候看起来只能没到膝盖，可一脚踏进去才知道能把人给淹死。”

　　“伯父教训的在理。”梅姐说。

　　“小梅，你有些事情也要注意一点。”似乎李正峰有说不完的唠叨话，“上次一千多混子齐声喊你梅姐，很壮观是不是？”

　　“呃……”梅姐有点脸臊。

　　“你们这是吓唬老百姓呢，还是向政府示威？”李正峰说，“一千人，势力确实不小。但我告诉你，除了警察，还有武警。除了武警，还有军分区数百名荷枪实弹的军人在准备着。不是吓唬你，军分区当时都已经严阵以待了！要是你们单纯的是大规模殴斗，或许只需要警察和武警弹压。但真的混乱之中伤到了附近的市民，就完全可以定性为有组织的恐怖暴力事件！到时候数百名端着枪的军人如狼似虎扑过来，你想到结果会是怎样吗？你们抗拒？省军区能在两三个小时内调来上千名、上万名士兵！”

　　“伯父，您别吓唬我好不好，呵呵。”周东飞讪讪笑道。

　　“你以为我有这闲心，来吓唬两个年轻人？”李正峰冷笑道，“我只是想要告诉你们，凡事都要有个尺度。罢了，陪我出去走走！”

　　周东飞和梅姐跟着前面这个五十岁的男人，安安分分。今天李正峰一番振聋发聩的话虽然不好听，但让周东飞和梅姐受益匪浅。他们认识到：对手不像想象中的无能，而自己也不像想象中那么无敌。能够进一步认清对手就已经很难得，能够认清自己则更难得。

　　同时，周东飞也进一步认清了李正峰。以前他知道李正峰在杨家没地位，所以稍稍有些轻视这个男人。说得再难听了点，觉得他有点吃软饭的味道。但是今天看来，这个男人同样不简单。确实，要真的是个扶不上墙的烂泥，那么任凭杨家再出力，也做不到市长的位置上。

　　“伯父，我发现在很多事情上，杨阿姨不如您。”周东飞笑道，“不是拍马屁，是真心话。”

　　“所以你有个疑问，觉得我为什么怕她，是不是？”李正峰淡淡的一笑。这话说得太直接了，等于揭穿了周东飞心底那片不敢表露的阴暗——有点尴尬。

　　看到周东飞没敢答话，李正峰笑了笑说：“清芳那孩子比你笨的多，但我觉得，你不也很怕她吗？”

　　“呃……”周东飞无语。说实在的，有些事情他确实比较迁就李清芳。具体的原因，估计多半还是因为感情比较深。怕她，是因为疼她；凡事顺着她，是因为不想伤了她。

　　不过，他觉得李正峰对于杨思思的怕还不限于此，估计多少有点“真怕”的味道。“嘿，伯父您就会给自己找面子。”

　　“嗯？混账小子！”李正峰没好气地失笑了——这是准女婿跟准岳父在说话？认识这样一个混账玩意儿真算是自己倒霉，更倒霉的是这货将来会是自己的女婿。

　　于是，李正峰不再跟这犊子胡扯，而是沿着院东路向里慢慢走。一边走，一边看周围的环境。天色早就黑了，路灯还亮着，还有一些建筑工地的照明灯。有些工地为了赶工期，还在趁夜加紧施工。所以虽然天色不早，但也不算很冷清。

　　周东飞此时也看了出来，李正峰之所以穿这身普通衣服，是为了亲自看看现场的情况。

　　“伯父，您不放心这改造工程？”周东飞一语中的。

　　李正峰缓缓点了点头，道：“机器一响，黄金万两。这么大的工程，里面究竟有多少猫腻、多少利益？你瞧这一个个的工地，连接起来就是一张大大的利益网呵！陆建明那么热心，逃不出这张网。除他之外，难道就没了别人？”

　　“要是调查腐败，我看您自己来也是白搭，呵呵。”

　　“我没那个雄心，也没那个本事，你也别这么瞧得起我。”李正峰叹了口气，看着眼前那一片片的工地照明灯说，“政府的钱拨出去的是有数的，总归砸在了这一片转头瓦块上。你多得了，他就少得了，这跟政府的关系已经不大。我所担心的，是质量和安全等问题。等工程交工了，方方面面的人腰包里揣满了钞票离开，到时候再出了质量事故、安全事故，还都要政府来擦屁股哟！”

　　周东飞忽然觉得，这个貌似倔强的老男人，有些方面还值得敬佩。在这个效益至上、政绩至上、形象至上的官场中，还真心关注质量和安全的官员不是很多，反倒是说起来重要、做起来不要的比较多。

　　就在周东飞微微感慨的时候，李正峰忽然转过头看着他：“别人的工程先不说，你那个工程必须给我保证质量！那个购物中心是低层建筑还好说，问题不大。特别是那个综合性的酒店，二十多层的建筑，要是出了质量问题，那可是人命关天的事情！”

　　周东飞苦笑着说：“伯父您放心，我没那个胆。我们已经决定了，酒店楼建成之后不对外出售了，留给我们心怡集团自己用呢。要是出了质量问题，先砸死的说不定就是我，呵呵。”

　　“还真是白嘱咐了，呵呵。”李正峰笑了笑。不知不觉已经走到了那片核心区域，他停下脚步想多看一眼。身边的两个年轻人短短半年内就搞起了这么一大摊子，确实不容易。虽然里面有很多所谓的“邪道”，但也凝聚了周东飞他们的心血。

　　这片工地上，购物中心和酒店两座大楼同时开建。心怡房地产公司以前的效益虽然不好，但毕竟也是大型公司，开足马力同时建设两个工程还是有能力的。

　　此时的两个工地干得很起劲儿，比其他地方都显得热闹了许多。李正峰笑道：“这是你们自己的建筑队伍吧？还真有股儿凝心聚力的味道。这一点上要表扬你，能把一个近乎烂掉的国企接过来，迅速让它恢复了生机，难能可贵。更重要的是，保住了近千个家庭的温饱。”

　　“今晚终于听您说了句好听的话，嘿！”周东飞笑道。而就在这时候，他忽然看到不远处蜷缩着一个身影，很熟悉。仔细一看，竟然是心怡房地产的总经理曹长贵。这个四十多岁的汉子穿着个军大衣，正躺在几根梁木上和衣而睡。

　　周东飞拉住身边路过的一个农民工，指了指睡着的曹长贵，问：“老曹怎么睡这里了？”

　　这农民工不是心怡房地产的正式职工，也不认识周东飞三人。当然，他知道曹长贵的身份。这农民工说：“曹总？累了呗。早晨六点多就在工地上忙活，一直到刚才十点多还指挥着挖地基呢。”

　　农民工继续忙自己的了，三人却有点触动。周东飞苦笑道：“伯父，政府一直视这些国有企业的干部职工为包袱、为累赘，但您见过几个这样拼命的‘累赘’？”

　　曹长贵，改制之前可是正儿八经的建设局副县级干部。如今这么玩了命的干，当然有周东飞刻意安抚的效果在内，但更多的还是出于自己的责任心。

　　李正峰也很有感触，顿了顿却只说了一句话：“思想观念问题”。然后就亲自走到曹长贵身边，弯腰轻轻推了推这个刚刚睡死的汉子。

　　曹长贵迷迷瞪瞪地睁开眼，看得不是很清楚。当他稍稍清醒一点，马上一个激灵站起来，笑道：“这么晚了，吴小姐和周总怎么亲自过来了？这工地建设很顺利，你们放心就行。”

　　“有你在，我能不放心嘛，呵呵！我们不是不放心，而是来散散心。”周东飞笑道，“不过这工程的工期按说很宽裕，咱们这么刚开始动工，怎么就这么二十四小时连轴转了？”

　　曹长贵笑了笑说：“咱们海阳市春季雨水多，一旦这地基坑槽进了水，不但要花钱排水，更重要的是耽误时间。所以趁现在天气好的一段时间，赶紧把地基弄起来。主体建筑一旦出了地面，也就不用那么担心雨水了。您看那边几个外地来的建筑公司，不了解咱们当地的气候环境哟。一旦下了大雨，肯定一个个哭死。更搞笑的是这边两个工地，明明是咱们本地的企业，也不知道注意这一点。项目经理就知道白天吃喝、晚上洗脚，早晚也有哭鼻子的时候，呵呵。”

　　梅姐和周东飞对视了一眼：看来得了曹长贵这个人，还真是挖到了一个宝。不但有责任心，而且还对业务非常专。

　　周东飞和梅姐当然只考虑自己的工地就行，但李正峰考虑的却是大局。曹长贵的话，无疑给他震动不小。不干一行，就不懂一行啊。要是曹长贵的话真的成了现实，那么现场大部分的工地都要出麻烦。哪怕最终把问题解决了，但工期却要整体推迟。对于市里面的大规划而言，不是个好消息。而且李正峰知道，海阳市春季多雨确实是实际情况。

　　看到李正峰一脸的忧虑，周东飞笑道：“伯父，您是担心其他这些工地吧？”

　　李正峰轻轻点了点头，四下张望了一番。

　　而这时候的曹长贵才多注意了一下李正峰，刚才他还以为这是梅姐和周东飞的随从呢。而这一看不要紧，在照明灯的灯光下，曹长贵觉得这张面孔很熟悉，越看越熟悉！他甚至觉得，自己是不是眼花了……


第139章 市长的讲话

　　看着李正峰那张忧虑的脸，曹长贵有点迟钝、有点结巴地说：“您……您是……李市长？”

　　在电视上见多了，但这么近距离还是第一次。而且李正峰穿着一身普通的深色羽绒服，实在让人难以确认。

　　李正峰正面看了看曹长贵，淡淡笑道：“我是李正峰。曹总很敬业啊，给这些工人们带了个好头儿。”

　　“啊……啊李市长您好！”曹长贵伸出手，又收回来在自己的军大衣上擦了两把，这才再次双手伸出去，和李正峰握了握手。

　　梅姐笑道：“瞧你那紧张模样，李市长还能吃了你啊！”

　　“不是不是！这都快十二点了，您和周总亲自过来就已经很让我吃惊了，想不到李市长竟然也……”曹长贵说着又四下看了看，尴尬地笑道，“您瞧，连个坐的地方都没有。”

　　李正峰笑道：“走两步也累不着。老曹，你刚才说那春季多雨的问题，很重要啊。到时候不要怪我出卖你的‘专利’，我可是要督促所有参建队伍全都加紧施工了。”

　　曹长贵不是活雷锋，当然犯不着去提醒旁边的工地。而这一点，肯定被李正峰看了个透彻。于是，曹长贵也有些不好意思地笑了笑：“那算啥破专利啊，就是一点土经验，呵呵。”

　　周东飞则笑了笑：“老曹让你多嘴，得，别人一旦开足了马力，到时候你就没速度上的优势喽，呵呵。”

　　“那也会比他们快！咱们起步早，基础也打得牢。”曹长贵笑道，“这一开春就大规模用钢材等基础物资了，我看好多工地还都没准备呢。到时候所有的工地都急需钢材的时候，不但价格猛涨，而且附近的钢材也不够用，他们必须到更远的城市去买。一来一回，肯定耽误不少时间，还多花钱，呵呵。”

　　周东飞点头笑道：“还真行！这么说，你已经购置了不少了？”

　　“够春天用的，预定下的也可以用一个夏天。过了夏天的时候，各处新开工项目也少了，建材价格会回落，定的太多的话价格又不划算了。”

　　“老曹你给我住嘴！再多说话，李市长又要无偿用你的‘专利’了！”周东飞开玩笑的说，搞得曹长贵也有些不好意思。不过钢材这东西不是马上就能储备下来的，因为从联系供货商、到寻找合适的存放场地，这些都不是一句话的事情。所以李正峰就是说给别的建筑公司，也已经偏晚了。

　　李正峰笑骂了一下周东飞，又点头看着曹长贵，说：“真该提拔你做建设局的局长，至少是分管业务的副局长。”

　　梅姐当即打住：“伯父您别挖我墙角！老曹，回头我给你加薪，别听李市长的，呵呵。”

　　曹长贵憨厚的笑了笑，其实他现在也不可能去做什么局长副局长了，因为随着企业转制，他的干部身份已经没了，现在就是一个单纯的职业经理人。不过通过梅姐和周东飞的几句话，曹长贵知道他们两个和市长李正峰的关系非常硬，硬到了非同一般的地步。由此曹长贵也觉得，心怡集团不但经营很好，后台也相当坚固！在这个企业里混，绝对有奔头儿！

　　曹长贵想到这里，忽然来了点想法，笑道：“李市长，难得领导深夜来视察，要不您跟工人们讲几句话吧？振奋振奋精神，大家工作也有干劲儿！”

　　“你这个老曹，看起来憨厚老实，也有些花花肠子，呵呵。”李正峰笑了笑，周东飞和梅姐也相顾一笑。大家都是人精，怎能看不出曹长贵的意思？曹长贵是想借助李正峰的“势”，给心怡公司造势。当然，也便于他自己今后的管理。

　　虽然被笑骂了一句，但看到李正峰没有反对，曹长贵当即一溜烟儿跑到一个土堆上，大声喊：“停下！所有人都先停一停手中的活儿！都围过来！”

　　于是，数百名工人相继停下，向那个土堆慢慢靠拢。这时候，李正峰和周东飞、梅姐也缓缓走了上去。

　　曹长贵大声说：“同志们，咱们心怡集团的吴小姐和周总来了！更重要的是，还请来了一位贵客——咱们市的李市长，也深夜亲自赶过来看大家了！大家欢迎！”

　　随即，现场爆发出了一阵雷鸣般的掌声。甚至就连附近其他工地的工人也渐渐聚拢过来，有点眼红——市长深夜前来哟，为啥就不看看咱们的公司呢？！

　　而大家之所以发自内心的掌声雷动，是因为李正峰不是像一些无聊官员那样在作秀。穿着一身便装，身边没有电视台摄像机，没有大车小辆的随从，这就说明李正峰是真的来看工地的，而不是搞形式走过场。

　　曹长贵笑着说：“李市长，您跟大家讲几句吧。”

　　李正峰站在了那土堆的最高处，旁边一左一右是梅姐和周东飞。他看了看下面数百米工人，说：“同志们，大家为了咱们海阳的城市建设，没黑没白的拼命工作，辛苦了！”

　　下面顿时说什么的都有，反正都很兴奋。

　　李正峰又说：“今天我来这里不是什么视察，就是想了解一下建设情况。大体看了看，还就数心怡房产的工地工作最扎实！我看旁边几个工地的工人同志也过来了，也不避讳你们，我还是该说什么说什么！你们回去告诉你们的领导，都要向心怡的工地学习学习。海阳春季多雨，你们再不加紧施工，非要等雨水灌满你们的工地？同志们，时间紧迫，可拖不得哟！”

　　现学现卖，直接吧曹长贵的“专利”给弄出去了。不过正因为此，在场的工人都觉得李正峰不只是高高在上的大领导，还真的懂建筑行的具体业务。这才是干实事儿的领导嘛！

　　“当然，加紧赶工期，不是让你们忽视质量和安全！相反，还要加倍注意这两点。安全、质量和廉政，我是每次都要强调的，大家千万不要掉以轻心！这是为工程负责，也是为你们自身的安全负责……”李正峰又讲了一阵，句句入心。

　　等他讲完准备离开的时候，一群工人直接高呼了起来。他们接触大领导的机会不多，接触这么平易近人的大领导的机会更少，于是一个个满肚子兴奋，恨不能让李正峰在工地上住一夜。要不是周东飞和曹长贵笑着拦住，估计李正峰还真的离不开了。

　　当然，所有的心怡职工也知道了，梅姐是何等彪悍的女人——不但在地下世界一呼百应，甚至在白道上也这么吃得开。能深更半夜地把市长拉到一线施工现场，这需要多大的脸面？当然，谁也不知道李正峰是自己要来的。

　　……

　　离开了工地，李正峰似乎受到的感触比周东飞还多。良久，他才叹了口气说：“东飞，你看那曹长贵，本是个不起眼的干部。可是一旦到了新的环境里，简直就有使不完的力气。那些工人也是这样，精气神和以前那老国企就不一样。这建筑公司交给你，是这数百名职工的福气。他们养活这你们，你们也养活着他们。”

　　“嗯，环境这东西确实很能改变人。”周东飞笑道，“比如说那些农民工，好多政府官员提起来就头疼，因为总觉得他们集体上访、讨要工资什么的，造成了不稳定、不体面。而实际上呢？只要将心比心地对他们，他们也都很卖力气工作的。至于说民工讨工资，还不是那些建筑商、包工头给逼的？你欠人家血汗钱，还不允许人家讨要？”

　　“你知道这一点，就不会犯类似的毛病，很好。”李正峰说，“有些东西不好改，但总有改过来的时候。你好好干，在自己涉及的领域里带个好头儿！只要走的是正路，伯父啥时候都支持你。天晚了，回去吧。对了，清芳还住在那里？”

　　“嗯，包括梅姐、小宁，还有另一个女孩子，都在那里。”周东飞说。

　　李正峰点了点头。看样子，周东飞和李清芳也确实算不上真正的“同居”。真要是同居的话，不和能这么大杂烩的住在一起。由此，周东飞在他心中也就更多了点正人君子的味道，这是个很诡异、很蛋疼的评价。

　　“伯父，您的车在哪里？要不我和东飞送您回去吧。”梅姐说。

　　李正峰笑了笑：“我一个大活人，还能摸不回家里？再说了，我也不是一个人。”

　　周东飞会意地朝不远处看了看，一个瘦长的身影很那里站着。看似很普通，但周东飞早就感觉到了他的存在。那人似乎若即若离的跟着李正峰，但又不是很接近。应该说，是个比较职业化的保镖。

　　看到周东飞的眼神，李正峰笑道：“在这方面，你还真有点眼力。不过就是个普通的安保人员，跟你们这些没法比。凤池说起过，你们这些人格斗能力很强。”

　　周东飞笑道：“其实，您的这个保安身手也应该好的。当然比不上凤叔和秋老，但也很不错，这一点我还能看出来。当领导就是好，还给配高水平的保镖呢，呵呵。”

　　李正峰苦笑道：“这哪是政府配备的，是你阿姨安排的，说是不放心我的安全。全国成百上千的市长，人家安全没问题，偏偏就我会有问题？呵呵，妇道人家，想问题总是那么琐碎。”

　　说到底，还是因为关心。周东飞觉得，其实李正峰在家也活得不憋屈。别看杨思思貌似冷得很，其实对自己的男人很用心。


第140章 姐的心里有座坟

　　告别了李正峰，周东飞陪着梅姐一路向那个临时的家走去。本来说好了吃完饭看星星呢，结果却闹出了这么多的动静，始料未及。

　　满腹心思的梅姐挽着周东飞的胳膊，这个不经意的动作让周东飞有点意外——跟情侣差不多。其实这几乎是很多女人下意识的本能动作，和熟悉的男人在一起就喜欢这样，连梅姐自己也没太注意。她现在只想着刚才的那些话、那些事，凝重地说：“东飞，今后不管是在商场上，还是跟那些混子们打交道，咱们确实要收手了。李伯父今天的话，很有道理啊。”

　　“那些话对，但也不全对。”周东飞笑了笑，“从他那个角度来看，当然是越稳定越好，毕竟那个岁数了。但我们不同呵！年轻的时候不冲两把，难道等年老的时候再回头叹息？没有了一股子拼劲儿，就枉费了这几年青春了。”

　　“野心！”梅姐扑哧笑了一下，不自觉地把周东飞的胳膊挽得更紧。似乎有这个一肚子“野心”的男人在身边，会有更多的安全感。但也正是因为挽得更紧，让周东飞的胳膊都紧紧贴在了自己的右胸上，她自己也感觉到了一点不妥，于是又放松了一点，笑道，“你说姐这么抱着你的胳膊，清芳那丫头看到了会不会吃醋？”

　　“我看有可能，呵呵。不过她不敢找你麻烦，最多就是剥了我的皮，嘿。”

　　“真的？那我就不管了，反正不关我的事，呵！”梅姐看玩笑的说。其实现在都快凌晨一点了，李清芳早就睡踏实了。而且，距离住的地方还有一小段距离。“对了，你和清芳的事情究竟想怎么办？没考虑婚嫁？”

　　“这丫头说我的心太野，啥时候能收了心思才会嫁给我，呵呵！”周东飞笑道。

　　“她那是说你这人太花了！”梅姐抿嘴一笑，“瞧你那些破事儿，以为姐看不出来？小宁那丫头肯定跟你不清不白的，对不？还有郭梦莎大小姐，我看也有暧昧。”

　　“没，那母蝎子没让我上手，真的。”周东飞说的是实话。虽然当初郭梦莎说过了二十五岁生日，就开始“解禁”。可是从长安省回来之后，真的没有跟周东飞那啥啥，恨死人了。

　　梅姐白了他一眼，笑问：“这么说，小宁还是真的被你沦陷了。”

　　“呃……”

　　“男人都有这毛病，就连你都不例外。”梅姐笑道。这些话她白天不敢说，好在现在是夜里，只有他们两个。哪怕说了出来，也到不了第三个人的耳朵里。

　　“瞧你这话，好像咱不是正常男人一样，呵呵。实际上，咱正常的不能再正常了。”周东飞说着，忽然把梅姐的身体抱在自己怀中，笑道，“姐，你信不？”

　　梅姐比他个头儿矮一些，抬起头看着他，心里头是止不住的紧张，还有一点点刺激。当然，这个拥抱让她觉得有点意乱神迷，脑袋稀里糊涂的。恍惚之中，她只知道周东飞的脸贴了过来，贴了过来。然后，就紧紧贴在了她的唇上。

　　梅姐很被动，却没有推开他，只是有点傻傻的感受着这股触电般的感觉。而他则蛮横的敲开了她的牙关，深深的入侵。舌尖的触碰，一下子就击溃了她的矜持和防御，整个身体都软了下来。

　　此时的周东飞，表现出了异乎寻常的贪婪，在梅姐那娇艳的樱唇内疯狂的索取。而梅姐也已经彻底放开防线，任凭他无度的采摘。

　　狂乱之中，周东飞一只手紧紧挽住她的腰，另一只手探入她的大衣之中。隔着软软的羊毛衫，用力抓在了她随着喘息而微微起伏的胸脯上。柔软而富有弹性的手感，自他的掌心传来，进而刺激着他最后一丝理智。

　　呼吸很浓重，已经不知过去了多长的时间。周东飞忽然把手伸进了羊毛衫里面，贴在了她光滑细腻的肚腹上。这具柔如水蛇的躯体，在他的抚弄下越发显得软弱。没有向上，而是将手探入了她的长裤腰口，一路势如破竹。滑腻如真丝触感的小腹，以及更隐秘处的那股温润潮湿，让他那胸中那股腾腾烈火越发不可遏止。

　　此时，两人的唇已经分开，梅姐倚在他的臂膀之中，闭目抬头浓重的喘息。甚至，连那线条柔美的下颌都在轻轻地颤抖。来自下面的刺激，以一种无法遏制的速度向全身蔓延，让她无所适从。而这时候，她的腰间传来了一股坚硬的感触，大大刺激了她的心神。浑身一颤，稍稍清醒，她这才发现周东飞已经把手收回，正在解开她长裤上的纽扣。

　　不！梅姐紧紧抓住他的那只手，用力的拉开，而后双手在他的胸口一推，让两人的身体分开了几十公分的距离。而就是这几十公分，却像天堑鸿沟一样隔断了两人的缠绵！

　　“不行……”梅姐红着脸、低着头，匆忙整理了一下自己有点凌乱的衣服。周东飞再度向前，将她抱住，“姐，我想要你。”

　　“不给。”梅姐还是保持了自己的理智，轻轻推开了他。“差点儿就被你祸害了，坏犊子，呵呵！”

　　“小气！”

　　没听说过用“小气”来评判这种事情的，梅姐哭笑不得。

　　而恢复了清醒的周东飞，看到梅姐那稍稍有些凝重的神色时，知道这个女子还是有些事情放不下。“姐，是不是担心什么？”

　　梅姐轻轻点了点头，再度挽起他的胳膊，向住处缓缓走去。“一些东西担心得不到，又担心得到之后会失去了。”

　　女人和男人一样，也有一种独占的欲望，还有些厮守一生的奢求，概莫能外。但有李清芳在，她没有理由提出过高的要求。这是一种矛盾而复杂的心态，把她的心口折磨得有点难受。

　　周东飞叹了口气，“你心里头的东西，太沉重了。”

　　梅姐低着头走路，好久之后才忽然抬起来笑道：“沉重就沉重吧，至少还能装得下——装得下你这臭犊子！”

　　周东飞一脸的惨笑，“永远活在你心中？咱成死人了都！”

　　梅姐被逗乐，却假装郑重地点头说：“嗯，姐的心里有座坟，埋了你这个未亡人。到家了，开门去！”

　　……

　　本以为回家之后，众人都已经熟睡。可是一旦打开房门，却见客厅里的灯还亮着。穿着一身传统小青色圆领夹袄的郭梦莎，正双膝蜷坐在沙发上。听到周东飞和梅姐回来，她也没有扭头儿，只是淡淡说了句：“梅姐休息吧，飞哥我跟你说件事。”

　　这个脾气不好琢磨的猛妞儿要是犯了倔劲儿，梅姐也无计可施，浅笑一下就回了自己的卧室。周东飞则坐在了郭梦莎的身边，笑问：“妹子有啥吩咐？不会是看到我和梅姐卿卿我我的，犯了醋味了吧？嘿！”

　　梅姐的卧室门打开，一个抱枕扔了出来，砸在了这犊子的头上，而后门又关上了。周东飞装作惊恐地抱住了抱枕，但郭梦莎却丝毫不为所动。“半个小时之前，有人来这里了。”

　　“谁？”周东飞马上警觉起来。因为他从郭梦莎的脸上，看到了异常的凝重。

　　“一男一女，身手很不错。”郭梦莎手里轻轻揉捏那半截的玉鞋子挂坠儿，似乎动了杀机。“我本已睡下，忽然感觉到一种危险。猛然开门之后，看到这两人就在门口。或许只是来查探一下，不想动静太大，两人就匆忙转身走了。”

　　郭梦莎对危险的感知能力相当强悍，这一点连周东飞都不得不佩服。“怎么，连你也留不住他们？”

　　“留住？要是真的动了手，我不是他们的对手，除非十三也在这里。”

　　郭梦莎此言一出，周东飞意识到了问题的严重性。非要郭梦莎联手夜十三才能做到，说明那两个人很猛。但凡身手能达到这个级别的，那就绝不是什么小偷小摸。

　　“没发现对方有什么扎眼的地方？比如说一些特殊的身体特征？”

　　郭梦莎摇了摇头，缓缓起身走到了阳台上。望着天上的星空，有点落寞地说：“我担心是秦缺派来的。一般的人，也很难找到这样的属下，而且一下子就派出了两个。我自己无所谓，但还是连累了你们。”

　　周东飞笑着泡了杯茶，边喝便说：“你还客气啥，大家都是一起玩儿的朋友。管他秦缺还是卫疯子，还真能吃了咱们？再说了，天下之大能人辈出，有这种身手的人应该不少，也未必只有秦缺那边才有。这，才是我有点担心的地方。要是再莫名招惹了其他的猛人，那就不好对付了，呵呵。”

　　“说的轻巧！”郭梦莎抱着双臂，道，“你没和秦缺正面对抗过，不知道那种疾风暴雨般的剑影扑面而来的时候，会是何等恐怖的压力。别说抵抗，就是心理素质稍稍差一点的话，就直接认输伏诛得了。上次要不是十三拼着一只手的代价，现在我可就……”

　　“被你一说，貌似他还真的就是神了，呵呵。”周东飞笑了笑。

　　郭梦莎却摇头说，“虽然他现在丢了两根手指，但强横程度应该削弱得不是很多。更要命的是，他身边还有个‘玉娇龙’阴妍，也是个猛货。”

　　“阴妍也去了？”周东飞不解，“你开什么玩笑！秦缺要是再加上阴妍，你和十三还能夹着尾巴逃出来？”

　　“这话说得真难听！”郭梦莎皱了皱眉头，不过事情确实没法反驳，她只是说，“阴妍对付的是我的那帮手下，出手之猛仅次于秦缺。难以想象，一个女人怎么可能发出那么强悍的攻击力？简直是力量型的猛人。”

　　周东飞便问：“那么据你看的话，阴妍的实力比秦缺差多少？”

　　“差距还是比较明显，但两个阴妍肯定能干掉秦缺。你没见过阴妍出手，不知道这个女人的凶蛮。哎，上一代中唯一能压制凤痴的第一人，名不虚传。”

　　秦缺不能同时对付两个阴妍？周东飞稍稍放心了一些。


第141章 韩超的危机

　　周东飞拍了拍郭梦莎的肩膀，笑道：“别想那么多了，该睡就睡。”

　　“失眠。”

　　“你这么猛的妞儿，还会失眠？”周东飞楞了。

　　“老毛病了，多少名医都治不好。倒也不是心理因素，据我那死鬼老爹说，可能是家族遗传的病症。”郭梦莎淡淡地说。“你去睡吧，我再坐会儿。”

　　“那我陪着你。对了，打牌不？”

　　“跟上次你和清芳那样的牌？小宁都对我说了。”郭梦莎笑了笑，“没脸没皮。真奇怪，清芳那样的女孩子，怎么可能跟你做这些事情。”

　　周东飞假装抬头数星星，心中暗自惭愧——清芳这丫头的嘴也太不严实了，咋什么都敢往外说！面子，哥的面子哟！

　　而就在这时候，周东飞的电话竟然响了。凌晨一点多了，谁这么没谱儿！周东飞看了看手机，更觉得诧异——竟然是省城大枭“豆浆公”韩超！

　　一接电话，就听到了韩超的道歉，简直是怪事连连！

　　“东飞小兄弟，首先跟你配个不是。”韩超嘴上这么说，语气却深沉的很。都是这厮是个嬉皮笑脸的货，不知道怎么会是这样一种情绪。“刚才我的两个手下去了你那里，冒昧打扰了。”

　　擦！周东飞和郭梦莎同时来精神了。日哦，那一男一女竟然是韩超的人！

　　“韩公啥意思？”周东飞示意郭梦莎别吱声。

　　韩超凝重地说：“我老兄有点麻烦，想找个人托付一点事情。想来想去，估计偌大一个清河，也只有找你们几个了。”

　　“拜托，老兄你把话说明白点好不好？怎么听起来就跟临终托孤一样！”

　　“呵呵，确实跟托孤差不多了！”韩超笑得凄苦，“我现在的麻烦不小，只拜托你能照顾一下我的老婆孩子。虽然你我并没有见过面，但你的仗义之名我听到过，也听说白家林和郭梦莎就在你那里……”

　　“等等！先别给咱带高帽子，说清楚具体是啥事儿，咱还未必有本事能接下这个活儿呢！”周东飞马上打住。日哦，连一省大枭都被逼得走投无路了，甚至连老婆孩子都保不住，那么他的对头肯定很猛。这种事儿，尽量不要沾染。

　　而韩超说，他通过不少人了解到，梅姐和周东飞很仗义。能够施以援手的事情，多半都会出手帮忙。而现在的韩超遭遇了前所未有的危险，连他自己都自顾不暇，放眼整个河东省还有谁能帮的了他？估计只有蛰伏在海阳的周东飞吧？！因为他也已经知道，“草原鹰王”白家林、“火玉蝎”郭梦莎以及夜十三都在周东飞身边，甚至连“人妖”肖无相也和周东飞建立了联系。这么看来，或许周东飞是河东省内唯一有能力帮他一把的人。而恰巧在此前，因为电视栏目的事情，他和周东飞也有点交情，并算是帮了周东飞一些小忙。

　　但是，韩超还是怀疑周东飞这个小集团的实力。于是派两个最出色的手下暗夜来访，看看这边的实力究竟如何。果然，机警的郭梦莎表现出了应有的强悍，令韩超真的相信：周东飞身边能人不少。

　　当然，这种刺探对方实力的事情，应该是有点不太光明正大的。所以电话一接通，韩超就主动道歉。

　　而周东飞和郭梦莎也知道，既然事关韩超妻小的安全、乃至生死，对方谨慎一些也算是人之常情。要是贸然把妻小托付给一个无能之人手中，等于是送她们进了死地。

　　“别怪老哥哥多疑，我现在实在成了惊弓之鸟了！”韩超似乎有点一筹莫展的味道。

　　“确实不地道，不过咱还不在乎。”周东飞问，“那么，你的仇家究竟是谁？以你在河东省的实力，又是地头蛇，还能被逼到这步田地？”

　　“早晚也瞒不住你，还是直说了吧。”韩超叹道，“老太爷钱世通！近几天里面，估计秦缺和阴妍那些猛人就会过来。”

　　日，怎么到处都是秦缺的身影。就好像那句彪霍霍的牛逼语说的那样：哥无处不在，却无人知道我的所在！

　　韩超简单解释了几句，周东飞也就听明白了。“老兄你先等一下，我跟梅姐商量一下这些事。事情不小，我一个人做不了主。半个小时以内，我给你回电，行不行都给你个明确话儿。”

　　周东飞挂了电话，但绝不是跟梅姐商量，而是跟郭梦莎商量。同时，电话征求一下白家林的意见。毕竟梅姐只是个名义上的大姐，对于这种事情，还是郭梦莎和白家林更“专业”。

　　“钱世通和秦缺都疯了！”郭梦莎听了周东飞的叙述，深深叹道，“三年前整白家林，估计就是他们做的手脚，而那只是个开始。随后是向东三省扩张渗透，对付杨家以及凤痴。在那个同时，将我驱逐出了长安省。现在，又向河东省的韩超伸手了！呵呵，没有通天的本事，还真不敢这么四面出击、四面树敌。不管这两个老货是不是疯了，但这种胆略果真不是一般人能比的。”

　　周东飞点头道：“看来，我当时的猜测可能更加贴近真实：秦缺快要不行了！”

　　“秦缺快要不行了？！”郭梦莎一愣。

　　“是啊！估计他想趁着自己还没断气之前，为钱世通这个一辈子的兄弟再贡献一把余热吧！”周东飞说，“除了东三省，你们几个活动的范围如青蒙、长安、河东，都是钱世通以前固有的势力范围。而你们的出现，已经动摇了钱世通在这些区域的根基。估计秦缺觉得自己死了之后，钱世通就更加压制不住你们这些新兴的一代了。”

　　“所以在他死之前，把我们这些人全都消除了？”郭梦莎笑道，“人啊，果然是越老越固执。这天下是天下人的天下，他们还想弄个铁打的营盘万万年？！可笑！”

　　周东飞却摇头说：“他们的雄心也未必就那么长远，或许多半还是出于自保吧！瞧东北的启御王爷现在的处境，估计就能让钱世通产生兔死狐悲的感触。当初‘剑神’秦缺、‘刀魔’卫疯子、‘邪仙’黄霸图，都是地下世界的传说级猛人。也正是他们三个的帮衬，让钱世通、邱得用、启御三个超级大枭笑傲群雄。而自从‘邪仙’黄霸图死了之后，你再瞧启御王爷，只能龟缩在自己的地盘里养花弄草搞古玩。你以为他启御真的没有雄心了？我看是没有那个胆魄了。哎，像秦缺和黄霸图这些人，就是他们这些超级大枭的‘胆’哟！”

　　也就是说，钱世通或许想在秦缺离世之前，能够稳定住自己的局势就行了。

　　“我早听以为老爷子说过，貌似秦缺的身体状况几年前就出了一点问题。但那老爷子也说只是听闻，不敢确信。毕竟像秦缺这样的人，得大病的机会很小。”周东飞说。

　　郭梦莎眼睛一亮，“‘老爷子’又是哪位高人？你背后的？”

　　“嗯，以前是，现在不是，哥跟他断绝关系了，哈！”周东飞笑了笑，“别提那老妖怪，提起来就让我头疼。现在最重要的问题，是我们到底接不接韩超的托付？！”

　　郭梦莎深吸了一口气，说：“该接！唇亡齿寒的道理，大家都懂。若是韩超没了后顾之忧，说不定还能冒死拼一把，咱们也多了点准备时间。而要是咱们不拉韩超一把，指不定他无奈之下会全面倒向钱世通和秦缺。韩超是河东省的地头蛇，他要是帮着秦缺做事，对咱们也没好处。”

　　听郭梦莎的意思，简直是让韩超当他们的炮灰和第一道防线了。

　　“哎，女人一旦现实起来，说出来的话都冷冰冰的。”周东飞笑道。

　　“脱离了现实，会死人的！”郭梦莎依旧抱着双臂，没有继续说下去。

　　周东飞又拿出了手机，拨通了白家林的电话。此时白家林正在浣溪沙主店里酣睡，但听到电话一响就一骨碌坐了起来。他们这些人的警觉，远高于常人。

　　“韩超有麻烦了？又是秦缺？”白家林听周东飞说了一通之后，淡淡地说：“既然你跟母蝎子都商量好了，还问我做什么，都是一条绳子上的蚂蚱。”

　　周东飞挂了电话笑道：“瞧瞧人家白家林，果然省心，一句废话都没有。”

　　“你回头告诉白家林那个2货，要是再敢喊我‘母蝎子’，姐就跟他拼了。”

　　“一定转达，一定！”

　　周东飞笑了笑，给韩超回电。而韩超得到了周东飞的肯定答复后，当即表示万分感谢。同时表示，他的老婆海子会连夜赶赴海阳，跟他那两个手下汇合。而后明天一早，就跟周东飞见面。

　　“嗯，一共几个人？我先准备一下。”周东飞问。

　　“我的两个手下，再加上我的老婆孩子，一共是八个人。老弟，拜托了！”

　　噗！周东飞喷了，“老哥，我说你和老嫂子还真能生啊！你们都五个孩子了？！”

　　“呃……不是。老哥哥我就一个儿子、一个丫头。”韩超干咳了两声说，“这个，你有四个嫂子……喂，兄弟我先说明了，你那四个嫂子不是很和睦，你帮着调和调和……老哥要是大难不死，必然结草衔环相报！”

　　日！我擦你大爷！周东飞几乎要开骂了。他娘的，“豆浆公”不愧是“豆浆公”，果然威猛。

　　再次挂了电话，显然郭梦莎也听到了韩超那些话，露出了一丝苦笑。娘嘞，保护四个女人、两个孩子，真要命！

　　周东飞恨恨地放下手机，直骂韩超这货不地道，非要等到最后才说有多少家眷。甚至要是周东飞不问的话，估计这货会还会瞒到明天。等一群娘们儿张牙舞爪地来到周东飞面前，想推都推不出去。

　　“不过，韩超这货哪怕就是死了，也算是值了。他娘的，还真有福气！”周东飞笑道。

　　“嘴脸，瞧你似乎还很羡慕？”郭梦莎冷笑一声。

　　“看看，妹子你把脸拉那么长做什么嘛。不过韩超也给了咱一个启示：那就是哪怕在现在这个社会，三妻四妾也很正常嘛！回头哥也给你一个名分，咱也长相厮守、白头偕老，嘿。”

　　“真的？”郭梦莎斜着眼睛看了看他，忽然一跃而起扑在他的身上，笑盈盈而邪乎乎地说，“既然如此，那妹子今天就给了你，行不？”


第142章 于飞出迎

　　被郭梦莎压在身上，虽然感觉很不错，但周东飞却有点担忧。

　　“呃……里面几个丫头在睡觉呢……”周东飞指了指几间卧室。

　　“管她们做什么，大不了也给她们几个‘名分’不就得了？”郭梦莎甚至把手伸到了下面，依旧冷笑道：“你放心，妹妹肯定会很配合你。只不过情不自禁的时候，可能真的会把里面几个姐妹给喊醒了。”

　　周东飞浑身发寒，这妞儿太狠了。虽然被这妞儿在下面来回摩挲，但这家伙还真的没那个贼胆。卧槽，要是李清芳、梅姐和白小宁都醒来走到客厅，就真的玩儿大了！

　　“妹子，其实哥觉得咱们还不必这么着急。继续培养一些感情，还是蛮有必要的。不然的话，有可能影响那啥啥的质量……”

　　“就知道你是个银样蜡枪头！”郭梦莎便不屑的一笑起身，看了看周东飞下面的反应，皱眉说：“恶心！赶紧收回去！”

　　“你做的好事还要怪我？！”周东飞恨恨地坐起来，却见郭梦莎转身离开，身影妙曼。

　　“喂，真的就这么走了啊，惹了祸了就不管不问了是不？”

　　“姐去洗手！真恶心，我也是疯了，竟然搞你这个……”

　　郭梦莎是个没良心的，洗完手还真的就去睡了。奇了怪了，刚才还说自己失眠呢，经过这么一番刺激，这妞儿竟然真的睡着了，而且睡得很香。周东飞听那均匀的呼吸声，绝不是装出来的。乖乖，感情这妞儿要是结了婚之后，可能就自然治好那失眠的毛病了。

　　不过，周东飞自己的问题还没解决。回来之前就因为梅姐而汹涌澎湃了一回，结果又硬生生憋了回去。这次，又被郭梦莎给祸害了。这玩意儿就像大禹治水，只能疏不能堵啊！

　　而恰在这时，李清芳和白小宁那个卧室的门却开了。是白小宁走了出来，要去洗手间。等一会儿白小宁刚刚打开卫生间的门，却瞪大了眼睛。因为她看到，周东飞竟然蹑手蹑脚走了过来！

　　“哥你要……”白小宁眨了眨眼睛，不敢相信周东飞这时候敢下手。

　　“哥跟你讨论一下人生理想，来。”说着，一把抱起白小宁，两人就反锁在了卫生间里。

　　……

　　第二天一大早，感情得到了充分释放的周东飞似乎精神不错。打了个哈欠，就从客厅沙发上起身穿衣。光着膀子，穿了条四角裤衩，大大咧咧。好在四个女人早就习以为常，见怪不怪。

　　“哎，梅姐先别去上班，坐这边来，说件正事儿。”周东飞揉了揉眼睛说。

　　“臭犊子，学会跟姐胡闹了是不？就你穿成这样，有啥正事儿？！”即将出门的梅姐停住脚，恶狠狠瞪了他一眼。虽然私下里周东飞没少跟她胡闹，但一般不让别人知道。现在倒好，竟然不避讳李清芳等人了。

　　“瞧你都把咱想成啥人儿啦！”周东飞看了看身后的郭梦莎，说，“不信你问郭小姐，真有点事情。嗯，主要是生意上的，清芳和小宁你们去上班吧。”

　　周东飞不想让李清芳和白小宁无故的担心，所以不准备跟她们两个说这方面的事情。但梅姐不同，她毕竟是名义上的大姐大。在很多时候，外人还都以梅姐为主。要是韩超那些人一旦问起来，她却一问三不知，那就有些不好看了。

　　而梅姐和李清芳看到郭梦莎神色凝重的点头时，也知道确有急事、大事。李清芳急匆匆去公安局上班了，白小宁独自去了浣溪沙，屋里只剩下了他们三个。而周东飞把昨晚的事情说了一遍，梅姐的眉头当即就拧了起来。

　　“似乎很危险的事情啊，你答应了韩超了？”梅姐问。

　　“恩。我和梦莎、家林商量过了，觉得……”

　　“你们商量好了就行，我一个妇道人家啥也不懂，你觉得行就去做。”梅姐说，“至于韩超的那些家眷，我看也尽量跟咱们住得近一点吧，多少有个照应。”

　　“我正在头疼这件事！”周东飞说，“他们那边八个人，似乎不好整。关键是心怡酒店被拆迁了，咱们不好安排。”

　　“真不行就租两栋别墅去，挨着住得了。”梅姐大方地说，“人家毕竟是河东第一大枭的家眷，一直住宾馆面子上也不好看。再说这房子也太小了，老是让你睡客厅，对身体也不好。”

　　“姐，你终于知道疼俺了……”

　　“姐啥时候不疼你！你和韩超的家眷们谈吧，我还要去浣溪沙，下午要到工地上转一转。多大的一摊子建筑工程啊，真头疼，偏偏又出了韩超这档子事情！”

　　等梅姐走了不一会儿，韩超的老婆就把电话打了过来——是他大老婆，也是法律承认的唯一原配。在对外交往上，那个小小的结婚证书能起到莫名其妙的大作用。

　　“是东飞兄弟么，我是你韩嫂。超哥说跟你联系了，哎，给你添麻烦了。”

　　“嫂子别客气。”周东飞也不在乎什么辈分，直呼嫂子。其实确切的说，韩超是上一代的大枭，虽然年龄比凤池小了几岁，但和凤池终究以兄弟相称的。不过韩超既然都称呼周东飞为“老弟”，那么周东飞也不至于犯贱的自降辈分。“你们在哪里？梅姐说了，让我去租两套别墅给你们住呢，这不还没出门呢。”

　　“谢谢你和阿梅了。不过超哥在海阳也有点房产的，我们已经住进来了。现在的位置，应该是海阳城南的这片别墅区里。”

　　韩超果然是一省大枭，到处都有他的资产，这倒省了周东飞不少的麻烦。“那好，我和郭梦莎郭小姐这就过去。”

　　此外，为了表示对韩超一家的尊重，周东飞还绕道拉上了白家林。虽然梅姐没空出面，但有白家林和郭梦莎出场，这阵容也算是不小了。毕竟这两人随便哪一个，都几乎和韩超的地位相对等。

　　如今韩超家属所住的，就是海阳市南郊那片高档别墅区。包括市政委书记刘子健也住在这一带，只不过距离很远而已。

　　周东飞开着郭梦莎的那辆丰田霸道，拉着两人直奔那别墅。实际上，郭梦莎就是买价格十倍于丰田霸道的车也能买得起，但她觉得太扎眼了不好。毕竟都是混地下世界的，以实用为主、低调为主。而且，这种越野性能的车也很方便。比如上次被秦缺追杀，要不是路过一片几十里地的坑洼地面，估计她和夜十三还真就被秦缺追上了。这一切，都归功于这个越野能力极强的大块头。

　　但是，这辆车却被韩超的大保镖给鄙视了。刚到了那个三层别墅前，韩超的大保镖——也就是昨晚去窥探的那个男的——就亲自出来迎接。而一看到这辆价值不过百万的车，顿时皱了皱眉头——这也是号称海阳地下世界第一人的派头？或许在他看来，昨晚的郭梦莎虽然牛叉，但也只不过是个人的强悍。要说实力和底蕴，像梅姐和周东飞这样的暴发户还是上不了台面啊！

　　这是个身材偏瘦、面容有点猥琐的男人，唯一让人注目的，是两只眼睛的神彩很足。“各位好，在下于飞，是超哥的手下。”

　　这个名叫“于飞”的男人几乎无视周东飞和白家林，直接对郭梦莎说话。或许在他的眼中，只有郭梦莎才值得他尊敬。“这位就是郭小姐吧？昨晚在下奉命叨扰，实在是得罪了。”

　　“无妨，韩老哥也解释了，人之常情。”郭梦莎指着身边两人说，“这位是白家林白兄，这位是这里真正的东道主——周东飞周兄。”

　　“幸会幸会！草原鹰王的大名，如雷贯耳，呵呵！哦，在下对东飞兄也是仰慕已久了！请，三位里面说话！”于飞打了个手势，便转身给三人带路。

　　看得出，当得知面前猛汉是白家林的时候，于飞露出了相应的尊重，与对待郭梦莎差不多。只不过顺便捎带着跟周东飞说的几句话，简直就像是礼节性的打哈哈，其价值比问你“吃了吗”高不了多少。

　　说不定，于飞觉得周东飞就是占了个东道主的身份，这才有机会和眼前这些人平起平坐吧。

　　大家都不傻，郭梦莎和白家林也看出了于飞对于周东飞的那丝轻蔑之意。白家林和郭梦莎同时也看出来，眼前这个于飞还欠了些火候儿。看不出对方的实力，就证明你差得太多。虽然郭梦莎和白家林不是周东飞的对手，但好歹当初也能瞧出周东飞的凶悍实质。至于比他们两人更胜一筹的凤痴，更是当场就判定自己不是周东飞的对手。

　　眼力，也是实力的一种外在表现。

　　不过，周东飞这货却似乎不以为意，大大咧咧就跟着于飞进了别墅。

　　这是一栋建成足足五六年的别墅，可能也只是时不时的让人打扫一下吧，里面显得不是很华贵。当然，和一般的住处相比，这里无疑还是非常高档的。

　　大厅里面显得有点拥挤，一群女人叽叽喳喳，只有一个十三四岁的男孩子还算是“半个”男性——未成年嘛。这个男孩子，肯定就是韩超的独苗儿儿子了。而在这群人正中，坐着一个四十岁左右、皮肤保养得不错的女人。她看到周东飞等人进来，当即带着一帮女人（包括半个男人）起身打招呼。这女人上前说道：“这位就是东飞兄弟吧？！我是米雅，超哥的爱人。”

　　“大嫂好！”

　　周东飞刚说了这一句，尚未来及继续说下去，背后就有三个女人半开玩笑半认真地说笑，其中一个年级不到三十的妖冶女人更是直接说：“谁不是超哥的爱人，咱们都是，呵呵。”

　　当然，韩超大老婆米雅的脸色似乎有点难看。回头瞪了那个小女人一眼，不过对方却不理会，抬头看天花板。

　　日，这就杠上了！难怪韩超在电话里说，他的四个老婆不是很和睦。奶奶的，不是“不很和睦”，似乎是“很不和睦”！


第143章 妻妾成群

　　看到四个女人各怀心思，周东飞暗自头大。作为一个兼职的保镖，就怕被保护对象不听话。这倒好，眼前这些女人很明显不会听自己的安排。还有她们固有的保镖于飞，更不会听周东飞的调遣。

　　不过，还是先把关系确定了再说，不然今后没法相处。于是周东飞趁势笑问：“不知这位女士怎么称呼？”

　　“她是小四儿！”韩超正妻米雅当即说。

　　但背后那个年轻的女人脸色当即一变，道：“说谁小四儿呢？哼！东飞弟弟，姐姐叫蔡浩莹，你可以喊我四嫂，也可以喊我浩莹姐。”

　　哦，四嫂你好！周东飞才懒得记四个婆娘的名字，还不如一二三四这么排下来，免得费脑筋。“至于这几位……”

　　“我是二嫂，黄幼滋！”一个三十六七岁的瓜子脸模样美女说。

　　“我是三嫂，苏木婷。”另一个三十出头儿的丰腴美人儿说。

　　嗯，大嫂米雅，二嫂黄幼滋，三嫂苏木婷，四嫂蔡浩莹！周东飞笑道，“四位嫂子还真是缘分，果然说不是一家人、不进一家门呐。北宋书法四大名家米黄苏蔡，感情就是各位嫂子的前辈了，嘿！”

　　听了周东飞的说笑，几个女人各怀心思。大嫂米雅肯定是瞧不起这三个小狐媚子的，而三个小的也各自都有小算盘。还是米雅是个台面上的人，莞尔一笑就岔开了话题，说：“超哥说了，今后有什么大事，让咱们几个妇道人家都听东飞兄弟的。以后要是有什么事情，兄弟不要见外，该说的就说。嫂子虽然没多大见识，但还知道轻重。”

　　就你会说话！其余三个女人闷声坐在那里，不置一词。至于于飞，则觉得大嫂太给这周东飞面子了。因为他觉得，上有梅姐这个大姐大，下有郭梦莎和白家林这两个猛人，实在没必要讨好周东飞这样一个貌似不起眼的家伙。

　　周东飞则笑了笑说：“嫂子客气了，以后兄弟若有招待不周的地方，也要请几位嫂子多担待些。至于说几位嫂子和侄子侄女的安全，我也有一点想法。”

　　“兄弟请讲。”

　　“刚才我注意了，旁边临墙的一栋别墅也是空着的，要不我把这房子给租下来，咱们离得近倒也好照应一些。”

　　“行行行！这件事让于飞去办，租金什么的由我来出，呵呵。”米雅当即拍板儿说，“就是麻烦兄弟了，还要换住处。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　于飞心里有点腻味。奶奶滴，到了海阳了，周东飞就是东道主。想不到自己还要给这个东道主去置办住的地方，这算哪门子事情！

　　但他没有考虑的是，要是在地下世界同时招揽周东飞、郭梦莎、白家林和夜十三这四个猛人做保镖，需要付出多大的代价。估计这四个人一年的酬金，能把旁边的别墅给买下来好几次！

　　就在这时候，一道略显稚嫩的声音传了出来，还带着几分顽劣——

　　“东飞叔！我爸说你很猛的，你能把于飞叔给打趴下吗？于飞叔叔可是很厉害的哟，我见过的！”

　　这就是韩超唯一的儿子韩复，才十三岁，富家公子哥儿。而且很显然的是，在学校里也是个小混子，满脑子就知道打架什么的。

　　而于飞一听这话，脸色有点难看。倒是周东飞笑了笑说：“既然你于飞叔叔是高手，那我可不敢招惹，呵呵！你这小鬼，读几年级了？”

　　“哎，辜负我的期望了！”小孩子说话没分寸，搞得一群人哭笑不得，“我上初一。这位美女是我姐韩寒儿，我们省实验中学的校花呐，哈！”

　　呃，寒儿真漂亮！周东飞说着，心里头却犯嘀咕：这群人怎么一点自觉都没有？韩超那货都朝不保夕了，说严重了就是家破人亡的前夕，可这些人一个个都不当回事一样！

　　不对劲，要问清楚！于是周东飞对米雅说：“大嫂，韩超老哥跟我说得不是很明白，也不知道他现在到底怎么样……”

　　米雅看了看周围的人，笑道：“嗯，刚好我想见一见梅姐，要不咱们边走边聊？”

　　果然是个聪明女人，肯定知道的事情也比其他女人多。周东飞点了点头，但其余几个女人有些气不忿。凭啥你米雅就代表了我们几个？！但当着周东飞等三个外人，她们也不好互相拆台。

　　米雅示意于飞一同跟着，离开了这栋别墅。白家林驾车带着郭梦莎，而于飞则开着他们的车，拉着周东飞和米雅，两人同坐后排。

　　车子一启动，米雅的神色就黯淡了下来，似乎承受着巨大的压力。“兄弟，你也不用探嫂子的口风了。超哥跟你说了多少，就跟我说了多少。我知道，超哥这次是大难临头了。不过他不想让那三个没脑子的女人知道太多，更不想让两个孩子担惊受怕，所以只说给了我听。超哥对她们只是说生意出了点问题，上面要查非法经营，所以让我们来暂时躲一躲，免得人多嘴杂被政府机关各个击破。”

　　原来如此！难怪那三个女人跟没事儿的人一样，两个孩子的神色也很正常。不过，由此也能证明韩超这货是个聪明人。很多男人虽然喜欢年轻女人的身体容貌，但关键时候最靠得住的还是原配的结发夫妻。小三儿靠不住，更别提小四儿、小五儿……

　　“想必韩老哥这次会没事的，大嫂你也别过于担心。既然他这么安排了，就说明还是想奋力一搏，也就证明还不是毫无反手之力。”周东飞说。

　　“但愿如此吧！”米雅叹了口气，又道：“但他的对手太强，我也听说过钱世通和秦缺的威名，实在恐怖。”

　　“再恐怖也是人，挂着个‘剑神’的名头，也不至于就真的成了神，呵呵。”周东飞笑道，“秦缺那两根手指头，不就被前面的郭大小姐给劈下来了嘛。”

　　开车的于飞露出一个不屑的笑容，冷声道：“说得轻巧！火玉蝎联合了夜十三，九死一生才勉强做到。虽然这件事轰动了整个地下世界，但也恰恰证明了秦缺的威猛。”

　　这货，说话简直跟吃了呛药一样。米雅则脸色一沉，“于飞，怎么跟东飞兄弟说话呢！”

　　于飞冷哼一声，继续毫无目的的开车，只是跟着前面郭梦莎的车走。其实米雅只是找借口出来跟周东飞交交底儿，也没有真的想要去见梅姐。“东飞兄弟，这于飞是我从娘家带来的人，跟着我一直没啥规矩，你别跟他一般见识。”

　　“客气客气！于飞兄是真性情，爽快人。”周东飞恨不能一脚丫子踹在于飞脸上，但嘴上还是说得很和善，满面春风。

　　米雅见气氛有些缓和，便问：“兄弟，嫂子今天拜托你一件事。要是超哥真的顶不住，那么你们也不要太为难了。我们上上下下这么多人，也确实难照顾。若是真的有什么不测的话，你别管我和那三个女人，保住小复和寒儿这俩孩子就行。虽然寒儿是你二嫂黄幼滋生的，但终究也是超哥的骨肉。”

　　“就凭嫂子这话，就值得咱敬重，呵呵。”周东飞心想眼前这个女人，倒还算是一个人物，至少心胸放得开。难怪韩超把事情都交代给了她，而不是另外三个女人。

　　周东飞下车了，命人去安排那栋别墅的租赁与简单装修打扫的事情。开玩笑，虽然米雅说她们出钱，但周东飞丢不起那个脸。毕竟自己是东道主，哪有让客人做这些事的道理。

　　……

　　于飞开着车往回走，歪着脑袋不屑地说：“大姐，你好像很看得起周东飞这家伙。”

　　“不是我看得起，是你姐夫看得起。”米雅苦笑了一声，“说实在的，在识人知人这方面，我确实不如你姐夫。虽然我看不出这周东飞有多大的能耐，但你姐夫既然这么瞧得起他，那么肯定有些道理的。再说了，白家林和郭梦莎的地位不比你姐夫差，但说话做事都听周东飞的，这还不说明一个问题？”

　　于飞冷笑道：“郭梦莎和白家林虽猛，但也是落荒而逃的人物了。如今寄人篱下，自然要给周东飞一些面子。”

　　“哪怕真的像你说的这样，咱们不也是寄人篱下？既然连白家林和郭梦莎都能低头，咱们也别仰着脑袋了。非常时期啊，事情不能做得太过了。你这孩子，就是心性太强、心火太旺。”

　　“反正我就这脾气。”于飞说道，“对了，猫姐和姐夫汇合了没有？”

　　“还没接到消息。哎，就一个猫猫跟着他，真不让人放心。我本想让你也留那里，可你姐夫非说让你保护我们几个。”

　　“猫猫”，是韩超身边的另一个猛人，也是昨晚和于飞一同刺探、却被郭梦莎赶走的那个女人。今天一早看韩超已经和周东飞联系上了，这个“猫猫”就天不明赶回了省城。因为如今韩超的身边，兵力空虚。

　　“哼，管那几个狐狸精做什么！要不是姐夫叮嘱的紧，我才懒得管那三个娘们儿的事情。”

　　米雅叹道：“非常时期，就不要给你姐夫添乱了。他能毫无挂念的全力以赴，挺过去这一劫，已经是谢天谢地了！”

　　“嗯，我听你的。不过大姐你也别担心，猫姐的实力比我强，再加上姐夫联合了‘人妖’肖无相。要是真的有什么危险的话，想必脱身还是不难的。”于飞虽然这么安慰米雅，其实自己也觉得没说服力。连郭梦莎和夜十三联手都只能落荒而逃，那么猫猫和肖无相联手，估计也好不到哪里去。现在唯一可以依仗的，是韩超在省城那庞大的关系网。也只有动用了那全部的潜力，或许才能迎接钱世通和秦缺的致命一击。

　　“姐夫也倔！我说让他出去躲一段时间，他就是不走！”于飞叹息一声。

　　米雅却苦笑道：“他也是没办法。一个主帅要是走了，苦心经营多少年的盘子就彻底杂碎了！就像这周东飞，要是因为别人的打压而离开了海阳，那么他手底下的产业还能留下？人一旦有了根，就挪不动了。树挪会死，人挪也是个死哟！”


第144章 工程转包

　　一连几天下来，韩超那边倒也没听到什么风声。只不过寒假已经结束好多天了，韩寒儿和韩复这俩孩子还没地方上学。他们原来在省实验中学读书，现在自然没法回去。

　　还是周东飞派人去了一趟省实验中学办理转学手续，然后让李清芳帮着协调一下关系，让两个孩子转学到了海阳附中。虽然不如省实验中学那么有名气，但好歹也是海阳市最好的初中了。而李清芳身为公安局的副县级干部，和市教育局还能联系上，倒没有费太大的事情，只是请了教育局一个副局长一顿饭。

　　类似的事情虽然是小事，但也说明周东飞对韩超一家子还是很用心的。为此，米雅也很感谢，而“二嫂”黄幼滋更是如此。韩寒儿是她亲生的闺女，又是个品学兼优的读书好苗子，万万不能辍学的。当时她为了这件事还一直发愁，想不到没等她请求帮忙，周东飞就帮着把这件事给办了。

　　此外，周东飞和梅姐等人也时不时地帮一帮苏木婷和蔡浩莹的忙，让这两个女人至少没话说。再说几个女人现在都需要周东飞的保护，故而也算是听话。虽然她们四个之间还时不时的斗嘴，但对于周东飞却都没什么说的。

　　谢天谢地，周东飞算是稳定了大局，不至于让几个女人内部先乱了。

　　……

　　至于工地建设那边，心怡集团还真的给周东飞和梅姐争气。浣溪沙的生意依旧火爆，而且开春之后又开了一家分店。工地建设方面，曹长贵算是卯足了劲、耗尽了心，工程建设始终保持在所有工地的最快进度。要知道，工程每拖延一天，庞大的人工费、机械费等等，都成了巨大的支出。而要是比预计的工期提前结束的话，相应还能节省不少。这么一进一出，就是很可观的数字。据周东飞估计，哪怕刨除了别的因素，但是进度这一块儿，曹长贵就能给心怡省下一两千万。这就是人才的作用，更重要的是责任心。

　　而且，由于钢材、水泥、砂石料的提前储存，使得心怡集团购买这些建材的时候避开了价格飞涨的时期，也节省了一大笔。

　　还有，就是那个春季下雨的问题。似乎被曹长贵不幸而言中了，连续几场冰冷的春雨下来，浇透了附近几个工地项目经理的心。看着那坑道内的积水，一个个欲哭无泪。虽然李正峰安排了下去，但执行起来还是有人不予理睬的。现在倒好，耽误了工期不说，还使得质量出现了一些问题。个别问题较为严重的，甚至被勒令返工。这一下子，不知又要耗费多少建设资金。

　　“老曹真给脸，擦！”周东飞远远的看着工地，对身边的梅姐说，“本来预算着咱们能挣三个亿，这下看来，三亿五也没啥问题。人的潜力要是发挥了出来，还真是惊人。”

　　“嗯，咱们不应该只是奖励老曹，其实应该感谢他了。”梅姐点头笑道，“咱俩都是建筑外行，做起来说不定就像旁边那几个工地一样。那样的话，就不是多挣五千万了，说不定会多赔几千万。这一进一出，可是个惊人的数字呢。”

　　“这就是人才嘛！芸芸和曹长贵这样的，都是不可多得的干将。”周东飞笑道，“等咱们新的心怡酒店起来了，我看调芸芸去管理，以集团副总经理的身份兼任酒店经理。”

　　“那浣溪沙呢？”

　　周东飞笑道：“陈薇已经做得很好了，完全能顶下来。那丫头聪明的很，管理上虽不如芸芸，但是处理夜场上的事情，简直比芸芸还出色。再怎么说，芸芸也只是个刚出校门的单纯女孩子，做夜场还是不很合适。”

　　“你倒是考虑得长远，呵呵。”梅姐笑道，“对了，那次你说咱们成立集团公司的事情，什么时候着手办？”

　　现在，无论是浣溪沙还是心怡房产，或者是尚未组建的心怡大酒店，虽然都属于他们的产业，不过却没有注册在一个统一的大集团之下。也就是说，真正的心怡集团并没有正式建立。

　　“等写字楼装修完毕，那是咱们的核心办公区。再说了，院东路不改造完毕，咱们对着这一个乱糟糟的工地成立集团，也显得不体面。”

　　“行。”梅姐想到即将出现的大集团，就有些莫名的激动。

　　两人正说着，旁边工地上停了一辆高档轿车。下来的人竟然是白家林，以及他的旧相好萧如瑟。

　　“老白你咋来了？”周东飞一愣。

　　“听说你们俩在这里，我就直接赶过来了。”白家林点了根烟，说，“我得请假几天，陪如瑟去一趟省城。”

　　周东飞一听，当即皱起了眉头，道：“你不会是和如瑟一起，帮着肖无相对付秦缺吧？我听韩超的大老婆说了，目前韩超已经和肖无相联手了。”

　　萧如瑟是肖无相的左膀右臂，很显然不会置身事外。所以，白家林肯定是去帮这个忙了。

　　白家林点了点头，一旁的萧如瑟说：“飞哥，我也知道你这边的事情很多。可现在是危急关头，我怕肖老大他扛不住。肖老大救过我的命，这时候我……”

　　“没说不让老白去嘛。”周东飞点头说，“我就是担心老白而已。一个秦缺还罢了，要是阴妍那婆娘也去，危险就会大大增加。”

　　“秦缺肯定对付不了，但至于阴妍，呵呵，我还真想会会她。”白家林笑了笑。

　　“阴妍盛名在外，实力肯定不像你想得那么简单，别轻敌。”事实上周东飞想说：你现在比阴妍还真的差了点，就是比凤池都略有不如。不过白家林是个性情刚烈之人，要是这么说了，等于是逼着他去跟阴妍死磕。

　　“知道。”白家林淡淡笑道。

　　“嗯。我只有一个要求：凡事莫强求！”周东飞的神色忽然凝重，有点发号施令的味道，“要是真的不能力敌，马上给我滚回海阳，别逞英雄装好汉！你们两个，都必须一个不缺地给我回来！如瑟，你把老白带走，就必须负责把他给哥送回来。”

　　“只要我没死，就不会让家林哥……”

　　“胡说，谁都不能出事！”梅姐急了。

　　白家林则笑了笑，“当我是三岁小孩子上幼儿园呢？扯淡！谁想要老子的头，还得先问问我这双手！”

　　萧如瑟回头看了看工地，一声叹息。她们龙燕房地产的工地，就是核心区的步行街，和心怡集团的工地紧紧相连。本以为能挣不少钱，但现在对于龙燕来说，反倒是一个大累赘了。“飞哥，我们这个步行街的工程，你们心怡愿意分包了吗？”

　　“怎么不想干了？”周东飞问。

　　“没精力照顾这些了！你瞧这工地上，不少人明着是职工，其实也是我们的精英力量。这次为了应付危机，大量的人手都要集中抽调回省城。力量再分散的话，可是大忌。”萧如瑟说，“你们要是愿意转包承接下来，给我留个本钱就行。虽然中间一转会损失一些利润，但挣一亿多还是没问题的。”

　　“行！”送到门口的钱，哪有推出去的道理。不过周东飞还是保持了一点仗义本色，说道：“不过也不会让你们龙燕房地产白玩儿，转包的价格可以高一点。这样吧，招标成本价之上，我给你们再留两千万。要是省城真的混不下去了，这里还能保证你吃喝用度一辈子。”

　　“谢谢飞哥。具体的事情，我会授权这个工地的项目经理跟心怡谈一谈。”萧如瑟向周东飞和梅姐道别，就拉着白家林上了车。而周东飞则把工地上的曹长贵叫过来，问：“老曹，你说龙燕房地产建设的这个步行街，究竟有多少利润？”

　　曹长贵大体看了看，道：“本来管理好的话，能挣两亿五的项目，让这个狗屁不通的项目经理给败坏了。依照他现在的进度，哪怕全力追赶的话，能挣一个亿五就顶天了。”

　　“还能挣到这个数？”周东飞眼睛一亮，问，“那要是换了你来管，能挣多少？”

　　“前期耽误的事情太多，不可能再达到当初的利润水平了。”曹长贵也发觉了周东飞话外之音，瞪着眼问，“周总，你不会是想接管这个工程吧？！”

　　“是，而且对方愿意给咱们。所以我想听你一个准确的话儿，究竟有多少赚头儿？”

　　曹长贵心里头一乐，“让我再盘算盘算……”说着，他手指头掐来掐去，简直像个算命先生，而且时不时地看着那工地现场。过了大约五分钟，曹长贵肯定地说：“要是咱们来做，这个工程还能挣一亿七到一亿八。这是个大体的数目，但上下偏差应该差不了一千万。”

　　“看来白捡了一亿五，呵呵。”周东飞笑着说，“一会儿龙燕的这个项目经理会来谈，老曹你全权处理就得了。记住，也不要杀价太厉害。我和他们的老总是朋友，稍稍照顾一点面子。”

　　“好！具体到总体价格的谈判时候，我会及时向你汇报。”曹长贵摩拳擦掌。

　　此时梅姐笑道：“以前周总答应过你，说是这些工程挣了钱的话，除一部分上缴集团总公司，剩下一部分留给心怡房产作为发展资金。但由于那心怡酒店的大楼临时决定留给咱们自己用，而不是出售出去，故而咱们的流动资金也就被占压了太多。现在我明确地说，这步行街项目接管了之后，所产生的所有利润，全部留在心怡房地产公司，咱们集团总公司一分钱也不收上来。”

　　曹长贵一听，这步行街项目的所有利润都将留在自己管理的心怡房地产，心里顿时乐开了花。他咧着嘴憨厚地笑道：“周总，您还是允许我在谈判时候狠狠杀杀价吧，多挣一毛算一毛呗，嘿！”

　　“千万别！我这张老脸可丢不起，都答应人家了！”周东飞一头黑线地看着眼前这个“视钱如命”的干将。

　　不过，曹长贵也以一种怪诞的目光偷偷打量周东飞：没见过这样的老板，竟然在谈判的时候往对方怀里塞钱！


第145章 大妖孽和小妖孽

　　随后的一段时间，周东飞也一直关注韩超的动向。但自从安顿了家眷之后，韩超似乎就消失了，根本联系不上。这是处于安全的考虑，周东飞能够理解。好在如今白家林也在省城，有什么事能够及时联系上。

　　根据白家林所说，现在省城的地下世界风平浪静。而当初韩超之所以紧张，是因为秦缺放出了一句话：要求韩超无条件服从钱世通的管辖。同时，钱世通下属企业将会入驻河东省的省城。对于地下世界的势力而言，谁的企业闯了进来，就等于把手伸了进来。因为这些企业多半是半黑半白的，里面好多人物都是混子之中的干将。韩超虽然圆滑，但也知道钱世通和秦缺一旦插手河东，那么自己辛辛苦苦经营起来的盘子就算拱手让人了。所以，韩超委婉拒绝了秦缺的要求。虽然话说得很缓和，但韩超知道秦缺肯定不会放过自己。

　　白家林表示，现在的韩超确实防备严密，出入都有大批保卫跟随，手下的第一保镖“猫女”沈西凌更是形影不离。

　　“你见韩超了？”周东飞在电话上问。

　　“没有，这些情况都是听肖无相说的。”白家林说，“肖无相的手下实力不错，自身格斗能力也不比我差多少，所以你不用担心。”

　　白家林在肖无相那里，肯定受到了极大的礼遇。因为在面对钱世通和秦缺这样的对手的时候，还敢仗义相援的都值得敬重，更何况对方又是曾经的草原鹰王。

　　……

　　至于韩超的一群家属，此时倒活得比较自在。除了大嫂米雅暗自紧张以外，其余三个女人和韩寒儿、韩复都活得没心没肺。特别是韩复，这小子简直就是一个天生的“小豆浆公”——不但喜欢热血打杀，甚至还有点小小的好色。据说刚入学第三天就开始调息同班的班花，并因此跟学校的小痞子们争风吃醋打了两架。第一次这小子直接干翻了对方三个男生。第二次的时候更猛，看到对方叫来了社会上的家伙来帮忙，韩复这小子直接打电话给于飞。而于飞一旦过去，把七八个社会混子打得七零八落。从此之后，这个韩复俨然就是海阳附中的小霸王。

　　这天，周东飞从自己住的那个别墅出来，刚好看到韩复这小子放学。想到学校老师打来的电话，周东飞就气不打一处出，当即喊住了韩复这小子。不等韩复说话，周东飞就一把拍在韩复的脑袋上，“臭小子，到新学校这才几天，就跟人打上了？好好念你的书，要是考试不及格，我替你爹捶你！”

　　“就你还敢揍我？得了吧！你又不是我老爹，连干爹都不是！”韩复撇了撇嘴，忽然邪恶地笑道，“东飞叔，有兴趣泡我那三个小妈不？我给你制造机会！嘿，你要是泡上一个，我认你当干爹……啊，干嘛又打老子，替你做好事……啊，我不自称老子了行不……”

　　连续被拍了几下子，韩复这小犊子泪光闪闪，仿佛刚刚失去了初恋。周东飞则对这小畜生没辙了，看来韩超一直太宠溺这家伙，竟然让他成了这样的一个孬货。“臭小子，以后不许胡说！”

　　“擦，送你女人你都不要啊！大叔，你是不是有难言之隐呐！咱都是纯爷们儿，可不能这么没出息。对了，你瞧我那四小妈怎么样？不但年轻，而且要胸有胸，要屁股有屁股的……”

　　“日，老子弄死你！”周东飞一脚踢在韩复的屁股上，险些将这小犊子踹了个狗啃屎。不过这小家伙还真没脸没皮，站稳了就跟没事儿的人一样。

　　韩复揉了揉屁股，嘿嘿笑道：“东飞叔，您老真是正人君子，嘿！”

　　“扯淡！”

　　“喂，大叔你别走呀！我听说你开了一家浣溪沙，里面都是海阳最好的大姐，对不对？今天是周五，明天就不上学了，晚上你带我去玩玩儿行不？……大叔你别皱眉头，没事儿，反正我也不是小处男了……”

　　妖孽！周东飞产生了一种挫败感。虽然这个妖孽比自己小得多，但是成色很足，货真价实！

　　“你他妈还祸害过小女生？！”周东飞一头黑线。

　　“没，其实女生很难上手的！”韩复似乎无限感慨道，“那是我的一个女家教，浪死了。嘿，反正是你情我愿的……”

　　“小犊子，我擦你妈……”周东飞伸出脚又要踹，门口响起了轻轻的咳嗽声。定眼一看，竟然是韩复的亲妈米雅。

　　这个三十七八的女人脸色有点红，干咳了两声。周东飞刚才骂的那句话，针对性实在太强！于是，周东飞也有点尴尬地说：“大嫂……呃，我在教训这小子呢，不好好念书……”

　　韩复则笑得前仰后合，夺门而入。临走时还转过头做了个鬼脸，大笑道：“你不说要那啥嘛，有种你上，嘿！”

　　擦！连米雅都要追上去揍他，不过这小子跑得快，一转身就没影儿了。

　　门前只剩下周东飞和米雅两人，于是气氛变得相当尴尬。还是周东飞摇头道：“大嫂，你和韩老哥这个宠溺这孩子可不行。多聪明的一个孩子，别学坏了。”

　　什么“别学坏了”，这小子早就已经学坏了，而且是坏到了骨头里。

　　米雅脸色恢复了正常，叹道：“我就这一个孩子，舍不得打骂。超哥重男轻女，更是看他好似掌上明珠，护犊子的心比我还重。”

　　“那也得有个尺度……就像他刚才说的那件事，您也听到了吧？这才多大的孩子，就……”

　　“我以前就知道这件事了，所以把那个女家教赶出去了。”

　　晕！这就算是惩罚了？韩超这两口子，宠孩子已经没边没沿儿了。

　　当然，米雅也觉得有些不好意思，笑道：“现在超哥也不在这里，这孩子肯定更疯了。兄弟你要是有点时间，就帮我管教管教。看着不对的地方，你该打就打、该骂就骂。虽然我自己下不去手，但你就是把这孩子揍个半死，大嫂也没说的。”

　　别，哥懒得给他当干爹——就是白送他的一个小妈也不行。

　　“呃，一定一定！公司里还有点事情，我先告辞了。”周东飞打了个哈哈，直接就去了浣溪沙。

　　至于韩复这小畜生，还真的动了去浣溪沙逛一逛的心思。贼胆包天的他想来想去，竟然在吃过晚饭之后就谎称去睡觉了。而趁着几个女人不注意，竟偷偷溜了出去。要是于飞在这里，肯定能发现他。可巧于飞去市中心买些东西，还没有回来。

　　韩复这小子打了个出租车，上车就笑问：“大姐，听说海阳最好的夜场，就是浣溪沙是吧？而且里面的小姐，都是最好的货色是不？”

　　呃？出租司机是个三十多的女人，听了之后浑身一颤。老天爷，后面这孩子才多大？！这女司机不想搭理这个坏孩子，甚至以为这小畜生是在没话找话调戏自己。不料韩复却塞过来一张一百块的票子，掉在了副驾驶位置上，笑道：“大姐你给我指个最好的店，我去玩玩儿。”

　　看来是真的想去疯了，而且是个纨绔富二代。女司机装作没看到塞在副驾驶位置上的一百块钱，忍着头大说：“嗯，据说是这样的。小兄弟，你这年纪也去那里玩儿？要不我带你去电玩厅好不好？”

　　韩复一句话险些把女司机给说喷了——“我才不去那地方，低级趣味！”

　　“真要去浣溪沙？”女司机觉得自己有点坏良心。

　　“嗯。”

　　“全海阳的浣溪沙有好多家呢，是连锁的，几乎每个县区都有，你去哪一个？”女司机问。

　　“哇塞，周东飞这老不死的还真不赖啊，竟然玩儿这么大！”韩复嘴里向来没大没小的，不过这句话却把女司机给吓得不行。自从上次院东路上千混子示威之后，整个海阳还有谁不知道浣溪沙的老板梅姐？以及梅姐第一搭档、浣溪沙总经理周东飞？

　　女司机脸色有点发白地说：“小兄弟不是海阳人吧？可别这么乱说，大姐可不想惹事儿。”

　　“卧槽，看来周东飞很猛哟！”韩复对地下世界的事情最感兴趣，当即笑问，“大姐，周东飞到底能不能打？一个人能撂倒几个？”

　　“不知道，像我这样的，哪能认识人家那样的大人物。”

　　哎！韩复有点小小的失望。这些天，他老是想看看周东飞是不是很能打，但周东飞就是没露过身手。像他这个年纪的小痞子，总还是以为能打的才是最猛的。诚然，能打确实很猛，就像秦缺那样的。但又比如“老太爷”钱世通和“王爷”启御那样的，年轻时也不算非常能打，却依旧猛得要死。

　　“对了，小兄弟你究竟要去那一家浣溪沙？”女司机总不能没有目标地开车。

　　“哪一家最大、最上档次？”

　　“当然是汇文区的浣溪沙主店，好像你说的周东飞也经常去那里的。”

　　“是吗？”韩复想了想，要是让周东飞看到了自己，那么肯定会坏了自己的好事。“哦，那最近的一家在哪里？”

　　“就是这南城区的浣溪沙按摩中心，前面两公里就到了。”

　　“那就去这个吧！哎。”有点失望，但对于心中向往已久的纸醉金迷的夜场，还是充满了期待。别看这货嘴上花花，而且破了身，但真正逛夜场还是第一次。这一次，老子要好好耍一把！韩复笑眯眯地摸了摸口袋里的四五千块钱。平时他的零花钱都定数，但还是“节省”了一些。

　　“前面就是了，下车吧。”女司机说，并且没打算再要钱。车费只有十六块，但韩复刚才已经给了一百。不过韩复这小子会摆谱儿，又拿出一张一百的，笑眯眯递过去：“谢谢大姐，不用找了。”

　　女司机心里头一乐，转身伸手就接钱。不料刚把钱拿到手里，这小畜生就在她手上摸了一把，“嘿，大姐的皮肤真嫩……拜拜……”

　　车门关了，女司机浑身一哆嗦。汗，今天竟然被一个小屁孩儿给揩油了，真恐怖。

　　而韩复站在路边，看着前面不远处金碧辉煌的浣溪沙按摩中心。我擦，一个分店就这么气派了，周东飞这老不死的真不赖，真不赖啊！韩复心中赞叹了两声，大步向前，义无反顾。


第146章 小霸王硬上弓

　　韩复一进入南城区浣溪沙按摩中心，当即被眼花缭乱的场面晃晕了眼。乖乖，不愧是海阳最好的夜场连锁，上档次呐！这小畜生心里头也紧张，毕竟是头一次，但还是装作无所谓的样子。

　　当然，一开始很多人还以为这小子是来找人的，都还没有在意。可当他一开口，前台值班的两个服务生就楞了——

　　“小弟弟，我们这里不是医疗按摩，是……是纯粹‘放松’的……”一个女服务生委婉地解释。

　　韩复则咧开嘴笑了笑：“知道知道，不就是小姐姐们多嘛！给我找个漂亮点的，看着也舒服，嘿！”

　　晕！头一次接待这样的客人，倒让前台服务生有点不知所措。她似乎犹豫地看了看旁边的男服务生，那男服务生也咽了口吐沫，道：“呃……好的，请您到三楼，跟着这位小姐就行……”他喊了一个小姐，让那小姐带着韩复上去。

　　那小姐目瞪口呆地看着眼前这个小客人，怯生生地带着他向楼上走。要是换做寻常的客人，估计她早就贴上去了。现在倒好，竟然被一个小屁孩唬住了。

　　这是一个单间儿，韩复当即换了衣服趴在按摩床上，心里头跟蚂蚁咬的一样，痒痒得难受。那小姐站在他的身边，也有点不好下手的感觉。

　　“姐姐你楞着干啥？快按呀，嘿！”

　　小姐干咳了一声，双手搭在了韩复的肩膀上。虽然这小子体格比同龄人强一些，但也最多相当于十四五岁的大男孩儿，真让人觉得别扭。“小弟弟，你……”

　　“打住打住！你们年龄歧视啊，凭啥人家来了都称‘先生’，我就成了‘小弟弟’啦！”

　　“好的。”这位小姐越发的无语，甚至有点语无伦次地说，“小先生，您只是单纯地按摩吧……”

　　擦，“先生”就“先生”好了，竟然还是“小先生”！韩复的自尊遭到了极大的打击，险些吐血。但“大事”要紧，这小畜生还是“哼”了一声。

　　哦，原来是单纯的按摩啊！小姐心想，看来这小孩子只是图个新鲜刺激，还不是真的来寻欢的。有了这个心理准备，这小姐倒放松了不少，专心给他按摩。一会儿抓龙，一会儿敲背，一会儿捏腿，不亦乐乎。

　　但就在这时候，一件让小姐目瞪口呆的事情发生了——就在她背对着韩复、为他捏腿的时候，这小畜生的爪子竟然伸了过来，在她屁股上抓了一把！而且是抄的裙底，手都伸到内裤里面了！

　　啊！这小姐忍不住惊呼了一下。虽然她也不是纯洁少女，但刚才毕竟没有任何心理准备。她本来就被这小屁孩的到来感到有些脑袋乱了，现在突然遭到袭击，当然很震惊。

　　“你……”

　　韩复笑眯眯地看着这位小姐，掏出了一叠钱——大约千把块晃了晃，笑道：“姐姐，我又不是没钱。给，买支香水去，嘿！”

　　真他娘的见了鬼了！这小姐愣了愣，但还是被这一笔不错的小费给打败了。咳，看来今天逃不脱那一双可怕的小爪子了！

　　而韩复则非常得意，看来有钱真的能使鬼推磨啊，甚至能让磨推鬼了！他惬意的翻过身子，躺在那按摩床上，笑盈盈地让那小姐给自己揉捏。而他那只小爪子极其不老实，上下其手！

　　渐渐的，这小姐也就适应了不少。她看得出，这小畜生脸皮虽厚，但手法还很生硬，显然不是个熟手。任凭他随便折腾，也搞不出什么鬼名堂。大不了就带着他出去找家宾馆，荒唐就荒唐吧！

　　至于非要出去找宾馆，这是周东飞下的死规矩。浣溪沙这里可以有些小动作，但决不能搞得真枪实弹的。唯有这样，才能保证浣溪沙的招牌是基本上安全的。虽然是在法律边缘走钢丝，但不至于栽下去。当然，凡是浣溪沙开店的附近，一定会有几个中档规模的酒店，这在选址的时候也是重要考虑一项，免得客人等不急。

　　只不过韩复不懂这个规矩，坐起来就一把抱住了那个小姐。力气还不小，竟然将那小姐翻身压在了按摩床上。“嘿，姐姐你真漂亮呐……”

　　“小先生你……”这小姐再度震惊，当即说，“不行！我们这里有规定，要想做那事儿，必须到外面去。”

　　“什么狗屁规矩，老子才不管呢！”说着，韩复就拉扯这小姐的衣领儿，甚至被他扯掉了两颗纽扣。顿时，里面的文胸露了出来，大大刺激了韩复的野性。“哈，真赞呐！”

　　这小姐虽不在乎什么脸面，但怕坏了浣溪沙的规矩。以前就有个小姐不顾这个规矩，结果被浣溪沙给辞退了。而在浣溪沙里面，比一般的夜场挣的多很多。毕竟来这里的客人档次高，消费能力强，小费也给的爽快。所以，她宁可得罪了韩复，宁可吐出来刚才那千八块的小费，也不能丢了这个工作。

　　“快来人啊，快啊……”这小姐呼喊着。

　　韩复顿时楞了！日哦，在这种寻欢作乐的地方，还能碰到这样的事情？简直太不可思议了！难道电影上演的都是假的？电影上，在这一种场所里面，不是很随便吗？

　　没经验呀！亏这小畜生看的是下流一点的电影，要是天天看某岛国艺术大片儿，岂不是要以为处处都能当战场了？！

　　韩复有点发愣，而随着那小姐的喊叫，门顿时被推开，两个男服务生闯了进来。看到韩复正骑在那个小姐的身上，正要“下毒手”。于是，两个男服务生当即走过去，老鹰捉小鸡一样把这倒霉孩子跟拎了下来，“啪”的一声摔在了地上！

　　“日！你们敢摔老子？知道我老爹是谁吗！”韩复大为恼怒地站起来，怒骂，“我算是明白了，你们这堂堂的浣溪沙，就是搞‘仙人跳’的地方，擦！”

　　日，这货懂的专业术语还真不少。所谓“仙人跳”，就是让女人先勾引客人，等到即将动真格的时候，然后这女人的几个同伙儿闯进来，说客人意图强尖，进而勒索钱财。

　　而浣溪沙是做生意的，当然不敢落下这样一个骂名。两个男服务生对视一眼，当即发火，其中一个上前一巴掌就扇在了韩复的脸上，手指印清清楚楚。“还他娘的反了你了，小屁孩儿一个！”

　　随后，韩复就被那男服务生拧着耳朵，从三楼扯到了一楼。一路上，很多人都在行注目礼。丢人，真他娘的丢人！韩复脸皮再厚，也顶不住如此巨大的围观压力。“放开老子，否则要你们好看！”

　　“擦！”那服务生哭笑不得，一脚踹在他屁股上。这倒霉孩子叽里咕噜摔了好远，直接出了浣溪沙按摩中心的大门。

　　顿时，身后传来了一阵爆笑。在这种场子里，稀罕事倒是经常发生。但是像今天这样的，还真没见过。无论是浣溪沙工作人员，还是来这里消费的客人，一个个乐得站不直腰。

　　而听到这些爆笑，韩复更是恼羞成怒。他恨恨地拿起手机，满腹委屈地拨通了于飞的电话，“飞叔，我……我被人打了！”

　　“什么？！”于飞大惊。本以为这孩子睡着了，怎么会是这样？他出去买东西回来之后，大姐米雅明明说他已经睡了。“怎么回事，你在哪里？”

　　“我在南城区的浣溪沙按摩中心门口儿！”韩复也顾不得脸面了——事实上今天也没啥脸面了，哭哭滴滴地说，“他们凶巴巴的，打我的脸，还踢我！呜呜！”

　　日！于飞一骨碌冲出别墅，开着车按照GPS定位，就一路直奔浣溪沙按摩中心。距离这里不远，车开快了也就是十分钟！

　　但于飞终究是成年人，考虑问题是比较周详的。他一边开车一边纳闷儿：浣溪沙不是梅姐和周东飞的产业吗？按说韩复哪怕在任何地方都能挨打，也不该在那地方挨打吧？！真他妈扯淡！于飞暗骂一声。不过在事情弄清楚之前，他还不想跟周东飞联系。

　　到了浣溪沙按摩中心的门口儿，于飞一眼就看到了脸上带着巴掌印儿的韩复。韩复也万般委屈地哭诉，仿佛天下第一冤人。

　　“什么，你到这里找小姐？！”于飞也很吃惊。这孩子，已经坏透了！“回去告诉你爸妈，他们非剥了你的皮！”

　　说是这样说，但于飞也知道，韩超和米雅不会拿这个孩子怎么样。也正是由于这个原因，韩复才成了现在这样一个德行。

　　“飞叔，回去剥皮也是我老爹老妈的事，轮不到那些杂碎教训我！呜呜！”韩复哭得伤心，拉着于飞的袖子说，“飞叔，你一定要帮我出这口气！”

　　于飞顿了顿，说：“别胡闹了！这里是周东飞的场子，闹僵了就不好看了。再怎么说，咱们和周东飞是朋友关系，而且你爸妈还请他帮咱们的忙呢。”

　　“不行，绝不能算完了！那小子快打死我啦，我一定要打回来！”韩复眼珠子转了转，说，“周东飞是周东飞，那小子是那小子！反正他们也不知道我们的身份，你教训了那小子就走，周东飞哪会知道是我们打了他的服务生？！”

　　“胡闹，回去！”

　　“我不！”

　　“回去！”

　　“不！就不！今天你要是不帮我，我就在这里不走了！”韩复一辈子没吃过这么大的亏，想不到来海阳没几天就撞上了。问题的关键，是没有老爹韩超罩着他啊！想到这里，韩复一肚子委屈的哭着，“老爹，你儿子被人打了都没人管！我要回省城，我不在这里了！”

　　被人打了没人管？这等于是说于飞这个保镖不称职了。虽然于飞是米雅娘家带来的，但终究还是韩家的保镖，而韩复就是小主子。看小主子这么哭诉，于飞叹了口气，拉着韩复的手就走进了浣溪沙按摩中心。


第147章 一拳之威

　　按照于飞的意思，是把欺负韩复的那个服务生交出来，打一顿就走。因为要是闹得太大的话，跟周东飞等人不好交代。毕竟浣溪沙的人不知道他是周东飞的朋友，而他却该知道浣溪沙是周东飞的产业。不知者无罪，知道了再找茬就不对了。

　　浣溪沙按摩中心里面已经恢复了正常，刚才的事件只是一个小玩笑，一个供客人调笑的佐料罢了。而这时候，小屁孩韩复竟然又回来了，趾高气扬，而且身后跟着一个成年的男人。这男人一看就比较阴沉，像是个专业的混子。

　　顿时，所有人的目光再次汇拢，都聚集在了韩复的身上。

　　“刚才谁打了我家少爷？站出来！”于飞走到前台，冷冷地说。

　　自这家按摩中心开业以来，根本没人敢在这里闹乱子，因为浣溪沙三个字就是最大的护身符。现在终于出来一个，所有的客人都感到好奇。

　　而浣溪沙的工作人员也都愣了，在海阳这片地面儿上，还有敢来浣溪沙撒野的货？！而当他们听到于飞稍稍有点别扭的口音时，才料到这货多半是个外来的客人，不懂“浣溪沙”三个字在海阳市代表着什么。

　　“对不起先生，刚才这位小弟弟企图强迫我们店里的女服务生，这才被拎出去的。”一个领班男服务生赏钱彬彬有礼地说。虽然小孩子犯了错，但浣溪沙的人毕竟打了他，所以还是尽量好生相劝。再说了，既然这韩复被于飞称作“少爷”，说不定也是家大业大的。因为“少爷”这个词汇虽然在影视上常见，而真的在现实生活中，一般不会这么称呼的。谁若是被称作“少爷”，那么背后的势力肯定不小。

　　于飞没理会这个领班，冷声问：“再说最后一遍，打我家少爷的那个出来。”

　　这时候，打韩复的男服务生正在楼上忙着，但大厅领班也不会让人去喊他，否则就是把兄弟卖了。这个领班继续陪着笑脸说：“这位先生，你家少爷虽然被碰了一下，但他有错在先，请你多体谅一下。”

　　“啪！”于飞不再罗嗦了，一巴掌拍在了这个领班的脸上。顿时，这个领班被打得七荤八素，身体旋转了半圈之后一头砰在了前台大理石上，头破血流！

　　这一巴掌力道很大，出手也很快，很明显不是寻常人。浣溪沙的工作人员一看，马上给自己老板打电话。而这个南城区的混子头目一听来了猛货踢场子，也没有敢擅动，当即向总店汇报。

　　“打脸也算‘碰一下’？那我也‘碰’你一下！”于飞冷冷的说了句，就对身边的韩复说，“别找那孙子了，走吧。”

　　好歹也解了气，但韩复还是不依不饶，“不行！谁打的我，就得打回来！”

　　于飞知道再拖延下去就不好看了，可是韩复的性格他更清楚，绝对不会算完。摇了摇头，说：“要是那小子不出来，我把这里的男服务生挨个儿打一遍！”

　　这时候，整个按摩中心都乱了。能在这里看到打架，简直是太阳打西边出来。也正是因为乱了套，以至于正在楼上忙活的那个服务生也知道了消息。他一路跑下楼，对着于飞和韩复就说：“是我打的！刚才这小孩子试图强尖我们的女同事，还不让教训一下？”

　　他和于飞距离大约七八米，周围都是浣溪沙的员工，本该很安全。但不料于飞突然发动，速度快得吓人，一个健步冲过去，啪的一脚就把那男服务生踹倒在地，一只脚死死踩住了他的脖子。

　　这个男服务生肚子上一阵剧痛，脑袋也重重碰在了地面上。本想着逞英雄、好汉做事好汉当的他，现在心中大苦。而被于飞踩着脖子以后，更是连喘息都有点困难。

　　其余的服务生见状，大惊。而按摩中心几个穿保安制服的人冲过来，一起围向了于飞。这些保安，才是混子里的骨干打手。

　　但是，他们来了也是白给。在于飞面前，这些人不堪一击。于飞踩着服务生的那只脚甩开，动作繁复的让人眼花缭乱。而每一脚踢出，都有一个保安被踹了出去。

　　用于飞来对付寻常人，简直就是杀鸡用牛刀。不一会儿，地面上躺了十几个人，一个个疼得站不直身体。剩下的人也不再无谓地冲过去，有点僵持的味道。

　　整个按摩中心里一片寂静，所有的客人都大为惊叹：浣溪沙栽了！这个海阳地下世界的庞然大物，终于被猛人给教训了。也不知道浣溪沙能否挺过去，否则也算是跌霸了。

　　到这个时候，于飞知道自己已经有些过分了。这种开夜场的，就怕被客人认为是不安全的。而浣溪沙的生意之所以处处火爆，也就是因为大批客人都知道在这里面就是避风港，绝不会出事。但是现在，于飞正在撕碎这张好不容易编织起来的神话图案。

　　要是因此而耽误了浣溪沙的生意，周东飞会怎么想？

　　“走吧！”于飞怕夜长梦多，拉起韩复就往外走。而韩复这时候才仿佛得到了满足，仰着脑袋器宇轩昂。

　　二楼上，按摩中心的经理急的满头大汗。他已经跟总店取得联系了，总经理周东飞说这就派人过来。但是，眼前这个闹事的猛人这就要走了啊！要是等他一走，丢了的脸面就收不回来了，总店就是来了千军万马也是白搭。

　　按摩中心的门口挤满了十几个保安和男服务生，但不自觉地让开了一条道儿。似乎一群羊遇到了一头老虎，生怕避让不及。

　　而当最后两三个人让开，分出一条道儿的时候，于飞却感觉到了一股浓浓的杀气。这种东西是无质无形的，但对危险具有灵敏感知的人能察觉出来！定眼一看，一个壮汉正背着手在按摩中心门口儿，如铁塔一般。这壮汉大步往里走，和于飞面对面。

　　“让开！”于飞的瞳孔有些收缩，厉声呵斥。

　　但那壮汉似乎不以为意，依旧直直向按摩中心的大厅里走。两人的距离越来越近，于飞感觉到压力越来越大，顿时好不留手地飞出一脚，攻守兼备。脚法是于飞的拿手绝技，招式绚丽得仿佛是玩杂耍。刚才也就是这几脚，放倒了按摩中心的一片保安。

　　而那壮汉却好不躲闪，同样抬脚出击，两条腿硬生生碰了几次，砰砰直响。动静之大，吓得旁边的人一个个躲闪开来。连续几次撞击之后，于飞感觉自己的腿隐隐发疼，顿时心中大骇：地下世界之中，能跟自己硬碰硬比试腿功的人，绝对不同凡响！

　　而就在这时候，那壮汉拼着腹部被于飞踹一脚，却弯着身子猛然出击。长长而健壮的一只手臂轰然击出，直奔于飞的胸口！

　　于飞的脚准确踢中了壮汉的肚子，感觉对方肯定不是很好受。但与此同时，于飞自己的胸膛却好像被野牛撞到了一般，强大的冲击让他的身体倒着飞出，脚尖儿都离了地！

　　笔直得飞出了七八米，于飞的后背撞在了大厅中间的柱子上，深入骨髓的剧痛！他勉强站直了身体，但也知道这次受到不小的伤害，甚至有些内伤！而对面的壮汉被自己踢中之后，仅仅倒退了一步而已！

　　按摩中心的人本以为于飞会大摇大摆地离开，想不到此人却被硬生生砸了回来！对于这样一个转折性的变化，所有人都大为惊叹。当然，大家也再度拾起了对浣溪沙的信心——这个号称海阳第一夜场的地方，果然卧虎藏龙！

　　这时候，那壮汉依旧背着手走进来，冷冷地看着于飞，淡淡说道：“刚才老子要是全力出击，你的胸骨已经碎了！”

　　于飞脸色煞白，极其难看。而附近的韩复则吓傻了，不知道该说什么好。在这小畜生的眼中，于飞就是威不可挡的战神。但他没有想到，还有人会比于飞更猛！

　　那壮汉走到于飞面前三四米远的地方，大声冷笑道：“来砸场子？哪个不长眼的请你过来的？也不睁开你的狗眼瞧瞧，这里是‘浣溪沙’！”

　　这里是浣溪沙！张扬无忌的一句话，让在场客人再度意识到：这三个字还海阳地下世界中，意味着不可忤逆！

　　这时候，按摩中心的经理跑了过来，满头大汗同时满腹感激。他本是南城区的大混子头目，地位本和李贵涛、张大年等人差不多，偏偏对这个壮汉俯首帖耳。他讪讪笑道：“多谢十三兄来镇场子！这么晚了，还要麻烦大哥您！”

　　“都是一家人，不用客气。”

　　十三兄？于飞眼睛一颤，莫非这家伙就是那个号称“纵横长安无人敌、威名赫赫夜十三”的猛人？！他和郭梦莎联手，削掉了秦缺两根手指头的事情，早就在全国的地下世界中轰传得沸沸扬扬。虽然被秦缺斩落一只手，但这个战绩已经把夜十三的威名再度抬高到了一个新的高度！因为哪怕你实力胜过夜十三，却也未必敢跟秦缺对抗，更不能重创那尊剑神！

　　于飞仔细看了看，却见壮汉背后的一只手果真没了，故而再也不用怀疑。于是他当即脸色难看地苦笑道：“十三兄，我是于飞，超哥的人！”

　　于飞？！夜十三看了看这个满脸愁容的家伙，眉头皱在了一起。韩超家眷被于飞保护着来到海阳的事情，周东飞和郭梦莎已经告诉了夜十三。只不过没必要跟他联系，所以夜十三和于飞素未谋面。

　　但是，既然他是韩超的保镖，而且是来投奔梅姐和周东飞的，又怎么可能踢浣溪沙的场子？这就好像你去别人家里做客，吃人家的饭、喝人家的酒，还要掀翻人家的桌子，有点古怪。夜十三心想：莫非，这小子是冒用于飞的名头？可是也不像，因为于飞这个级别的人物，很容易就能打听出来，冒名顶替也撑不了多长时间。再说了，这家伙的功夫虽然不如自己，但身手也算是很不错了，这样的人不是很多。

　　夜十三满腹狐疑，觉得眼前这小子极其可疑。


第148章 东飞那货不是人

　　就在夜十三怀疑于飞身份的时候，一个小孩子身影跑过来，满脸的震惊和崇拜。这小畜生当然就是韩复，他惹了这么一摊子事情，现在反倒啥事儿没有，只是舔着脸笑着：“哇塞，您就是夜十三大叔啊？好猛哟！”

　　“你是谁？”夜十三蹙眉问。

　　“我叫韩复，我老爹就是韩超，嘿！”

　　看来事情错不了，夜十三便转身对于飞说：“进来说话！”

　　说着，夜十三大步向前，直向按摩中心经理办公室。于飞有些惭愧地跟着，心里头不是滋味。本想速战速决离开呢，但想不到浣溪沙的联动机制这么强，短短十分钟夜十三就杀过来了。这件事瞒不住了，到时候跟周东飞见面肯定会很尴尬。

　　而韩复则免费看了一场真正的高手对决，心里头兽血沸腾。虽然时间很短，但极大刺激了这小畜生的情绪。一边跟着往里走，一边不知羞耻地拉着夜十三，“十三叔，你教我功夫行不？你瞧我这身板儿，比一般小孩子又高又壮的，肯定能好好继承您的功夫的！”说着，小畜生拍了拍自己的胸脯，继续笑道：“看，也是铁塔型的壮汉呐，咱爷俩是一个体型，都是猛男啊！嘿嘿！”

　　日！韩超怎么养了这么一个让人头疼的儿子！夜十三眉头拧了拧，没跟这孩子说话。进了经理办公室，夜十三当即坐在了大桌子后面的皮沙发上，“于飞兄请坐！你……韩复，老子没让你坐下，给老子站起来！刚才听这里的经理说，是你小子惹的祸？！”

　　韩复狠狠瞪了按摩中心经理一眼，又讪讪笑道：“嘿，您大侄儿这不是来玩一会儿嘛，这些家伙太小气，还瞧不起我。”

　　“扯淡！十三岁的娃娃，也学人家泡女人？你爹就是这么教你的？！”

　　“没有言传，只有身教。大叔您不知道，我爹花着呢，好多事我都知道，嘿！”

　　“擦，上梁不正下梁歪，你比你老子还不要脸！”夜十三没好气地骂了句，韩复却不以为意，一屁股坐了下去。

　　一旁的于飞有点坐不住，毕竟今天的事情搞得有点糗。而且，夜十三又毫无顾忌地骂韩超不要脸，那么于飞这个做保镖的脸面也不好看。咳嗽了两声，说：“十三兄，今天的事情得罪了！”

　　夜十三闷哼了一声，暗恨于飞这小子不知轻重。为了小孩子的事情，竟然搀和进来踢浣溪沙的场子，这不是胡闹嘛！“于飞兄，事情的起因与是非曲直，你我都知道了。咱们虽然不能为此失了和气，但我有句话还是不能不说：大家现在坐一条船，要顾全一些大局。梅姐和飞哥忙得很，现在还要照顾韩超兄这一家子，不要给他们两个添乱。”

　　这语气跟教训小孩子一样，让于飞听了不是滋味。事实上，夜十三这个粗货性格憨直，能这么说话已经很例外了。而于飞知道自己理亏，也没什么好说的，只能一口闷气往肚子里咽。

　　不过于飞从这番话中听得出，夜十三对梅姐和周东飞的尊敬是衷心的。一开始，于飞总以为白家林、郭梦莎和夜十三这些人之所以尊梅姐为大姐，估计是寄人篱下的无奈之举。现在看来，事情似乎跟自己想得不一样。说不定，梅姐和周东飞确实是极其威猛的人，只不过自己没看出来。特别是周东飞，那货虽然吊儿郎当的，但能让夜十三恭恭敬敬地喊一声“飞哥”，也必然有其过人之处。

　　这时候，米雅的电话打到了于飞手机上，急切地问儿子怎么样了，伤得重不重。于飞只能苦笑，说没什么问题。实际上，韩复的知识被扇了一巴掌，真正受了伤的倒是于飞本人。因为夜十三那威猛的一拳，几乎打得他要咳血。

　　“大姐，我这就带着小复回去。”于飞说着，拉起韩复就要离开，并向夜十三道别。但是，韩复这小畜生却不想回去，非要拜夜十三为师。本来这小畜生一直以为于飞就是天底下最厉害的男人，猫女是最猛的女人。但是今天看到夜十三单拳击退于飞之后，顿时对夜十三涌出了无限仰慕之情。

　　“我不回去，我要拜十三叔为师。十三叔，您老人家收我当徒弟呗，嘿！”韩复笑得很无耻，“我就不喜欢上学读书，最仰慕您老人家这样的高人了。您瞧我也是人高马大型的呐，肯定适合继承您老人家的衣钵的！”

　　日，武侠片看多了吧？！

　　夜十三哪有心情跟这小屁孩纠缠，于是不耐烦地挥了挥手说：“你于飞叔的功夫是很好的，跟他学就行。”

　　“还好呢，被您一群揍趴下了都！”韩复撅着嘴，也不管于飞听了之后会多郁闷。“我就要学最厉害的，嘿！您要是不收我，我就赖着您不走了。您去哪里我就去哪里，当个尾巴！哈哈，到时候你想泡个小师娘都不方便！”

　　真他娘的遇到妖孽了，比周东飞还妖孽。不过既然想到了周东飞，夜十三笑了笑，想到把这股祸水引到那货身上也不错，于是笑道：“你要学最厉害的？”

　　“那当然！”韩复以为有戏了，拼命点头。

　　夜十三意味深长地点头道：“既然如此，那你去找你东飞叔吧！要说厉害，他才是最猛的一个。我和你家林叔联手，都未必是他的对手！”

　　韩复眼珠子险些瞪出来，就连身后的于飞都腿肚子抽筋。日，真的假的？

　　而“求学上进”的韩复，把这么问题替于飞给问了：“十三叔，您说的是真的？东飞叔真的那么牛逼？！”

　　“恩，以前比试过，我和你家林叔两人联手，勉强胜他一招半式。东飞那货不是人，是妖怪。你是个小妖怪，跟着他学才是最合适的。”夜十三深沉地点头说。

　　东飞那货不是人！擦，这才是他娘的最高评价呐！韩复暗恨自己有眼不识金香玉，竟然险些漏过了周东飞这尊大神。不行，明天就要拜师，就当周东飞门下弟子，当他娘的走狗都行！

　　而于飞则犹豫着问了句：“十三兄，此话当真？”

　　夜十三也听郭梦莎说了，于飞这货很瞧不起周东飞，所以也能体会到他现在的震惊程度。夜十三笑了笑，“大体差不多吧。”

　　于飞眼睛有点晕，终于确信自己看走了眼。难怪当初提起剑神秦缺的时候，周东飞都没有表现出什么怯意，依旧谈笑风生。记得当时，于飞还稍稍奚落了周东飞一顿！想到这里，于飞不禁脸红。

　　而实际上，夜十三并未和白家林联手与周东飞比试。除非闲的蛋疼，否则谁有那个时间搞这些无聊的东西。而且，三个男人骨子里也都是极其傲横的人物，不到生死关头，两人联手打一个的无耻事情还真的做不出来。夜十三之所以这么说，一来是为了刺激刺激于飞这个目高于顶的货，二来是为了把韩复这个小祸水引向周东飞。

　　看样子，夜十三这两个目的达到了。于飞震惊的不行，而韩复则握紧了小拳头，似乎下定决心缠死周东飞！

　　……

　　当然，当天夜里韩复回去之后，少不了被米雅臭骂了一顿。虽然米雅宠溺这小畜生，但找小姐这种事情也真的超出了米雅的心理承受底线。所以，劈头盖脸的臭骂喷得韩复抬不起头来。其实要是换成了一般家庭的一般母子，出了这种事情的话，估计早就打得皮开肉绽了。米雅终究心软，没有动手，只是不停地骂了一个钟头。

　　韩复却不在乎，假装老老实实，但他老妈的臭骂一句也没听进耳朵里。他全部的心思，都是在明天如何纠缠周东飞，让这个猛的绝顶的家伙收自己当徒弟。

　　当允许韩复回卧室睡觉的之后，于飞有些尴尬地说：“大姐，今天这事情做得有点过火了，也不知道周东飞明天会怎么反应。”

　　米雅叹了口气说：“是咱们做的不对，回头我亲自跟东飞陪不是。你以后也注意点自己的言行，别动不动就招惹人家。还有，别老是瞧不起东飞——这些我都能看出来，人家东飞也能看出来。咱们这是请人家帮忙、住人家的地盘，不能像在省城那样张扬。哪怕东飞没啥实力，也得给人家留一些面子。”

　　听了最后几句，于飞很不自在，脸色也微红：“大姐，我也是看走了眼，太自高自大了。今天夜十三说了，周东飞很强。不但势力很强，就连他个人的实力也很强。”

　　“能让你这个目高于顶的家伙服气，看来这东飞是不简单哟，呵呵。”米雅也好奇地问了问，“那个夜十三怎么说的？东飞兄弟究竟多强？”

　　当于飞说，周东飞竟然能同时对付白家林和夜十三的时候，就连米雅这个妇道人家都震撼了。米雅跟着韩超多少年，对于地下世界的事情还是知道不少的。无论是“草原鹰王”白家林还是“长安无敌”夜十三，都是一等一的彪悍货色。

　　“难怪你姐夫让我们来投奔东飞兄弟，看来还是你姐夫看人看得准哟。”

　　于飞点了点头，又说：“还有一件事，小复这孩子似乎下定决心，想要拜周东飞为师。您知道这孩子的脾气，一旦认准了一件事，九头牛都拉不回来。”

　　“让他碰碰钉子也好。”米雅说着又笑了，“要是真的能成功拜师，倒是一件好事了。”

　　……

　　第二天一大早，韩复这小子早早起来了。今天是周六，不上学的时候还起这么早，放在他身上简直就是尼玛奇迹呀！这小畜生溜出自家住的别墅，老老实实等在旁边别墅的门前。至于这一个别墅，就是周东飞他们住的地方。

　　一直等到八点多，周东飞才和梅姐一起出来，准备去浣溪沙。服务场所不分周六周日，都要照常做生意。而当他们一开门，就看到了韩复老老实实地蹲在了大门前。

　　“臭小子，堵着老子的门做什么？！”周东飞愣了愣。

　　“东飞大叔，我想拜您老人家当师父，学功夫。”韩复眨了眨眼。

　　周东飞才不想跟这小畜生搅合在一起，当即说：“开玩笑！老子啥也不会，手无缚鸡之力！想学功夫，跟你于飞叔去学就行了。”

　　说着，周东飞就转身去开车，却不料韩复这小子马上跑过去，嬉皮笑脸地拉住了他的胳膊说：“您别想蒙我啦！昨天十三叔都说了，您老人家不是人！”

　　日……


第149章 省城剧变

　　听韩复转达的夜十三那超乎寻常的“赞美”，周东飞恨不能马上去找夜十三打一架。因为周东飞已经猜到，肯定是夜十三拗不过韩复这小子的纠缠，把祸水引向了自己！

　　但这小子终究是韩超的儿子，再加上是个小孩子，不能因此就骂他。求学上进——不管学文学武，都算是个好表现。而且为此就猛喷小家伙一顿，也有悖于待客之道。人家一家子隔着几百里来投奔自己，甚至有点托妻献子的味道了，只要没有什么大过错，终究要和颜悦色一点。

　　“嗯，你十三叔狗屁不通，就知道瞎说。”周东飞哼了哼，又问，“对了，你怎么见到你十三叔了？”

　　昨天事情办完的时候，已经很晚了。夜十三心想也不是太大的事情，所以也没跟周东飞及时说，本想着今天见了面再提一提这件事。所以，周东飞和梅姐还不知道韩复这小畜生昨晚办的好事。

　　听了这句发问，韩复这小子也有了点害臊。再说了，自己现在是要拜师学艺呢，要说还没进师门呢，就先去踢师父的场子，小畜生担心周东飞会发飙。

　　而就在这时候，旁边大门处走出一个人影，是韩复的老妈米雅。米雅稍稍有点脸红地跟周东飞说：“东飞兄弟，都是我管教不严，嫂子给你赔个不是。”

　　“咋了？”周东飞和梅姐同时一愣。

　　“这臭小子他……哎！”米雅把小畜生昨天的光辉事迹说了说，同时也说了于飞踢场子、却被夜十三猛捶一通的事情。“兄弟，你瞧这不成器的臭小子，无法无天了。昨天我骂了他一晚上，没想到他还敢厚着脸皮来找你。”

　　“哦……这个……”周东飞一头黑线，梅姐则近乎石化了。日哦，这个毛没长齐的臭小子，竟然去偷偷找小姐了！而且，还敢在浣溪沙闹事！好在夜十三揍了于飞，否则浣溪沙的牌子都受影响。想来想去，浣溪沙倒也没吃亏。只不过这小畜生给人带来的心理冲击太大，受不了。“算了，不是多大的事情。不过韩复你小子听着，以后不许去夜场厮混！要是再看到你去那里，我替你老子揍你！”

　　韩复罕见的老实了很多，低头说：“是，师父！”

　　擦，谁说认你当徒弟了！周东飞哭笑不得说：“别！我可不收徒弟，呕心！”

　　米雅也有点不好意思地说：“让东飞兄弟见笑了！这小子书不好好念，偏偏喜欢功夫，能把大人烦死。从小也跟着于飞练过一些基本功，结果没炼出什么真本事，却整体靠着半吊子水平给我惹是生非，头疼死了，呵呵。”

　　周东飞点了点头，笑道：“嗯，学功夫比学文化还苦，而且真正成材的少之又少。一旦学不精，连个基本的技能都算不上。所以还是让孩子好好读书，这才是正路。”

　　米雅心里有点失落，但这种事本来就希望渺茫，更不能强求，只是笑道：“兄弟你说的是！从今天开始我也不惯着他了，就督促着他好好念书。”

　　韩复一听学功夫没戏，还要被逼着好好念书，顿时头大了！一改平时的顽劣，哭丧着脸抱住了周东飞的大腿：“师父，我不念书了，我要跟你学功夫！”

　　不行！周东飞毫不留情地把话堵死了。然后笑着跟米雅说了声“对不住”，马上拉着梅姐去了浣溪沙，简直像逃难一样。

　　看着周东飞离开，米雅板着脸说：“瞧见了吧，就你整天惹是生非的样子，谁愿意收你当徒弟，不招人待见！给我回去做作业去！”

　　是因为自己不招人待见，周东飞才不收自己当徒弟的？韩复的小脑袋受到了很大的冲击。平常的时候，很多教训的话都是耳旁风。而这一次确实刺激了他，因为他觉得自己往日的表现，让他最大的希望破灭了。他最大的人生理想，就是成为打遍天下无敌手的猛人啊！实际上，很多男孩子都有这样的一个英雄梦，只不过韩复的这个梦比平常同龄人更深沉。

　　……

　　离开别墅之后，周东飞终于松了口气，一边开车还一边嘟囔：“十三这犊子，竟然把韩复这小子推给咱，一会儿见了面非得跟他好好理论理论！”

　　梅姐抿着嘴笑了笑：“又不是什么大事，犯得着嘛。再说了，韩复这小家伙虽然品行差了点，也终究是个孩子。他父母管教的不严，也不完全是他自己的过错。”

　　“你倒是个心慈的菩萨，感情他偷偷喊你师娘了？嘿！”

　　“讨厌！”

　　应该说，周东飞是被韩复这小畜生给弄头大了，才会有这么恨恨的反应。以至于当天晚上再回别墅的时候，周东飞甚至小心谨慎地提前问了问在家的白小宁，让她先看看小畜生是不是在门口盯着，免得再被纠缠。还好，看来这小子不像自己想象得那么有恒心，大门口儿没人！

　　周东飞忽然觉得有点搞笑，因为他想到了自己小时候。记得自己刚十来岁的时候，也像韩复这样痴心于学功夫。但当时的自己，比韩复这小子有毅力多了。师父不收留，自己就一直耗着，连着耗了一天两夜不吃不喝，甚至昏了过去，这才让老爷子同意收留了自己。现在的小孩子哟，哪还有吃得了这种苦的，呵呵。

　　一溜烟儿把车开进了别墅，周东飞就像防贼一样关死了门。要说保护韩超一家子，隔着墙一个翻身就能过去，反正用不着大门。周东飞甚至安排了梅姐，要是韩复这小子来纠缠，就说他没回来。小孩子心性，特别是没恒心的小孩子，过几天也就淡化了这种心思。

　　但是，周东飞想要心静一会儿的愿望显然破灭了。愿意不在于韩复，而是因为韩复他老子韩超！

　　这时候已经六点多了，但李清芳还没有下班回家。李清芳神神秘秘地打了个电话，说：“哥，出大事了，全省警察系统都已经高度戒备了！”

　　“怎么了？”周东飞问。

　　“韩超被杀！”

　　轰……周东飞脑袋一震！虽然早猜测韩超极有可能扛不住秦缺，却没想到事情来得这么突然。更要命的是，白家林还在省城，帮着韩超和肖无相对付秦缺呢！李清芳也只是知道出了这件大事，却不清楚白家林是否安全。

　　当然，警方通报这个案子的时候，只是说省城华亚娱乐传媒总裁韩超被杀，身边保镖也死了好几个。甚至，连韩超公司所属的几个中层人员，竟然也都被杀死了！这样一个大案子，惊动全省。于是省公安厅当即严令各市公安局，密切关注可疑人员，全力追缉凶手！

　　至于在地下世界之中，正确说法应该是：河东大枭韩超被杀，其手下得力干将死了个七七八八！纵横河东十几年的这股势力，顷刻间灰飞烟灭！

　　案子发生在今天凌晨，恰恰就是韩复要求拜周东飞为师的前夕。而警方接案并研究了大半天之后，这才通知的各市公安局。海阳市公安局也当即召开中层以上会议传达精神，要求全市加强警力。

　　一旁坐着的梅姐和白小宁，都察觉到周东飞神色不对。至于对面的郭梦莎，耳力比梅姐她们强得多，当即皱眉沉思。

　　“什么事？”梅姐一边给周东飞削苹果，一边问。

　　“韩超死了。”

　　啪！梅姐的手一颤，削好一半的苹果滚落在地，水果刀甚至险些割了手。白小宁则脸色煞白，因为她想到了自己的哥哥白家林！刚想说什么，却见周东飞已经在拨电话。周东飞示意白小宁别声张，并表示自己正联系白家林。

　　电话响了几下，对方接通了。周东飞谨慎地问一句：“在哪里？”

　　对方没有回音！

　　而一旁的郭梦莎猛然色变，当即起身给了周东飞一个暗示！周东飞知道，这妞儿对危险的感知能力非常强！所以没有再说下去，就这么一直耗着，电话两端都默不作声。大约沉默了几秒钟，对面一个女声传来——

　　“您好，您是白家林先生的家属吗？这里是省城中心医院，白家林先生受伤，请您赶紧过来好吗？还有，请带好医疗费。”

　　是个医院的护士？郭梦莎一愣，白家林果然受伤了。但是，自己对危险的感知，应该不在这里吧？反正，就是很别扭！

　　此时，周东飞闷声闷气、甚至做出一些沙哑的声音，说：“白什么林？哦……对不起，看来打错了。”

　　啪，电话挂断了！白小宁连忙急着问：“我哥怎么样了？”

　　“有危险，但暂时应该没事！”周东飞豁然起身，沉闷地说。

　　郭梦莎一愣，“你怎么这么说？”

　　“对方不是医院的护士，而是假装的！”周东飞恨恨表示，“这就说明，家林兄遇到了大危险，甚至连手机都没空儿拿了！甚至，有可能逃得很狼狈！但这也同时说明，家林兄没有落在她们手里，否则对方也不会沉默了几秒钟后，这么试探着说话！”

　　几个女人在仔细听，周东飞继续说：“要是我们相信了这个假护士的话，肯定会急不可耐地奔赴省城中心医院。一旦到了那里，等于自投罗网！”

　　郭梦莎点了点头，似乎有点道理。“但前提在于，你是怎么断定对方是冒充护士的呢？”

　　周东飞苦笑一声，说：“换做别人，肯定中了圈套。但这个假护士也想不到，她遇到了一个熟人。她的声音，我一下子就能听出来！”

　　“谁？！”三个女人同时问。

　　“钱世通的二号保镖，‘玉娇龙’阴妍！”


第150章 人妖肖无相

　　“玉娇龙”阴妍陪同“剑神”秦缺一同前去！这也就能够理解，雄踞省城十几年的韩超势力，为何能一夜之间被连根拔起了。因为秦缺加上了阴妍，能够对任何势力构成致命威胁！

　　郭梦莎倒吸一口凉气，最不愿见到的结果还是发生了！白小宁则忍不住呜呜哭了起来，他实在担心白家林的安全！害怕加上焦躁，使得她一下子扑倒在周东飞的怀中。现在，也只有躲在周东飞怀里，她才能感觉到一些安全。

　　“先别哭！家林兄既然极有可能没落在他们手里，说明事情还没到最坏的一步！”周东飞拍了拍白小宁的肩膀，咬牙切齿地说，“但要是家林兄真的有个三长两短，老子剥了秦缺的皮！”

　　这话真彪悍！连郭梦莎都禁不住打了个寒颤。梅姐更是拍了一下周东飞的胳膊，示意他说话注意点，别再吓唬白小宁了。

　　周东飞叹息一下，说：“梦莎，赶紧通知十三，做好一切应变的准备！刚才我们打电话给家林的手机，等于暴露了家林的老窝就在这里！虽然我谎称打错了电话，但就怕阴妍产生怀疑。”

　　郭梦莎当即告诉了夜十三，并嘱咐夜十三要是遇到特殊情况不要傻乎乎的硬拼，跟大家汇合才是硬道理。

　　这时候，郭梦莎问了句：“跟隔壁说这个消息吗？”

　　“家林兄生死不明，我哪有心思去说这些！事情已经发生了，今晚说也是说，明天说也是说，注意他们的安全就是了！”周东飞说，“看不到家林兄，我这心静不下来！”

　　整个别墅里充斥着一股压抑的气氛，没有人开口说话，静得要死。夜里十点多，李清芳也加班回来。倒是说了几句，问了问情况。据李清芳说，省公安厅通报的死者有九个，并没有白家林的名字。这算是一个好消息，等于说白家林的安全又多了几分希望。

　　直到夜里十二点之后，咚咚敲门声响起。在这个寂静的深夜，这阵急促的敲门声显得有些惊心动魄！

　　周东飞支着耳朵听了一下，大喜！“走，是家林兄！”

　　周东飞和几个女人一同奔出去，大门打开，竟然站着三个人。带头的自然是白家林，神色憔悴！扶着白家林的是萧如瑟，旁边还有一个长发女人。天色太暗，看不清容貌。

　　“快进来！”周东飞一把扶住了白家林，带着几个人一同回了客厅。“我听说韩超的事情了，想不到事情这么突然。你遭遇了秦缺还是阴妍？伤在了哪里？”

　　白家林没想到周东飞已经掌握了这么多信息，却还算冷静地说：“伤势不算要紧，背上被划了一刀。妈的，阴妍这娘们儿真猛！明明一个娘们儿，出手竟然比夜十三那猛汉还猛，速度和刀法更不是我和十三所能比的，擦！”

　　果然是遇到了“玉娇龙”阴妍了！

　　这时候，萧如瑟则指了指身边的陌生“女人”，说：“还没介绍呢，这就是肖老大。”

　　擦！

　　这个长发的“女人”优雅一笑，但略带苦楚：“在下肖无相，久闻梅姐、飞哥和郭大小姐等几位大名了！今日落魄到这个份上，让各位见笑了，惭愧。”

　　奶奶滴，不但长相、举止跟女人差不多，连说话都带着一股浓浓的磁性。可以说，哪怕是把这货扔进女人堆里，“姿色”也堪称上品！难怪被称作“人妖”肖无相，确实另类！

　　“原来是肖老大，失敬！”周东飞等人同时致意。肖无相，是和白家林、郭梦莎一个级别的猛人，也是地下世界新生代中的佼佼者之一。

　　但肖无相却苦笑着摇头：“别说什么‘肖老大’了，在下都成了光杆司令了！不过也真的感谢梅姐和飞哥，让家林兄去帮了一把！今天要不是家林兄在，在下的结局估计也和‘豆浆公’一样！”

　　原来，秦缺带着几个猛人突袭韩超的同时，“玉娇龙”阴妍则杀向了肖无相那里。毕竟在重大压力之下，韩超和肖无相实现了联合，都是钱世通需要清剿的对象。而阴妍前去的时候，还带着钱世通的另一个大保镖“赤练蛇”周芯。这个周芯没法和秦缺、阴妍相比，但实力也是白家林、郭梦莎这个级数的。可以说在钱世通的手下势力中，秦缺属于第一梯队，等于是一击必杀的核武器。阴妍虽差一些，也是罕见的高手。至于“赤练蛇”周芯，则算是紧随其后了。

　　本以为肖无相的势力不如韩超，所以阴妍加上周芯也就足够了。但没想到阴妍突袭肖无相老巢的时候，白家林竟突然出现了！肖无相和周芯势均力敌，加上萧如瑟等一群下属则占据了优势。信息失误的阴妍大感不妙，想去支援周芯，却不料被白家林一个人就死死纠缠住！后来周芯被肖无相等人重创，而白家林后背也被阴妍划开了一道一尺长的口子，血淋淋的吓人。要是再深一些，估计能致命！只不过，白家林当场也暂时失去了战斗力。

　　没有白家林缠住阴妍，肖无相等人自然抵挡不住。无奈之下，肖无相和萧如瑟趁机拉起了白家林仓皇而逃。一直逃到了附近的山野之中，隐藏了足足一个白天，白家林也趁机包扎伤口休养的一阵子。感觉危机已经解除，才趁夜赶回了海阳市。

　　而且，几个人仓促之下连手机都没带，就截了辆班车往回赶。心想反正就要到海阳了，也没有再借电话回信。车上人多嘴杂，免得吓到了别人。

　　“真他娘的危险！”周东飞拍了拍白家林的肩膀，又苦笑道，“不过咱们的行踪还是暴露了。但愿，阴妍的疑心不会太重！”

　　周东飞把和阴妍通电话、以及阴妍假装护士骗这边去省城的事情一说，肖无相也暗赞周东飞反应快。在那种情况下，仓促之中做出的这种反应，已经是最佳的选择。至于阴妍是否会怀疑，那只能听天由命了。

　　肖无相非常女性化地点了点头，甚至扬起“玉指”捋了一下胸前散落的“秀发”，以一种近乎女声说：“飞哥已经做得近乎完美了，下一步也只能任其自然。只不过在下仓促间流落到这里，等于给各位引来了麻烦，哎！”

　　“不用客气！朋友之间，肝胆相照是应该的。”周东飞说，而他心道：已经把韩超的家眷接过来了，不在乎多一个肖无相，反正他们的敌人是同一拨人马。再说了，肖无相可不是韩超家那几个手无缚鸡之力的女人，他（或者“她”吧）可是实力堪比白家林等人的猛货。也就是说，等于多了一个凶悍的干将。而且以周东飞的眼力，可以看出肖无相的身手确实不赖。无论是走步的方位，还是举止之间的动作、对身边事物的微妙反应，都能看出一些端倪。

　　此时，周东飞又想到了一件事，摇头叹道：“或许是我乌鸦嘴吧，还真的不幸而言中了。如瑟妹子上次临走的时候，说把院东路步行街工程转交给我们。而我答应了，说是给你们至少多留几千万，好歹衣食无忧。这倒好，才几天就应验了。肖兄，明后天我就让人把为你们存着的两千万，划拨给你。”

　　此时的肖无相已经身无分文，更不敢回省城去收拾自己的产业。突然间听到这个消息，苦笑道：“飞哥果然仗义，小弟佩服了。钱不钱的不打紧，难得是飞哥和梅姐这份心，小弟铭记在心。”

　　随后，周东飞让郭梦莎陪着白家林去医院，先把后背的伤口包扎好了再说。肖无相也要跟着一起去，却被周东飞留下了。周东飞说肖无相和萧如瑟奔波了一天半夜，还是先休息一下再说。最近指不定随时会有大事发生，都要保持充足的精力应付变化。只不过白小宁却非要一同陪哥哥去医院，而且这丫头跟这场争斗也不搭边儿，周东飞也就同意了。

　　看了看表，已经是凌晨一点。周东飞又对梅姐和李清芳说：“你们去睡吧！既然家林兄没大事，我也就放心了。还是去一趟隔壁，把这件事跟韩超家的几个女人说一声。擦，肯定又是一片哭天抢地的，想想就头疼。”

　　……

　　先拨通了米雅的电话，让她开门，周东飞就去隔壁的别墅。一开门，却看到米雅精神还算可以，因为这个敏感的女人深夜接到周东飞的电话，总有一点不详的预感，她说：“兄弟快进来，晚上这天可真冷。对了，究竟有什么急事？”

　　周东飞指着客厅，意思是到里面再说。而一进了客厅，等米雅坐稳了，周东飞就略显沉痛地说：“大嫂，有件大事，您做好一些心理准备。”

　　轰！米雅的脑袋一懵。周东飞是韩超托付了保护她们的，所以周东飞一说又大事，而且神色这么凝重，肯定跟韩超有关！而周东飞之所以先这么说，是让她稍稍有点心理过渡。要是直接说“韩超死了”，估计这个女人会昏过去！

　　既便如此，米雅的双眼也有些发黑，好像重症低血压一样。周东飞在她身边扶住她的一只胳膊，给她揉了揉额头，这才渐渐缓和了一些。

　　“兄弟，是不是超哥他……”米雅还抱着最后一丝希望。哪怕说韩超的产业、小弟都被清剿了呢——这也算大大的坏消息，只要韩超有命在也行。

　　但是，周东飞的话打碎了她最后一点奢望。“嗯！警方的内部消息，说省城出了大案子。韩老哥他……大嫂，一大家子人都看着你呢，特别是两个孩子，你要撑住！”

　　米雅的脑袋一片空白，两眼中的泪珠子啪嗒啪嗒落个不停。


第151章 韩家噩耗

　　米雅的坚强与隐忍，超出了周东飞的预料。虽然她按住额头，把脑袋埋在双膝之间不住的抽泣，却还能压抑住内心的悲楚，不至于嚎啕大哭。这一点，比寻常的女人强了不少。

　　周东飞轻轻拍了拍她的肩膀，似乎给了她一些支持。米雅依旧有些失神，只是拿着纸巾不住地擦拭眼泪。

　　此时，于飞已经听到动静从楼上走了下来。看到眼睛都哭红了的米雅，以及一旁的周东飞，于飞当即大惊。他虽然傲慢，但不是傻子。作为一个专业的保镖，这点机敏度还是有的。几乎是下意识的，他就拨打韩超的电话。虽然韩超最近为了安全始终关机，但于飞还是尝试了一下，对方无应答。当于飞还要拨打韩超其余几个主要手下的电话时，周东飞黯然说：“于飞兄别打了，注意安全！韩老哥确实已经……请节哀。”

　　于飞脑袋一懵，知道最可怕的结局出现了！

　　周东飞把自己掌握的情况，简单跟米雅和于飞说了一遍。又道：“省城那边绝对不能回去，就连肖无相也已经匆忙来了这里，就住在隔壁。”

　　于飞拿拳头狠狠砸击自己的脑袋，非常自责。作为韩超的两大保镖之一，他没能尽到自己的责任。虽然保护韩超的老婆孩子也是重要的大事，但终究正主儿没了。

　　“于飞冷静一下！”倒是米雅开口了，“家里都这样了，你别乱了阵脚。去把上面几个女人喊下来，这件事得告诉她们……小复和寒儿就别喊了。”

　　于飞静了静心神，步履沉重的到楼上敲门。不一会儿，黄幼滋、苏木婷和蔡浩莹三个女人纷纷下楼，一个个睡眼迷离。特别是“小四儿”蔡浩莹，甚至只穿着一件睡袍。

　　蔡浩莹揉了揉眼睛，这个胸大无脑的女人似乎一点敏感都没有。她本是一个走穴的三流电视小明星，后来被韩超给包养了，整天除了花钱就是卖萌。“深更半夜地折腾什么呀，困死人啦！”

　　话说完之后，这个笨女人也感觉到了气氛的不对劲。特别是周东飞这个家外男人在场，让她愣了愣，随即嗔怒于飞：“你这人，有外面的男人来了也不说一声，害得我穿着睡衣就出来了，哼！”

　　“就你话多！”米雅冷哼一声，收拾了一下情怀，说，“都坐下，有件大事。”

　　而看到米雅的神色，红红的眼眶，以及地上擦拭泪水的一堆纸巾，再笨的人也该知道可能是什么事情了。

　　看到三个女人纷纷就坐，米雅有些沙哑地说：“刚才东飞兄弟报信，说警方已经通报，超哥他……没了。”

　　啊？！三个女人瞪大了眼睛，纷纷惊呼。而蔡浩莹更是直接嚎了起来，情绪近乎失常。还是一旁的于飞拍了拍她，这才稍稍压抑了一些。

　　随后足足半个小时，几个女人挤眼睛抹泪，一片悲怆。虽然那三个女人没有名分，但韩超终究是她们的男人。女人死了男人，那就是塌了天。

　　中间，几个女人还问消息是不是可靠，周东飞苦笑着说“这是省公安厅通报的消息”。总之，悲情蔓延得没法收拾，让周东飞头大不已。

　　当众女人的情绪稍稍平静了一些，米雅说：“事情既然到了这一步，就只能考虑眼前最重要的事情，那就是我们的安全问题。跟你们明说了吧，其实超哥让我们来海阳，并不是什么生意出了问题。临来之前超哥对我说了，是仇家找上了门。他让我来海阳，说白了就是避难，就是把小复和寒儿两个孩子保住。而且，超哥托付东飞兄弟照顾我们这一家子。”

　　“你……你早就知道？”蔡浩莹满脸的不相信，然后仿佛恍然大悟地指着米雅和周东飞，“你们这一对奸夫淫妇，是不是图谋钱财合伙害了超哥，然后又编出这样一个故事糊弄我们？哼！姓米的我告诉你，你休想霸占了超哥的钱！”

　　日，狗血的豪门言情影片儿看多了吧？周东飞一阵头大。米雅则涌出了一股暴怒，猛然一拍桌子，吓得几个女人浑身一哆嗦。米雅怒指着蔡浩莹说：“你他妈脑袋被驴踢了！我和超哥多少年的夫妻，你才跟了他几年？！我要是连超哥都舍得害、都有本事害，还能留你这祸害蹄子活着？！你给我闭嘴！”

　　还真有当家女主妇的威严，蔡浩莹也识相的闭嘴。至于黄幼滋和苏木婷，她们则聪明的多，一开始就没想着胡搅蛮缠。韩超没了，韩家所有的财富都由米雅这个女人掌管。哪怕打官司诉诸法律，剩下的财产也要首先有米雅独自分一半，因为她和韩超是法律上的夫妻，那些财产是夫妻共有财产。剩下的一半，则根据血缘关系，再由米雅、韩复、韩寒儿三人平分。也就是说，米雅自己能占三分之二，米雅的亲生儿子又能占六分之一。至于三个女人，一分钱都捞不到。

　　当然，要是和米雅搞好了关系，或许多少能分一些。黄幼滋还好，毕竟膝下有韩寒儿这个亲生闺女。至于苏木婷和蔡浩莹，压根儿就是屁毛没有一根。

　　看到蔡浩莹不再胡搅蛮缠，米雅深吸一口气，叹息说：“家门不幸，咱们几个妇道人家更应该同舟共济。大家都好好过日子，我这做大姐的也不会亏待了你们。只要留在这个家，就是韩家的人。”

　　“大姐你先别说这些了，还是考虑一下超哥的后事。”黄幼滋还算明白事理。

　　不过，周东飞却说：“几位嫂子，容我说一个不尽人情的说法：超哥的后事留给政府去处理吧！你们几个自身安全都成问题，万万不能去省城露面，切记！”

　　这是个现实问题，虽然很残忍，但却是最妥当的。但想到韩超尸骨都没有自家人去收，几个女人顿时又哭了起来。周东飞无奈地摇了摇头，悄悄起身离开客厅，并示意于飞也出来一下。

　　到了院子里，一股冷风将脑子吹得清醒了很多，周东飞拍了拍于飞的肩膀说：“兄弟，我知道你对我多少有点看法。但在这个要命的关头，希望咱们能好好配合一下。这是对几个嫂子和孩子负责，也算是对走了的韩老哥有个最后交代。”

　　于飞有些羞惭，苦笑道：“飞哥，兄弟我有眼不识泰山，你大人不计小人过。至于以后的事情，我听你的。”

　　“谈不上谁听谁的，大家能挺过去这一阵子就行。”周东飞说，“还有一点，你是大嫂娘家的人，但也是韩老哥的兄弟。如今韩老哥没了，他的所有女人和孩子，你都该照应，别因为远近关系的不同……”

　　“这些我明白，实际上大姐也不是小气人，飞哥你放心就是了。只要三个女人不胡闹，我也犯不着得罪她们。说到底，都是些孤儿寡母的，又都是姐夫的女人……总之，我懂。”

　　“那就好！你回去劝几个女人歇着吧，明天再说。我不是韩家的人，在这里也不自在。”

　　……

　　第二天一早，周东飞那灵敏的耳朵能听得出，隔壁别墅里的几个女人依旧在抽泣。家里死了人，而且是顶梁柱，这种情绪没有几个月的时间是恢复不过来的。特别是韩寒儿那小姑娘，更是哭得死去活来。她刚刚知道这个消息，年龄又太小，显然有些承受不住。

　　只不过让周东飞诧异的是，小畜生韩复竟然毫无动静！日，这孩子已经没心没肺到了这个地步了？亲爹死了，连把眼泪都不流？周东飞暗恨，将来自己要是养了这样一个儿子，非得抽死他不可！

　　天色还没有明，周东飞在院子里打了几趟拳。这也是个老习惯了，除了时间不允许的时候，刮风下雪也基本上没停过，哪怕是困乏之后再去睡个回笼觉。只不过每天起得早，几个朋友都没有太注意。

　　打了半个小时的绵拳，身体也似乎放松了不少。忽然，他听到了门口一声轻轻的咳嗽，似乎是个小孩子的。本想回去冲一把澡的周东飞愣了愣，推开门。只见灰暗的天色下，大门口的水泥路牙子上坐着一个十来岁小孩子的身影，略显萧瑟。寒风起，吹得他的脸通红。这就是被他刚才暗骂“没心没肺”的小畜生，韩复。

　　半个小时都一声不吭，看来这小子在这里坐了好长时间了。实际上，自打昨晚周东飞离开之后，韩复就听到母亲等人的哭泣而醒了。知道了原因之后，这小子很是悲痛了一番，就独自走到院子外，坐在了门前。大半夜的寒风，吹得这小子很惨。刚才那声咳嗽，估计也是因为多少受了一些风寒。

　　周东飞知道，这样无声的压抑，比嚎啕大哭更加深沉。难为了这个十三岁的小孩儿，丧父之痛本就是一种生命不能承受之重。特别是他这样一个蜜罐里长大的孩子，平时要星星不敢给月亮的。而他所有的一切，都是韩超给的。如今韩超没了，他一切的一切也都随之消失。

　　看来自己错怪这小子了。周东飞过去拍了拍他的肩膀，难得给了他一个好脸，说：“回去吧！大冷天的，冻坏了身子，你妈还得分心再照顾你。”

　　韩复抬头看了看周东飞，嘴皮子哆嗦一下，想说话却又没说出口。似乎心理挣扎了一阵子，干脆又把头倔强地扭过去，深深埋在了膝盖之中。

　　这时候，米雅从旁边别墅大门中走出来。看到周东飞也在，米雅便叹了口气。她手里拿着一件羽绒服，似乎知道韩复这个倔小子喊不回屋里去。


第152章 长跪

　　“东飞兄弟别管他了，这孩子倔。”米雅说了一声，就把羽绒服披在了韩复的身上。韩复则好像一截木头，脑袋埋在膝盖里没有任何动静。

　　周东飞示意米雅先回去，他自己则坐在韩复的身边。屁股下的水泥路牙子冰冷冰冷，冷如韩复这小子的心情。

　　周东飞掏出一根红塔山，自顾自的点燃，缓缓地说：“天大的事都有过去的时候。于飞是你们家请的保镖，不算在内。现在你家一窝子女人，就你自己是个男人，就不能硬气一些？”

　　韩复抬起头，有点木讷地看着灰蒙蒙的晨曦，终于开口说了话：“我算个男人吗？你不把我当小孩子看？”

　　“痛苦中的孩子成长的快。”

　　韩复继续沉闷，糊里糊涂地琢磨着周东飞这句话。过了好长时间，他忽然又犹豫地开口，终于把心中最想说的话给说了出来：“大叔，你能教我功夫吗？”

　　“给我一个理由。”

　　“给我老爹报仇！”韩复的目光中闪烁着一股凶焰，宛如一头饿极了的小老虎，磨牙吮血道，“我妈说了，是仇家害的我老爹！”

　　周东飞叹了口气，道：“第一，现代社会里报仇，未必非要拼刀子，不见血的刀才是最狠的刀。第二，也是最重要的一点，你要是抱着这个心理学功夫，哪怕你学个三年五年，能对付那些声明昭著的猛人？你那是去送死。你爸托我照顾你，我不会让你去送死。所以，学功夫的事情还是罢了！”

　　韩复受到的震动很大，甚至身体都哆嗦了一下。但此时周东飞已经起身，淡淡地说：“回去吧，别让你妈再费心了。”

　　……

　　当天上午，周东飞一直在别墅里，安排部署一下最近的防备工作。秦缺和阴妍要是联手杀过来，可不是一件简单事。哪怕你准备充足了，也未必能扛得住这雷霆一击。

　　而到了中午的时候，白家林才被郭梦莎和白小宁护送回了别墅。后背的伤口很长，但都伤在皮肉。换做平常人估计要住几天医院，但对于白家林这样人来说还不算太严重。

　　只不过刚一进门，白家林就问道：“韩超的儿子怎么坐在门口儿，也没人管？”

　　“这小畜生还在那里？”周东飞一愣，“米雅说，这小子从凌晨三点就坐在那里了，犟得像一头小驴。”

　　梅姐也在，说：“刚才这小子说，要跟着东飞学功夫报仇。东飞没答应，估计他就上了倔劲儿了。”

　　白家林点了点头，也没有说什么。他和郭梦莎等人最明白，遇到一个高人名师是何等难得的事情。就像周东飞这样的，你说拜师就拜师？除了郭梦莎当初是因为有些家族背景，其余如白家林、夜十三和肖无相这样的，遇到个名师是何等的艰难。这些都是命数，不是强求得来的。

　　“其实，这小子的身体素质还是不错的。”白家林点头说，“要是他够硬、够爷们儿，你又不愿意收他的话，说不定我有空儿能点拨点拨他。”

　　而在旁边的别墅里，于飞有些担忧地对米雅说：“大姐，把小复拉回来吧。孩子太小，天也太冷。”

　　“可他不是想拜东飞兄弟为师吗？”

　　“拜师也不是这个拜法，大病一场怎么办？”

　　“若真能被东飞兄弟收到门下，只要不死就是值得的。”米雅苦笑着摇头，“以前太宠你这孩子了，现在也该让他吃点苦了。韩家唯一的一个男苗儿，不能弱不禁风的。”

　　“一下子转得太快，吃太重的苦头儿，怕孩子撑不住。”于飞还是有些担心。

　　“吃得苦中苦，方为人上人。”丧夫之痛，让米雅这个女人也一夜之间坚强了许多，“我和超哥结婚多年之后，你才从娘家赶了过来。其实你不知道啊，哪怕表面顽浮的超哥，年轻时也是何等的肯吃苦。浑身上下十七处伤，只有三处是别人给的，剩下的全都是自己锻炼修行时跌跌撞撞留下的。”

　　于飞还想说什么，米雅却有点无力地摆了摆手，“别说了。东飞兄弟要是肯收他，那是他的造化。要是不肯收，今后你就多调理调理他。哪怕学不成什么高明的功夫，但至少不能再这么任着性子。”

　　是！于飞点了点头。其实他也暗自感叹：假如你们两口子从前就这么管教，韩复这孩子还能成了现在这模样？算了，看造化了。

　　转眼又到了晚上，韩复还是木头一样坐在周东飞的门口儿。身边是于飞送出来的饭菜，但这小子一口也没吃。这一切，让周东飞有点吃惊。别说，这个表面上顽浮非常的公子哥儿，其实骨子里还真他娘的有点硬。

　　深夜，韩寒儿亲自走了出来，端着一碗热腾腾的蛋羹。反正所有人的话都说尽了，韩复这小子都不听。或许作为同龄人的韩寒儿，和他还能有些共同语言。

　　“弟弟，先吃点东西吧。姐在这里陪着你，行不？”

　　韩复摇了摇头，说：“姐你回去吧，我啥也不吃。”

　　韩寒儿也没强求，同样坐在了韩复的身边。寒风起，冻得小丫头直哆嗦。虽然她比韩复大了一岁多，但终究也是个孩子。没过多久，就喷嚏不听，清鼻涕都流了出来。

　　韩复有些不忍的扭头看了看，说：“姐你回去。”

　　“我不！你坐到啥时候，姐就坐到啥时候。”韩寒儿也有点倔，眼睛似乎要穿透这黑洞洞的深夜，“你是咱们韩家唯一的男子汉了，姐要护着你。”

　　韩复的脑袋顿时像被大锤砸了一记！难道，自己竟然还要姐姐来护着？难道自己在大家的心里，竟然是这样的弱不禁风，这样的不堪大用！什么“唯一的男子汉”哟，听起来都像是讽刺了，把韩复那自尊心击打得支离破碎！

　　脑袋一震，韩复转身拍门——周东飞的门。是李清芳来开的门，刚露出一个门缝，她就看到韩复这小子一下就跪在了门前。

　　李清芳一惊，上去就拉这小子，不过没拉动。一个死了心坠地的家伙，就像死猪一样沉重。

　　“赶紧起来，你这孩子要干什么！”

　　“师娘，我想见师父。”

　　噗！李清芳活了二十多年，第一次听到这么雷人的称呼！“师娘”？真让人无法承受！

　　“你……你是要见你东飞叔？”李清芳有点羞惭地问。很明显，大家都知道她是周东飞的女朋友兼半个未婚妻。估计这小子也早就认定了这一点，所以一张嘴就来了这么一句猛话。但在心底，李清芳对这个另类的身份，还是稍稍有一点新奇和喜欢。

　　“嗯。”韩复跪在地上不起来。

　　李清芳干咳了一下，说：“你站起来，我这就去喊他。对了，他没收你当徒弟呀，再说我也不是他的‘那个谁’，以后别那么喊我。”

　　“呃……嗯。”虽然答应着，但韩复还是没站起来，笔直的跪在水泥地上。似乎周东飞只要不出来，他就不起来。一旁的韩寒儿没见过弟弟这么执着的时候，心里面甚至有点砰砰跳的感觉。

　　不一会儿，院子里传出一声浓重的叹息，是周东飞。虽然周东飞不想收什么弟子，但不出面就等于让这小子一直跪着。这样耗下去，在米雅那边也不好交代。

　　“臭小子，你吃错药了是不是？！赶紧给老子滚回去，该睡觉的睡觉，该吃饭就吃饭！”周东飞忍不住就骂。

　　韩复却异常坚忍，直盯着周东飞。虽然二十多个小时的风吹加饥饿，让这小子浑身疲惫，但他还是打起精神说：“师父，我……”

　　“别，老子没说收你！”

　　“嗯，大叔，我想明白了。”韩复说。

　　周东飞一愣，问：“你想明白什么了？”

　　“我学功夫不为了报仇，但我要保护我妈、我姐。没有了我爸，我是韩家唯一的男人，不能让她们担惊受怕！”韩复说，“我不逞凶斗狠，不惹是生非，但我要让我妈和我姐安安稳稳过日子。”

　　擦，没想到这小子的心境转变的还挺快。这种转变不是生活习惯，而是性格个性，相当艰难。要不是经历了人生的剧变，这种转变几乎不可能发生。

　　而韩复现在的心态，也才算走上了正轨。人学功夫做什么？打架、逞英雄？那你不如买把枪去练枪法。想在肉身上问鼎巅峰难上加难，但只要一把枪玩儿个大差不差，基本上也能对抗于飞这个级别的家伙了。所以，这个心态要是摆不正的话，干脆就别学，免得耽误了自己又拖累了别人。

　　“嗯！说的有点道理了。”周东飞点了点头，却说，“不过我也没说你想明白了，就收你当徒弟吧？滚回去，少来缠老子！”

　　咣当！周东飞狠狠地关了大门，心想这么臭骂加打击，这小犊子肯定死心了！

　　当天夜里，淅沥沥的雨水落下。所谓春寒料峭，这冰冷的雨水让气温又骤降了好几度。不过，天气倒是清新了不少，周东飞的心情也不错。天不明就打了几趟拳，准备开门散散步。一开门，韩复这小子就像一个木橛子一样一声不吭，还跪在那里！

　　日！周东飞脑袋有点大，这小子简直就是倔驴中的倔驴！

　　“擦你妈，死脑筋还跪着呢！”周东飞骂了句。

　　这时候，恰好米雅也出来看看韩复。刚一出门，又听到了周东飞这句彪悍的骂声！老天爷，咱怎么得罪你了，你动不动就“擦擦”的！上次就是这样，这次还是这样！米雅一阵脸红，脚迈出了半个，不知道该收回来还是继续迈出去，太尴尬。而周东飞也异常难堪，干咳一声说：“大嫂，我这个……嘴臭……也都是被这小子气的。不过就这么骂两次，都被你撞上了……就这两次……汗……”

　　有些无心的话，越描越黑。


第153章 标准

　　米雅有些尴尬地看了看周东飞，脸色微红，又满是心疼的看着韩复。此时韩复的脸煞白，显然身体已经快承受不住了。毕竟只是一个十三岁的孩子，一白天加上一个半晚上，不但不吃不喝还风吹雨淋的。要不是这小子比平常孩子的身子骨壮实，估计已经晕过去了。

　　韩复艰难地扭头看了看周东飞，又倔强的转过去，直挺挺地对着大门。反正他不在张嘴求了，就这么耗着。

　　“站起来，回去吃点东西睡一觉！”周东飞说。

　　“你教我不？”

　　“你小子先给我回去！”

　　“那你……教我不？”

　　日哦，翻来覆去就是这句话！周东飞有点晕，这小子现在的模样，跟当初自己拜师的时候简直是一个模子里刻出来的！只不过当初自己耗了一天两夜，这小子还差了几个钟头。但是看这小子目前的执着，估计再耗几个钟头也是必然。

　　米雅很心酸，却没敢说什么。因为她心里还有一点微弱的希望，就是希望周东飞能收自己的儿子。现在她们孤儿寡母的无依无靠，难哟！虽说周东飞答应照顾她们，但毕竟没有什么亲密的关系。而要是一旦收了自己的儿子当弟子，那就是另一番情景了。儿子将来要是有了危险，周东飞这个当师父的总要拼命罩着他。

　　周东飞摇了摇头，骂道：“跟老子当年一个德行！滚回去，先吃东西再休息一会儿！想要学功夫，回头要先答应我几个条件！”

　　韩复一愣，米雅则大喜过望，甚至眼眶里的泪珠子打转转。“臭小子，还不谢谢你大叔！不管是什么条件，只要你肯吃苦，还有办不到的？！”

　　“呃……谢谢师父……”韩复还想再说什么，却已经说不出口。耗了这么长的时间，总算是皇天不负有心人。他双手按着冰冷的地面，砰砰砰就是三个响头。周东飞上去扶住了他，说：“等你答应了那几个条件，再说拜师礼的事情！现在别问，赶紧回屋里去！”

　　嗯！韩复点了点头，却不料依旧跪着。周东飞皱了皱眉头，“咋了？还上劲啊你！”

　　韩复一脸苦相说：“大叔，我……我站不起来，麻了……”

　　米雅当即上去扶他，还险些一个趔趄又栽倒在地上。周东飞摇了摇头叹道：“知道以前享乐太多、身子骨不扎实了吧？！老子当初在大雪地里比你还多跪了五个钟头儿，站起来照样活蹦乱跳！”

　　“大叔，原来您是在我身上捞本儿的……”

　　“呃……赶紧滚犊子！”

　　……

　　米雅欣喜万分地扶着韩复回去，不一会儿又走了出来。天色依旧没亮彻底，但依稀能看到她的喜悦和微红的脸。“兄弟，真谢谢你了。”

　　要是换做别人，不把她们娘俩往外推就是给大面子了。毕竟她们家招惹了钱世通和秦缺这两尊大佛，谁要是收留她们就已经是跟那两位过不去。而要是在这个关头再收韩超唯一的男性独苗做弟子，那等于是引火上身。可是，周东飞还是答应了下来。

　　“别谢我，是这孩子自己争取的。”周东飞淡淡地说，似乎在回忆过去，“当初我师父也不收留我，我也就这么耗着，比这孩子还倔。一天两夜哟，大雪埋到了我的腰上。连师父自己都看不下去了，这才答应了我。呵呵，只要是有点毅力，对面哪怕是铁人都会心软。”

　　米雅点了点头，“恩，想学功夫就得肯吃苦，不然成不了气候。孩子没了爸，兄弟你以后就当他是自己的孩子，只要能给他留一口气，你怎么管教都行。”

　　周东飞却苦笑道：“我还不知道能不能收他做弟子呢。真正肯吃苦的？天底下找不出一个亿，也能找出八千万。但这只是基本条件之一，我就担心他做不到另一点。我不想教孩子，怕耽误了他们。但既然要教，就必须按照最高的标准要求。即便按照最高的标准要求，也只能保证他不至于成为废柴罢了。学功夫，说到底是个风险极大的选择。成千上万人中能脱颖而出，那你就是人中龙凤。一旦学了个半吊子、不上不下，那就一无是处，只能白白浪费了大好青春。”

　　看米雅听得入神，周东飞继续有感而发：“你瞧这白家林、郭梦莎、夜十三、肖无相，好吧，勉强再加上于飞、萧如瑟，好似猛人多的很。但实际上，这都是异数啊！这些人，都是纵横一省的人物，全国的地下世界里能有几个？他们几个的成功，是站在成千上万失败者的肩膀上。呵呵，每一个响彻一时的声名背后，谁知道会有多少辛酸？你看到郭梦莎和夜十三削掉秦缺两根手指的辉煌，却不知夜十三为此丢了一只手，郭梦莎险些被一剑划断了脖子！”

　　“兄弟你这话说得深，但也是为了孩子着想，嫂子心里头热乎。”米雅点头说，“不过你说的那个条件，到底是什么？”

　　“等小复这孩子睡醒了，咱们再一起说吧。”周东飞叹道，“对了，今天是周一了吧，给学校里请个假，让两个孩子在家里休息一星期。现在这心态就是去了学校，也肯定学不下去任何东西。”

　　“嗯，天明之后我就跟他们的班主任打电话。”

　　……

　　韩复这一觉睡到了下午，精神还是有点不行。要是按照他消耗的体力和精力，就是睡到明天白天也不算多。但这小子拜师心切，暗自定了闹钟，下午三点钟就起床。胡乱吃了两口饭，就非要到隔壁周东飞那里。米雅拗不过他，同时也确实想着把拜师的事情搞定，就和他一起去找周东飞。

　　此时的周东飞，正在别墅院子里晒太阳，同时思考一堆堆的事情。看到韩复这么快就起床了，笑道：“你小子怎么这么勤快。”

　　“我想知道大叔说的条件是什么，要不然睡觉也睡不香。”韩复眨了眨眼睛说。

　　“睡得香？呵呵，要是真的跟我学东西，估计未来十年内你都睡不香。”周东飞请米雅坐在一旁的另一张藤椅上，又让韩复到屋里搬了一个小椅子，老老实实坐下。

　　周东飞继续说：“想学功夫，冬练三九、夏练三伏是不用说的。而且，夏天早晨四点半起床，冬天五点起床，至少练两个钟头。晚上九点至十一点，再练两个小时。这些苦头，你吃得消吗？”

　　“吃得消！”韩复好不容易才得到这个机会，再大的苦也要吃。

　　“第二点，学功夫不像你想象的那么简单。别指望今天学了一招半式，下个月就能天下无敌！”周东飞说，“一开始的锻炼会很单调，单调得让你恶心反胃。比如说早晨就是蹲马步、负重长跑，晚上就是捶沙袋、举重、练习弹跳。日复一日的，单是这种打基础阶段就需要一年。一年以内，你别想学任何招式，因为学了也没用。至少，我的教法就是这样。要是觉得这法子慢，你可以去另寻高明。”

　　这就等于先给韩复一个提醒，别把一开始的期望值设定得太高。

　　韩复点了点头，说：“我懂。”

　　“好，第三个，也是最后一个条件，不知道你能不能做到了！”周东飞叹道，“这一点，也是我最不放心的。”

　　“什么？”米雅和韩复同时问，并都有点紧张。

　　这时候，郭梦莎也从别墅客厅里款款走出，身旁还有披着一件大衣、正在休养之中的白家林。郭梦莎淡淡地说：“我能听听吗？看得出，后面这一点才是你的独家秘笈，呵呵。”

　　周东飞笑道：“想听就听，反正你和家林想学也晚了。”

　　“谁稀罕！”郭梦莎撇了撇嘴，但还是仔细听着。

　　周东飞扭头看着韩复，一字一句地说：“第三点要求，就是认真学习文化课！特别是语文、历史之类的文科，必须给我吃透！”

　　啊？！韩复入坠冰窟，浑身发寒。学习文化课，这简直要了亲命了！现在下定决心的韩复啥也不怕了，偏偏对文化课的学习畏之如虎。

　　“你果然没这个资质，还是算了吧！”周东飞也摇了摇头。这种事没法勉强，只能凭个人的遗愿。

　　“我……”韩复看了看周东飞，又看了看米雅，不敢仓促答应，他怯生生地问：“大叔，学文化课跟学功夫还有关系？”

　　“别人是不是觉得有用我不管，这是我的教法。”周东飞淡然说道。

　　米雅也觉得奇怪，但一旁的白家林却问道：“飞哥，你这修炼法门有点奇怪，不是唬着这孩子文武兼修吧？呵呵！”

　　周东飞白了白家林一眼，意思是“你懂个屁”。白家林眉头都拧在了一起，恨不能去跟这货拼命。这时候，周东飞才惬意地点了一根烟，说道：“功夫这东西，多半需要苦练，但关键时候还需要一些悟性。虽然悟性只需要那么一点点，但在最关键的时候，却让你觉得有层窗户纸怎么也捅不破。这些，也类似于所谓的‘瓶颈’吧。就是这些瓶颈，让多少人始终徘徊在中游水准，终生也不能再有寸进。这一点全凭自己的悟性，谁也帮不了你。”

　　白家林觉得这话还真有些味道，而郭梦莎的脸色则有点变化。因为在她小的时候，似乎也听到过类似的教诲。那是一个大人物、是在郭家做过短暂停留的高人，偶尔也曾提起过这样一个观点。

　　周东飞继续叹道：“而国文、历史之类的文化课，能够开拓一个人的眼界和心胸，提升一个人的素质和境界。境界上去了，捅破那层窗户纸的难度也就小了很多。”

　　白家林点头说：“有点道理。我曾有过这样一次感悟，或者前阵子十三也悟了一些。”

　　周东飞笑道：“你们这种‘悟’靠的是机缘巧合，难度太大了。而只有从小就打好‘心境’的底子，才有机会一路直攀巅峰境界。就像秦缺，不但写得一手好字，就连填词作赋也是高手，据说在史学上的造诣也相当深厚。‘刀魔’卫疯子貌似疯疯癫癫，但弹唱弦歌堪称绝响，一手的泼墨山水也是大师级水准。”

　　韩复听得一愣一愣的，好似天书，只能略微理解其中的一点道理。

　　但郭梦莎则骇然色变，手指着韩复却问周东飞：“你……你这是要按照秦缺和卫疯子那样的标准，来培养这个娃娃？疯了吧！”


第154章 妖孽师徒

　　周东飞摇头笑道：“求其上而得其中，求其中而得其下！修炼功夫，需要多少机遇才能问鼎巅峰？哪怕按照秦缺的标准来培养他，到时候能达到你们俩这水平也就不错了。但要是按你们现在的标准培养他，估计到时候他连于飞的水平也很难达到。”

　　话是这个道理，但听起来简直太别扭了！白家林怒瞪着眼睛，几乎要骂了起来：“擦！跟我差不多‘就’不错了？你小子口气也太大了吧！……还按照秦缺那标准培养呢，好像你教的徒弟都能达到秦缺那等级！日哦，等老子养好了伤，非得跟你比划比划！”

　　周东飞摆了摆手，笑道：“我可没这么说！知道些理论，和掌握多少能量，这是两个概念。现在你们俩也大体知道了这个理论，难道就一下子超过了秦缺了？哥也就是这么说，你较什么真儿啊！”

　　郭梦莎说道：“家林兄，飞哥说的是这个道理。我小的时候，曾听到过类似的理论。记忆中好像是一个长胡子的老头儿，具体身份和模样却记不清楚了。”

　　“说不定那就是秦缺。”周东飞开玩笑说。

　　“扯淡！我家要是认识这老货，他还能一路追杀我？！”郭梦莎撇了撇嘴。

　　这时候，韩复也知道了周东飞提出那个要求的具体意义。别的东西听不懂，但是秦缺的名字他还是知道的——因为这老货是父亲韩超的血仇。而且他还知道，秦缺在地下世界里的地位是何等的恐怖。或许也只有遇到周东飞这样的猛人，他才能实现自己人生中的大跨越，向着秦缺的位置逼近。就像他自己说的那样，哪怕不想着报仇，但至少也要有一些自保的能力，以及保护老妈和姐姐的能力！

　　想到此处，韩复定了定心神，郑重地说：“大叔，我能做到您这个要求！”

　　“真的？”周东飞问。

　　“真的！要是这个学期结束的时候，我的成绩达不到班级前十名，您就把我踢出师门，行不行？”韩复说。对于韩寒儿那种成绩非常优秀的孩子来说，第十名已经不能容忍了。但是对于韩复而言，这个目标简直比在浣溪沙放倒十个小姐还有难度。因为这家伙现在的成绩，实在惨不忍睹！在海阳附中读书没有多长时间，还没有考试过。但周东飞问过米雅，早就知道这小犊子在省实验中学的时候，一直是倒数一二名！

　　不是班级倒数，是年级倒数。

　　“你没晕头吧！”米雅急了！韩复的成绩她最清楚，她可不想让儿子平白失去这样一个大好的机会！更何况，韩复现在还要学功夫，等于是分心二用呀！所有的时间一分为二，怎么可能完成这么不可思议的目标！

　　周东飞拍了拍他的脑袋，点头说：“有志气，但也要看自己的现实情况。我不要求你进步这么快，只要本学期结束的时候，你能达到前二十名，就算合格！初二结束的时候，前十名！初三毕业，你要给我以年级前二十名的成绩，考进海阳最好的高中——海阳一中！这样的要求，你能达到吗？当然，到了高中以后，我还会做出类似的要求，直到你大学毕业！期间哪一年的成绩不达标，我就哪一年把你踢出师门。”

　　这要求有点变态，但至少眼前的难度降低了很多。韩复狠狠地点了点头，“行！”

　　“那好，明天上午在我卧室里行拜师礼！后天开始学，从此一天都不能耽误！”

　　……

　　当天晚上，米雅就兴奋地张罗饭菜。这是儿子一辈子的大事，可由不得马虎，必须把儿子的师父好好感谢一下。但周东飞示意简单最好，不要弄得太麻烦。虽然嘱咐了几次，但米雅还是亲自下厨做了一桌子菜。不是她买不起，而是只有这样才显得尊重。

　　黄幼滋等三个女人虽然有点嫉妒，但都不敢说。现在周东飞就是她们的保护神，跟他拉近了关系就等于多了一道护身符。晚餐的时候，三个女人纷纷祝贺韩复，并感谢周东飞。

　　第二天上午，周东飞把韩复自个儿叫到了自己的卧室——哪怕米雅都被谢绝入内！一进卧室，韩复顿时有点眼晕，这是啥呀——

　　卧室墙边，摆着一张四方小桌子。桌子上放着一个小小的香炉，三根香插在其中，尚未点燃。更奇怪的是，墙壁上竟然挂着一张纸，上书四个字。第一个字独占一排，剩下三个字并排在下面。

　　周东飞说：“这是咱们简易的拜师香堂。现在这礼节也繁琐了，也找不到引荐、传道和司礼的先生，所以全都从简。这张纸上的四个字，是四位祖师爷的姓氏。今天的事情你记在心里就行，不能对外面说——包括你妈。”

　　“呃，好的。”韩复忽然有点激动，问，“师父，咱们不是邪教组织吧？”

　　“擦你……！当着祖师爷，你胡乱嚎嚎个头！”这一次，那个“妈”字没有说出来。

　　随后，周东飞点燃香火，对着那张行礼，嘟囔着几句听不清楚的词。随后他取出一张纸，交到了韩复的手中，说：“照这个念，要恭恭敬敬的。”

　　“好的！”韩复老老实实地接过来。这个神秘的氛围，已经让这小子的脑袋有点晕乎了。打开那张纸，韩复楞了。因为上面竟然写着自己老爹的名字，甚至还有自己的爷爷、曾爷爷！当然，上面两个老爷子的名字，是周东飞昨晚问了米雅才知道的。

　　于是，韩复紧张而认真地读念——

　　门生韩复，13岁，河东齐阴县人。虽无引借，但自愿在周师尊东飞公麾下为徒。终身聆训，听候驱使。

　　三代：曾祖韩广德，祖韩玉林，父韩超。

　　门生韩复叩呈。

　　XXXX年X月X日

　　读完之后，这个类似帖子一样的东西，被周东飞收回。随后又让韩复在桌子前磕头、焚香，喝清水净口……程序很繁琐，搞得韩复晕晕乎乎。韩复这小子甚至有点后怕：这还是师父所说的“从简”的流程？要是以前繁琐的时候，岂不是要把人折腾死？！

　　程序终于结束，周东飞对他说：“记住，你是咱们这一门第27世，属于‘皈’字辈。师父我是26世，‘象’字辈。你先记住这些就行，别的说多了你也不懂。”

　　不是怕他不懂，而是怕他小孩子心性，嘴巴不严实。

　　韩复点了点头，默默暗记：我是27世“龟”字辈，师父是26世“象”字辈。这小子忽然抬头问：“师父，为啥咱俩就差一辈儿，个头儿就差了这么多？您都是大象了，可我一下子就成乌龟了？”

　　“混账犊子！是‘皈依佛门’的‘皈’，不是乌龟的龟！”周东飞一头黑线！日，这还当着四位祖师爷的牌位呢！

　　“噢……”韩复吓得不行，老老实实。但终究是小孩子心性，过了一会儿又忍不住问：“师父，以前太师父——也就是你的师父收你做徒弟的时候，也是这么弄的吗？”

　　“比这复杂多了，单是旁边主持仪式的就有六个老头儿，还有其他一些打杂的呢。咱们现在没有同门人手，只能这么简化了。”

　　“噢！”韩复点了点头，看着周东飞收拾那些东西，又问：“那太师父是谁？一定是个很了不起的大人物吧？”

　　“别提那老头儿！”

　　“哦，我知道了，不能问啊。”韩复点了点头，说，“以后我收徒弟的时候，要是我的徒弟问我，我也这么说……”

　　“呃……滚你的犊子！日哦！”周东飞石化了。他娘的，自己不是因为跟那老头儿有些疙瘩解不开，这才这么说的嘛！将来你徒弟问“太师父是谁”，你也说“别提那老家伙”？日，老子怎么收了这样一个丧尽天良的弟子！

　　不过转念一想，这还是自己做出的示范——这还真是有冤屈没地方说了！

　　“师父……”

　　“不许说话！”周东飞一肚子怨气，恶狠狠瞪了韩复这小子一眼，继续收拾东西。

　　但是过了一小会儿，周东飞忽然问道一股烧焦的味道。四下看了看，终于发现：自己的大衣左袖竟然被烧出了兵乓球大小的一个黑窟窿！窟窿的边缘，还依旧冒着火星儿和黑烟！日哦，这件大衣是李清芳亲自给挑选的，三千多呢，全是李清芳用自己工资给买的！

　　啪啪啪！连续几次拍打，终于拍灭了火星儿，但这件大衣估计也该报废了！周东飞一抬头，看见韩复死死盯着自己的衣服呢，于是问：“你刚才一定看见着火了，对不对？”

　　“嗯！”韩复点了点头。

　　“那你怎么不对老子说？！”周东飞近乎咆哮。

　　韩复貌似委屈，一脸无辜，说：“我刚要说，但您说‘不许说话’……”

　　日哦！周东飞拍了拍自己的脑门儿——真是个“听话”的好徒弟哟！

　　韩复面色凝重，但心里面却暗自闷搔：让你不允许我说话！

　　“你小子别跟老子搞什么妖蛾子，老子知道你鬼着呢，擦！”周东飞恶狠狠瞪了他一眼，“这刚买的衣服就烧坏了，还是她用自己工资买的，少不得又被唠叨大半天！”

　　“师父，看您这么心疼这件大衣，是师娘给您买的吧？”韩复认真地问道。

　　“师娘？”周东飞一愣，想不到这小犊子还会用这个称呼。

　　“嗯，就是那个大美女阿姨！”韩复说着，还用手比划——

　　只见他把双手放在自己胸口下，做出了一个往上托的姿势！

　　“擦你妈！你这妖孽！”周东飞飙了，一脚把这小畜生给踢翻在地。这小子龇牙咧嘴，爬起来默不作声。

　　师父是大妖孽，弟子是小妖孽！也不知道这对妖孽师徒，能他娘的整出什么鬼名堂。


第155章 两个女人

　　当一切收拾利索，周东飞也消了气。其实他小时候，除了没有韩复以前那么祸害，也不是一个省油的灯。想想自己当初的情况，心态也就稍稍平衡了。

　　“记住，现在这社会不一样了。以后把‘师父’这两个字记在心里就行，平时还是喊我叔，知道吗？”周东飞说。

　　韩复点了点头，说：“知道了！以后我也不喊那谁师娘了，喊婶婶。”

　　“你要不怕她揍你，随便你。”

　　“女人嘴上说不喜欢喊得这么亲近，其实心里面乐着呢！大叔您就是个呆子，以后要留意女人的心理！”

　　晕！这是确立师徒关系的第一天吧？结果两人之间上的第一堂课，竟然是韩复说教周东飞！

　　……

　　从第二天开始，韩复的魔鬼生活就正式开启了。长跑、扎马步、打沙袋、跳远、俯卧撑、举重……简直跟上体育课一样，但是强度比体育课不知大了多少倍！第一天，这小子先后四次险些昏厥过去。周东飞知道循序渐进的道理，但第一次尝试必须让这小子知道厉害。以后再锻炼的话，心理承受能力会强很多。

　　当天回到自己的床上的时候，韩复不洗澡、不脱衣服，倒在上面就呼呼大睡。半夜里被一泡尿憋得迷迷糊糊醒了，扶着墙去卫生间，又扶着墙出来。脚底下一打滑，往后噗通一声就栽到了地上。迷迷糊糊地想喊，却没有力气喊出来。也不知道过了多长时间，这才爬回了床上。

　　第二天早晨五点，再次被周东飞喊起来去跑步……

　　一开始，韩复确实有些吃不消。但吃不消也忍了，这小子愣是没有喊半句苦，说坚持到什么时候就坚持到什么时候。几天下来，他也就渐渐地适应了这种魔鬼训练。

　　直到半个月之后，韩复请假的日子也结束了。周东飞这才压缩了他的锻炼时间，只留在早晨和晚上。同时，必须保证按时保质保量完成家庭作业。

　　而为了不让弟弟被踢出师门，韩寒儿也是加紧了帮韩复温习功课。几乎一天天没有任何休息的时间，全部精力不是用在学习上，就是用在了锻炼上。其实，韩复这孩子还是很聪明的，以前也就是不愿意学。一旦用心学了，进步还是比较明显，这就是所谓的瞎子上路快似马。

　　二十多天以后，班级举行了一场语数外小测试。虽然不是期末考试，但韩复还是认真地对待。对于他来说，这是破天荒的事情了！连米雅都觉得吃惊，当然更多的还是欣喜。只要这孩子一直保持这种心态，哪怕将来不成为什么高手呢，但至少会走上正路。

　　成绩出来了！周东飞当天刚好在米雅那个别墅里，直接就问：考了多少？

　　韩复从书包里摸摸索索取出三张试卷，有点紧张地交给了周东飞。周东飞翻了翻，瞪眼了！“你小子，语文65，数学62，英语……53？我算是服了你了！等着吧，学期结束我看你怎么进前二十名！别以为我跟你开玩笑，到时候成绩不合格，老子说踢你出师门就毫不含糊！”

　　韩复嘴巴抖了抖，啥也没说就冲进书房，恨恨地拧开了台灯——看书！

　　一旁的米雅却瞪大了眼睛，简直不敢相信。她走到周东飞身边，似乎难以置信地看着那三张试卷，喃喃道：“奇迹……真是见了鬼的奇迹了！”

　　“啥？”周东飞楞了。

　　“兄弟你不知道啊！”米雅简直乐不可支地说，“小复这孩子自从读小学一年级以来，压根儿就没及格过！语文65，数学62，老天爷，一下子就及格了两门啊！第一次，第一次突破及格线！不对，是第一次突破了40分啊！”

　　噗！周东飞喷了。第一次突破40分大关？也就是说，人家韩复这辈子考试就没超过40分过？！奇才，天生奇才哟！

　　不过，周东飞现在也理解米雅为什么这么兴奋了。韩复的成绩虽然很不理想，但相对于以前的他而言，这种进步简直就是匪夷所思的。三门主课全方位提升二十多分，难得的很啊！

　　直到此时，周东飞才明白刚才韩复为什么有些委屈了。对于这孩子来说，他已经极其努力了，取得的进步也已经相当惊人。本以为会得到一番夸奖，想不到一碰面就被喷了一脸吐沫。这种失落感是巨大的，毕竟他还是个十三岁的孩子。

　　周东飞缓缓起身，静静地走到了韩复的身后。这小子正在默不作声地看书，泪珠子在眼眶里打转转，显然非常委屈。

　　周东飞轻轻拍了拍他的肩膀，说：“不错，叔不知道你以前的基础那么差。好好干，这次已经很漂亮了！只要你保持这个劲头儿不偷懒，哪怕以后的进步没这么快了，哪怕期末考试没有进前二十名，叔也能理解。”

　　学习成绩的提升，从零基础到相对合格还稍微容易一些，再往后的提升肯定不会这么快。就好像百米速度从二十秒提升到十二秒不算很难，但从十二秒提升到十秒以内，千难万难。现在韩复有点走正路的迹象了，不能打击他的积极性，要鼓励。

　　韩复啥也没说，拿起袖管在眼睛上抹了一把。周东飞则悄然转身，不再打扰他学习。可当周东飞刚到书房门口的时候，韩复忽然转头说：“叔，期末考试的时候，我一定要考进前十！”

　　周东飞点了点头，没说什么。只要有这股子干劲儿，哪怕这小子考三十名，自己也决定继续留他做弟子！

　　……

　　二十多天的时间，风平浪静，周东飞就这么一直教导韩复。等韩复的锻炼和学习都走上了正轨，他自己也就不用那么费心了。只要安排好了每天的功课，每周末检查锻炼效果就行。今后主要的精力，还得放在心怡集团的生意上，以及应对秦缺和阴妍的反攻。特别是后面这件事，是重中之重。

　　其实周东飞也觉得奇怪，为什么秦缺和阴妍迟迟按兵不动？以这两人的手段和心智，查出白家林在海阳并不难，毕竟上次打了一个电话。白家林在，也就意味着肖无相也在这里。此外，秦缺和阴妍是什么人？只要他们用心打探，哪怕查出韩超一家子躲在海阳市，也绝不是什么难事。

　　但是，这两个猛人楞是没有露面。但周东飞一直在叮嘱众人，千万不要放松警惕。哪怕是全力以赴、小心应对，也未必能承受住秦缺等人的雷霆一击。要是再麻痹大意，那就等于是自杀了。

　　此外，李清芳也带来了一个消息。说是省公安厅传来消息，据说省城那场大血案的几个犯罪嫌疑人（正是秦缺和阴妍这几人），在清河市出现了。但是清河市公安局全力追捕的时候，又失去了踪迹。开玩笑，秦缺和阴妍要是能被警察抓到，那就不用混了，找块豆腐撞死算了。

　　“清河市？就在海阳的旁边啊！”周东飞皱了皱眉头，“他们隐身在这个地方，难道是在暗中关注我们？等我们稍稍松懈的时候，再来一个全力一击？”

　　这倒有可能。因为要是走高速公路的话，开车的速度再快一点，从清河到海阳就是一个小时的车程！

　　此时，周东飞和李清芳正沿着别墅后的小山散步。只要两人都按时回家，这晚饭后的一同散步就是必修课。等到山路上没人的时候，李清芳甚至会主动拉着周东飞的胳膊，俨然一对热恋中的小情侣。

　　“有可能吧？！”李清芳也犹豫不定。虽然她性格不拘小节，但在这件事上还是很担心——担心周东飞有危险。秦缺啊！和周东飞等人接触的时间长了，她知道这个名字意味着什么。

　　在地下世界之中，这个名字意味着荣耀，或者死亡！

　　周东飞停住了脚步，望着山脚下渐渐繁杂的灯火，忽然产生一种留恋的感觉。地下世界，和这个正常的世界，其实顶着的就是同一片天空，踩着同一块大地，但是两种生活状态怎么差距就这么大？！而这种对生活本真的追问，似乎触碰了周东飞心底一根不起眼的神经。他甚至有些不自觉的感触——又是一次心境上的瓶颈出现了？

　　感悟稍纵即逝，但也非常难得。周东飞迅速回归了现实，轻轻拍着李清芳的手说：“清芳，假如秦缺来到了这里，你就呆在公安局里，千万别掺和这种事情。”

　　“别吓唬人好不好，说得跟真的一样！”李清芳狠狠地瞪了他一眼。有些话没敢说出口，怕不吉利，于是就留在了心里：我还没进你周家的门呢，就准备着让我当望门寡了？没良心的！

　　……

　　与此同时，相邻城市的清河市一家高档宾馆里，一个妖娆的美女坐在床沿。齐耳的短发，简洁明快。而这张瓜子脸上，似乎五官都很精巧，小鼻子小嘴巴很可爱。但是那双眼睛却有些狭长，而且很锐利，爆发出一种勾魂摄魄的光彩。这个女孩子一身大红的衣服，下面是大红的紧身皮裤，勾勒出一个完美的体型。特别是那段腰肢，显得极其柔软。

　　窗户边，一个长发垂腰、身段柔美的女人正望着外面，似乎在思索着什么。

　　红衣女子眨了眨眼睛问：“阴姨，咱们还不去海阳吗？”

　　窗口那被称作“阴姨”的女人没有回头，只是淡淡地说：“等你的伤彻底养好。肖无相那一脚踢得太重，我怕你经不起超强度的剧烈格斗。”

　　“您就是这么谨慎。”红衣女子撅了撅嘴，“有您和秦老呢，怕啥呀。”

　　窗前的女子叹道：“海阳不仅仅有白家林和肖无相，还有郭梦莎和夜十三！据说，还有个叫做什么周东飞的人物。强者云集的地方，咱们必须确保万无一失。你若是彻底养好了伤，至少能缠住他们其中一个，对我和秦老来说也减轻了不少压力。更重要的是，现在的秦老，已经不是几年前的秦老了啊！”

　　红衣女子也叹了口气，似乎很不理解。“阴姨，像秦老这样传说级的大佛了，怎么可能得重病呀，太奇怪了吧？！”

　　“到这时候，告诉你也无妨了。”那个“阴姨”摇头轻叹，“用古时候的说法，就是年轻时练功走火入魔落了病根儿。用现在的医学观点，就是超强度训练、或训练不当，伤了内脏。这种病，越是超强者，反倒越是容易碰上。因为比起平常人，他们的修炼强度更大、修炼的频率更高，不是么？”

　　“阴姨”缓缓转身，露出了一张绝美惊世的容颜。


第156章 不要脸的徒弟

　　这个红衣短发的精巧女子，就是钱世通新一代核心保镖“赤练蛇”周芯，也是被秦缺和阴妍双重看好的接班人。至于那“阴姨”，除了“玉娇龙”阴妍还能是谁？

　　听过阴妍威名的人，估计都以为这个格斗起来残暴威猛的女人，肯定异常可怕。但看到她这张绝世的容颜，才会知道她是怎样一个魅惑苍生的妖怪级人物。

　　在地下世界的代际划分中，钱世通、启御、秦缺、卫疯子这样的，当属现今的老一代耆宿，阴妍、凤池等人则属于上一代、或者说中生代，白家林、郭梦莎、肖无相这样的则属于新生代。

　　也就是说，正值当打之年的阴妍，应当属于“前辈”的范畴。她比凤池等人小了几岁，却也已经三十七八。但是从这张脸上来看，谁敢相信这是一个三十七八的熟女？若说是二十七八的风华绝代，才是最恰当的评价！

　　此时的阴妍身穿一身白衣，出尘如雪。樱唇似丹朱，眼眸如点漆。最夺目的还是那瀑布般的一袭长发，垂落到腰间丝般质感。

　　阴妍轻盈优雅地撩起一只如玉般的手，将散落胸前的一缕长发理顺到了肩后。看得出，这是一个对一切都要求到近乎完美的女人。这样的女人，心中都似乎有种执念，让她们成佛或成魔。

　　转身时的优雅，令周芯这个本已貌美异常的女子也有些失神。而一个甚至能够吸引女人的女人，对男人又该具有何等的杀伤力？

　　外界传言，和“玉娇龙”阴妍有过肌肤之亲的男人，绝无活命。这一点传言，似乎和“火玉蝎”郭梦莎有异曲同工之妙。但事实上，这些传闻多半源自那些雄性牲口吃不到葡萄说葡萄酸的心理。既然和她们有过“实质接触”的男人都已经死去，那么有谁知道她们真的做过这些？无非恶心揣想罢了。比如那郭梦莎，其实一股矜持比一般女人都要坚固。若真是人尽可夫的女人，那么岂能在周东飞这货面前全身而退、清白至今？

　　阴妍也是这样一个人物。有过男人，却只有两个。第一个已无姓名可考证，第二个却更让她刻骨铭心！那是一场近乎耻辱般的经历，偏偏又在她心里扎根盘踞驱除不得。那次经历似乎已经形成了心底的一种业障、窒碍，让她的心境险些破碎。她知道，若不能了结了这一段孽缘，此生休想再有寸进。

　　但是，那个男人却似乎人间蒸发，再也不见踪影。她试图寻找过，但连姓名都不知道，茫茫世界又怎么去找？

　　当然，阴妍心中的这个秘密没有人知道，哪怕是钱世通或秦缺。

　　“阴姨，您估计我的伤势要想彻底复原，需要多长时间？”赤练蛇周芯问。她甚至有些迫不及待，想要去找人妖肖无相寻回那一脚之仇！该死的人妖，竟然往人家女孩子的小腹上踢，死不要脸！

　　“十天半月吧！到时候，人妖肖无相留给你，行不行？”阴妍淡淡地笑了笑，她早就看穿了眼前这女孩儿的心思。

　　“嗯！我要让他变成真正的人妖，哼！”周芯狠狠地点头，有种诅咒的味道。

　　“别轻敌，肖无相的实力和你半斤八两。”阴妍说道，“到时候我应该能对付郭梦莎和夜十三吧？秦老和这两人对战过，评价说两人配合精妙，能与我一战。至于那个背上划了一刀的白家林，在秦老面前不算什么。唯一不知深浅的，是那个貌似神秘兮兮的周东飞。”

　　“神秘有什么用，在绝对的实力差距面前，所有的面纱都会被绞碎！哪怕这周东飞也是白家林那样的，在秦老面前也是白给！”周芯说。在整个钱世通集团中，对于秦缺的信赖已经成为一种信仰，仿佛敬重神明一般的信仰。

　　只要秦缺三下五除二解决了周东飞和白家林，随后将是势如破竹的一边倒局面。

　　“盛名之下，有几个是纯凭侥幸的？别大意了。”阴妍看了看时间，说，“秦老已经调息完毕，去看看。”

　　……

　　秦缺和阴妍暂时没有出现，周东飞倒落了一个耳根清净。平时除了管理协调一下心怡集团的事情，就是调教调教韩复这小畜生。不得不说，这小家伙的资质确实不错，悟性也很高。不但功夫基础打得牢，就连文化课学习劲头儿也毫不衰减。因为他已经从周东飞口中得知：若只是想要成为于飞那样的一般高手，哪怕你目不识丁也没关系。但若想攀沿至武道巅峰，却几乎是不可能。而韩复的目标很大：既然学了，就要学出个人模狗样来！

　　当然，于飞以前对韩复的教育也很重要。因为一般十三岁的孩子，早就过了学功夫的最佳时机。可是在韩复这几年跟着于飞，虽然没有学到什么精深的东西，但那些基础还是打了个差不多。骨骼皮肉的强度、身体的柔韧性、反应速度等等，也都能符合周东飞的要求。这也是小畜生以前能够纵横校园、欺压良善的主要原因。

　　又是一个周六，周东飞早早起来教授韩复。小畜生被教训得呲牙咧嘴，愤愤不平道：“我就是随便说一句嘛，不行就算了。大叔您虎着脸干嘛，吓唬谁呀，哼！”

　　原来，这小子还是压抑不住那股冲动，试探着问周东飞：能不能一边打基础、一边学个三招两式的。这也是初学者的正常心理，好像不会摆两个花架子就不像学功夫一样。

　　周东飞当即臭骂了小畜生一通，但想了想又说：“所谓因材施教，确实也不能一概而论。当初说第一年全用来打基础，但我没想到你小子会这么用功。要是按照现在的进度，或许半年之后还真的能教你一点入门的招式。”

　　韩复一乐：“那我每天再多练几个钟头儿，三个月后行不行？”

　　“混蛋……”周东飞一巴掌拍在小畜生后脑勺上，“你以为自己是超人？过犹不及的道理也不懂？！人的潜力是有限的，超出了体力的最大负荷，不但不会有好处，反而会伤了内脏，甚至影响发育。用古代那些大师的话说，就是类似走火入魔、伤及经脉，你懂个毛！”

　　是啊，连秦缺年轻时都犯了这个毛病，平常人更要小心。

　　周东飞看了看表，说：“一个小时了，休息十分钟，十分钟后腿上绑着铁瓦长跑去。对了，从星期一开始，每条腿上的铁瓦加两斤。”

　　又要加两斤！刚才听周东飞那语气，好像还充满了人情味儿。随着这个变态要求的提出，韩复马上打消了自己对周东飞的那点“错误认识”：老妖怪就是老妖怪，别指望他能变成观音菩萨！

　　不过，能休息十分钟也是好的了，这也是韩复每天早上最渴望的时间。如蒙大赦般往旁边板凳上一坐，不停揉捏搓动小腿肚子。而周东飞接了个电话，是李清芳打来的，说是今天休息，李正峰要他们俩去家里吃顿饭。领导也是人，正常的生活情感一样也不缺。

　　韩复那对贼耳朵听得仔细，隐隐约约听了些东西，恬着脸笑问：“大叔，泡我婶儿呢？嘿！对了，你们俩啥时候办个婚礼呗，也给我生出个小师弟来。您这进度太慢，赶不上时代步伐。”

　　“小混账！”周东飞笑骂了一句，懒得跟他瞎掰。

　　但韩复提起这种事就来劲，凑到周东飞身边神神秘秘地说：“我上次那个提议，大叔真的没有兴趣？就是……我那几个小妈？四妈就是个狐狸精，配不上大叔。其实二妈最好了，就是寒儿姐的亲妈，人漂亮，而且贤惠。这样的女人，听说出了事儿也不会缠着你大吵大闹的，再说了……”

　　啪！后脑勺上又被拍了一巴掌。周东飞一头黑线，“擦，你怎么不让老子去泡你亲妈！”

　　“叔您忒坏了，干嘛老打我妈主意？”

　　“擦，还不是你说的！”

　　“我说的是几个小妈，可您总是盯着我妈不放……”

　　“滚！休息取消，给我炼长跑去！”

　　“您自己说的，超负荷是不好的嘛……”韩复忽然邪恶地笑道，“其实我妈才是最好的，绝对的良家！叔您要是没心思就算了，要是有心思背着我婶儿偷偷摸摸搞点花头儿，我妈绝对是最佳选择……”

　　扑腾！韩复被一脚踹了个狗吃屎。周东飞恶骂：“给我长跑去！今天多跑两公里，限时缩短五分钟！”

　　“没人性啊……”韩复脸色煞白，爬起来就跑。日哦，以前那长跑距离都是掐着表算的，近乎最大能力了。现在倒好，多加两公里还要缩短五分钟，真要命！

　　看着韩复兔子一样跑开，周东飞暗叹：这小徒弟太不要脸了！

　　……

　　韩复跑步回来的时候，几乎累成了一摊烂泥，却才知道自己被放鸽子了。因为周东飞根本没掐着表在这里等着，早就跟着李清芳去老丈人家了。

　　此时，李清芳正在超市里大包小包买东西。用她的话说，今天无论如何不能空着手。

　　周东飞在一旁看着直笑，心想这还没出嫁呢，就跟小媳妇回娘家差不多了。不过这也不能怪李清芳太郑重，因为李清芳刚刚接到一个“贵宾”的电话，说在李正峰那里碰头儿——李清芳的老妈杨思思！

　　看来李正峰早晨打电话的时候，本想着不告诉李清芳，而后给她一个惊喜。

　　周东飞倒是不在乎，由于上次救了大难之中的杨家，现在的杨思思几乎跟看待儿子一样看待周东飞。而周东飞唯一担心的是：杨思思这次突然杀到海阳，会不会是有了什么突发事件？


第157章 有心算无心

　　当周东飞和李清芳一起来到李正峰家的时候，已经接近了上午十点。不是距离远，而是李清芳买东西实在有些没脸没皮。海阳乃至整个河东省的土特产，都被她买了个遍儿。杨思思是否愿意带回去那是她的事情，但这边要做圆满了。以至于杨思思看了之后，当即就说了一句：还不够托运费呢！但李清芳愣说这是周东飞非要买的，杨思思一向冰冷的脸上竟露出了一丝笑意，说什么“年轻人就是懂事、回头给你们外公也尝尝”之类的，搞得周东飞暗自有些惭愧。

　　不过总之还是应验了周东飞当初那句话：丈母娘看女婿、越看越有趣。

　　李清芳暗自得意，但也有些郁闷。因为杨思思见到两人之后，跟李清芳说话的时间很短，大部分时间反倒是跟李正峰和周东飞交谈什么，甚至把李清芳打发到厨房里，帮着保姆吴妈一起做午餐。“分不清谁远谁近，哼！”李清芳一边暗自腹诽，一边把切菜刀故意用力的切菜，当当直响。

　　客厅里，杨思思的脸色恢复以往的凝重，说：“我这次是去河东省城的，顺便来海阳瞧瞧你们。你伯父……最近可能有些小麻烦。”

　　“什么麻烦？”周东飞问。

　　李正峰却淡然一笑，说：“你这人就是看不开。无非就是场人事变动，担心那么多干什么。我一不贪、二不占，最坏打算就是扔了这乌纱帽，我还能饿死？呵呵。”

　　都到了这一步了？周东飞有点吃惊。杨思思则白了他一眼，有点望夫成龙却成虫的意味。不过，这一个白眼表露出的旖旎，说明两人实际上的感情还是很深的。杨思思说：“你这人就是这么迂腐！结婚前，这种迂腐貌似正义挺吸引人，结婚后怎么看怎么有点不争气、不圆转的味道，能把人活气死！”

　　周东飞笑说“婚前一朵花、婚后豆腐渣呗，男女通用”，惹得杨思思失声而笑，却被李正峰笑骂了一句“没大没小的不正经”。

　　杨思思说：“省里面这场人事变动早在去年就开始酝酿了，说是要求干部年轻化、专业化。你的年龄可以，又是科班出身，本该是一个机会。但你拉不下脸来逢迎运作，别人自然就有机会了。老爸的那个老战友担心你，特地让我来河东跑一趟。”

　　杨达开的老战友方牧，正是河东省的省委副书记，也算是李正峰在这里的靠山。但这次既然方牧都感觉有压力，可见问题有些麻烦。

　　“别人？无非就是刘子健或陆建明这些人，呵呵。”李正峰其实心知肚明，“这两人官瘾大，陆建明对我这个市长的位置觊觎已久了，刘子健貌似更是想越过我直接过一把市委书记的瘾。”

　　杨思思恨恨说：“既然你都清楚，还要任人宰割？！”

　　李正峰满不在乎，笑道：“平调到一个清水衙门，悠哉游哉熬到退休，也不错嘛，免得整天这么耗心。”

　　周东飞却说：“话不能这么说。陆建明那人我打过交道，不像个好人，更别指望他做个好父母官。哪怕您考虑海阳的发展、考虑为海阳几百万百姓多做点事，也不能让他们乱来的。”

　　杨思思瞪了瞪李正峰，说：“瞧见了吧？哪怕你就是迂腐，也得迂腐成东飞这样！一个人躲在书房里假清高最可气，被人拱下来连个好儿都落不下，还只能被人说没本事。”

　　咱哪里迂腐了？周东飞暗笑杨思思这一句话横扫了两个男人。其实周东飞的境界还不至于这么高尚，劝谏李正峰留任多半还是为了自己、为了心怡集团的发展。有李正峰这个市长撑着，心怡集团的超常规发展等于有了一个最坚实的保证。

　　至于杨思思，其实也不是贪图丈夫那个市长的位置。杨家的钱多得是，不在乎李正峰那点薪水。关键是她扛着个市长夫人的名头儿，在生意场上也会有很多便利。比如在接触其他政界官员的时候，别人会觉得杨家在政界的人脉依旧是坚挺的，至少没有全面淡出政界。对于杨家来说，李正峰这个市长职位的象征意义大于实际意义。

　　“反正我不会违反纪律去送礼跑门路！不排除有些人投机钻营，但组织上总体还是会‘德能勤绩廉’综合考虑的，你别乱操心。”李正峰依旧原则不改。杨思思则气呼呼说：“就你这臭脾气，哼！要是没我娘家给你撑着，你最多就是个县长的材料！”

　　周东飞则笑道：“要是伯父舍得专营，哪怕没有杨阿姨帮忙，也能做个合格的省长，呵呵。”

　　“就你小子会拍马屁，呵呵！”李正峰大手一挥，“少说这些扫兴的，该吃饭了，你陪我喝两杯。”

　　杨思思有点无计可施的感觉，遂出去打了个电话。电话打过之后，更是一脸的愁云。“方叔说了，省委组织部已经研究了一套方案，报上去了。得，你就是想去投机钻营也晚了，这下满意了？！”

　　“省心！”李正峰笑了笑就开酒，被周东飞接过去，给两人都斟满。一边倒酒，周东飞心里还一边着急：可不能让李正峰这个市长位置不保。最坏打算，要是李正峰调到省里面哪个清水衙门——比如省社科联、省农业厅做个正厅级干部，心怡集团在海阳市可就没了靠山。

　　而不一会儿，也有消息灵通人士给李正峰打来了电话。李正峰随后对杨思思笑道：“果然来得快！好像市委唐书记要调到省城去当书记，等省常委班子调动的时候，有可能进省委常委。海阳这边，我先兼任着市委书记。等市人代会召开了，免了我的市长，让陆建明来做。”

　　书记这类的党务官职直接由上级党委任命或免职，而市长是行政职务，必须经过本级人代会在形式上表决和任命。这个程序不走，就是不合法。

　　李清芳最不明白，眨了眨眼睛问：“刚才我妈不是还担心吗？可您都兼任市委书记了啊，等于从二把手做到了一把手，这还不行？”

　　周东飞叹道：“哪有这么简单。这是‘兼任’，或者说是‘代市委书记’，并不是真正的任命了。等到人代会召开时候，伯父的市长职位被陆建明给接了，伯父就留下了一个‘代理’的位置。而这种位置不安稳，说调动就调动。”

　　“真头疼，懒得问这些！”李清芳皱了皱眉头，夹起一筷子菜就往杨思思碟子里放，“妈，您尝尝这个蒸芋头，海阳的特产。”

　　“就知道吃，一个姑娘家也不怕吃胖了！”杨思思哪有心情吃喝。

　　李清芳却撇了撇嘴，偷偷扫了周东飞一眼，恨恨说：“胖了也有人娶，不用您老人家费心，好像我嫁不出去一样，哼！”

　　李清芳忽然觉得，自己好像不是亲闺女，反倒像是一个受气的儿媳妇。

　　……

　　就在李正峰一家吃饭喝酒的时候，常务副市长陆建明也正在市政法委书记刘子健家里。这两人堪称狼狈，配合默契。这次省委对各城市的人事调配过程中，两人通力合作，充分发掘了各自最大的潜力，终于迈出了胜利的第一步。

　　“提前庆贺一下，干！”刘子健举起酒杯，笑道，“省里面来话儿了，说唐泰来要调走，暂由李正峰代理市委书记，市政府工作逐渐交给你。”

　　陆建明笑了笑，说：“人代会马上要开了，那时候才能一锤定音。至于老刘你，可能还要多等一个月。”

　　“嗯，人代会之后，再把李正峰的代理市委书记给免掉，让我接任。”刘子健踌躇满志却又不敢过于张扬，只是淡淡笑道，“但愿这段时间不要出什么差错。对了，李正峰将来会调到哪里去？”

　　在这方面，陆建明的消息似乎更灵通。他有些得意地笑道：“据说是调他到省建设厅做厅长，或者做交通厅厅长。这两个厅，也算是权力不小的部门了。虽然李正峰这人很呆很迂腐，但他的能力和态度还是被上头认同的。”

　　“管他去哪里，反正不在海阳就行！整体看着他那张脸，心里头别扭。”刘子健笑道，“而且他走了之后，很多事就不再碍手碍脚了。比如上次院东路开发的事情，要不是他硬生生拦着，咱们早把那心怡集团给搞惨了！”

　　陆建明不紧不慢地喝了口国窖，笑道：“以后也不晚。等李正峰一走，什么心怡集团、汇通银行，这些看不顺眼的通通给我滚出海阳。心怡的女老板倒是个猛女人，但还不至于跟几千干警和武警对着干——对着干更好，扣个‘黑社会性质团伙’的帽子，就一口气灭了她！”

　　“心怡确实是个绊脚石，非踢开不可。”刘子健也说，“比如那个坏了我多少事的李清芳，跟心怡集团也交往甚密。我想免了她，也是被唐泰来和李正峰拦住了。等老唐和李正峰一走，这一个年纪轻轻的小妮子还能张狂？”

　　一朝天子一朝臣，就是这个道理。可以想象，一旦这两人接任了市委书记和市长这两个权势最大的职务，心怡集团的人非得要倒霉，除非周东飞等人铤而走险走极端。但那样一来的话，只能是两败的结局。

　　不过，刘子健和陆建明把目光都击中在梅姐和李清芳等人身上，却对周东飞有点忽视。虽然陆建明和周东飞还面对面打过交道，但他始终认为周东飞就是梅姐的一个打手、或者代理人，仅此而已。而事实上，现在的周东飞在听了李正峰和杨思思的话之后，也正在准备算计刘子健和陆建明。

　　都说有心算无心，十拿九稳。而这一次，双方几乎同时的有心算无心，却不知最终鹿死谁手。


第158章 淑女本色

　　凡是关乎人事方面的事情，政府的效率会出奇得快。周一上午，省里面的文件就传了过来。于是唐泰来走马上任省城的市委书记，李正峰则暂时代理海阳市委书记。至于市政府的工作，则主要交给陆建明来主持。

　　不明内部道道儿的，还以为事情已经成定局：李正峰和陆建明双双上位。但真正核心圈子里的几个人都知道，李正峰要倒霉了。用不了多长时间，李正峰估计就要卷着铺盖离开海阳。毕竟这核心圈子的都是实权派的副厅级以上干部，谁在省里面没有一根“天线”？

　　官场上，人心冷暖不用感悟，因为大家会直接表现得淋漓尽致，有时近乎不加掩饰。比如在市政府里面，大小事情都开始直接请陆建明定夺，有时甚至都会“忘记”询问李正峰的意见。倒是陆建明还狠狠批评了几个同志，说大家要注意工作程序，李书记（李正峰）毕竟还是市长，要充分尊重领导的意见。于是乎，反倒显得他工作得体、为人大度。

　　期间，倒也有人投其所好，建议对心怡集团反攻倒算。上次在院东路开发的问题上，陆建明被心怡集团给窝囊了一次。虽然陆建明后来有狠招，却被李正峰压下没有施展出来。现在有人看到陆建明正式掌控市政府，便建议如此如此。

　　这些人，未必真的跟心怡集团过不去，多半还是为了买陆建明的账。对于这一点，陆建明心知肚明。但他不至于心急到这一步，毕竟李正峰还没走、同时兼任市委书记。在陆建明正式接任了市长之前，他不能因小失大。

　　……

　　与此同时，周东飞则四下活动。在他的活动之下，加之李正峰的“被迫性”同意，梅姐竟然混成了海阳市的人大代表！之所以是“被迫性”的，是因为李正峰压根就没参与这件事，而是杨思思直接给市人大第一副主任打了个电话。一听嫂子亲自安排这件小事，人大副主任当即安排下面的人去办。哪怕李正峰走了呢，毕竟人家还会是厅级干部。天宽路窄，指不定就有用到人家的时候。这人大副主任不参与海阳的权力角逐和阵营划分，谁都不愿意得罪。

　　梅姐对此也觉得愕然，迷迷糊糊地问周东飞：“生意上一大摊子事情，秦缺和阴妍指不定啥时候就会蹦出来，你整这没用的事情做什么？！”

　　“妇人之见！”

　　“找抽啊你！”

　　“嘿，开玩笑呢。”周东飞讪讪地说，“其实嘛，人家那些挣大钱、有影响的商界精英，很多都会弄个人大代表或政协委员的身份嘛，说出去也光荣不是？再说了，这人大代表虽然连个副科级干部都不算，但毕竟身份特殊。哪怕有点什么事情，人家多少给些面子。”

　　“就你会撮弄事！”梅姐笑了笑，说，“就怕多了这个身份，以后会添麻烦。”

　　“添啥麻烦，无非一年去开几次会。”

　　……

　　此后几天，李正峰该做什么就做什么。哪怕真的被调离岗位，自己也要站好最后一班岗。不过大小问题很多都聚集向了陆建明，李正峰倒不是那么忙碌了。时不时的，他还有时间到院东路去走一走、看一看。这个改造工程虽然是陆建明提出的，但却是他李正峰在任时候拍板同意的，等于是李正峰任内的一大工程。李正峰混了几十年官场问心无愧，就怕临走时留下一个烂摊子。

　　一个周日的下午，院东路上，周东飞和李清芳陪着李正峰走走停停。本来应该休息，但李正峰非要来看看，说是好几天没看那些工程了，也不知道最近有没有什么新情况。

　　一路走下来，依旧是心怡集团承建的工程做得最好、最快。不过李正峰指着旁边的一个工程说：“旁边这一家也不错，进度追上来了，比你们心怡承建的慢不了多少。”

　　周东飞嘿嘿笑道：“他们前阵子不干了，把工程转包给我们了。现在这个步行街，也是我们心怡再做，无非还挂着龙燕的招牌而已。”

　　“臭小子，整体转包啊，违反政策的！”李正峰刚说了，忽然却又苦笑道：“你别说，把工程转包给你们，我倒更放心了，质量、进度都做得好。算了，这次我也违反一次原则，装作啥也不知道，呵呵。”

　　“心怡做得好，还不是您给撑腰，没有外部干预嘛。您要是走了，还真不好说了。”

　　“臭小子，别变着法儿刺激我！组织上让我去哪里工作，我就去哪里！你们全都被清芳她妈给传染了，小集体主义！”

　　“行行行！不说这个，嘿！晚上在哪里吃饭？我再陪您喝两杯。”周东飞笑道。

　　李正峰却摆了摆手，“不喝了，晚上休息一会儿，难得这阵子有点清净时间，多看两本书也好。至于你，继续你好好干。无论我在不在海阳，只要光明正大的做生意，谁能给你们小鞋穿？”

　　看着李正峰离开，周东飞心想：估计想给心怡小鞋穿的人还真不少，至少那陆建明就放不过咱。

　　随后，周东飞开着送给李清芳的那辆宝马，带着李清芳就回家。路上，周东飞问：“我看伯父是真的没争强的心了，有点麻烦。他要是一走，我们这边肯定会多出来不少的麻烦。”

　　“他那脾气你还不清楚？别做无用功了，劝也没用。”李清芳边吃零食边打开音乐，放了首古筝曲《铁马吟》。虽然慷慨，但有些凄凉。周东飞笑道：“有感触了？我看你还不如放《十面埋伏》呢。你瞧伯父现在的情景，多像陷入埋伏当中了，呵呵。”

　　“没良心的，还说笑呢！”李清芳鼓着嘴说，“别看老爸说的轻松，其实他心里苦着呢，还以为人家看不出来呢。他对于权力和官位不在乎，但对于海阳是有感情的，甚至比一般土生土长的海阳人都更爱这个城市。”

　　“嗯，这个我明白。海阳这几年的经济发展快，连文化、教育、卫生这一类不见经济效益、不太产生政绩的公共事业，也都有了长足的发展。很大一部分原因，就是因为伯父在主持着大局。对他来说，海阳等于是一个被他一手带大的孩子。”周东飞说，“更何况，在他走了之后，还要把这个‘一手带大’的孩子交给陆建明，他更不放心。虽然伯父注意工作纪律，私下里不怎么评价陆建明这些干部，但他也知道陆建明是个什么货色。做了他好几年的副手，大家知根知底。”

　　李清芳正嚼着零食的嘴巴忽然停住，愣愣地看着周东飞：“臭犊子，原来你啥都看出来了啊？！还跟我揣着明白装糊涂呢！哼，既然都看出来了，也不想办法帮我爸留在海阳。回头我告诉他，让他否决你的女婿资格！”

　　“嗯，你就把我这些话原原本本告诉他就行，说不定他还会有种遇到知音的感觉呢，嘿。”

　　“不许笑！”李清芳一把掐在周东飞的腮帮子上，狠狠地说，“赶紧给我想办法，让老爸留在海阳！”

　　“轻点儿……妹子哟，你哥连个副科级都不是，还能干预省委的决策？你太瞧得起咱了吧。”周东飞笑道，“其实，解铃还须系铃人。伯父自己都不去活动活动，咱们能怎么办？”

　　“那你就去劝他活动活动！现在省委还没有让他调离海阳，应该还有回旋的余地。”

　　“杨阿姨都劝不动，哥能劝的动？开啥玩笑哟。”周东飞咧了咧嘴，“杨阿姨对伯父的管教，比你对咱还暴力呢。”

　　“以后不许说姐姐‘暴力’，知道不？哼，本来姐姐挺淑女的，被你一说就啥也不是了，气死人了！”李清芳有点强词夺理。

　　“老天爷，你开什么国际玩笑！哪怕你说自己是个暴力男，都比说自己是个淑女更具有可信度……喂，哥开着车呢，你要干嘛……喂……”

　　只见李清芳愤恨地拔出那把9毫米转轮配枪，恶狠狠地指着周东飞的大腿！

　　周东飞眼角瞥了一眼，“切，又拿着把空枪吓唬哥。”

　　“空枪？要不然你试一试？”李清芳晃了晃手中的枪，“上次有了那个可怕的空枪教训，姐姐我可学乖了。现在这枪里面，可真的装着子弹哟。”

　　周东飞一愣，啪的一下轻轻拍在她的脑袋上，“臭丫头，既然有子弹还敢指着哥，不怕走火儿啊你！”

　　“擦！反了！反了！臭犊子敢打姐姐我了！”李清芳呲牙咧嘴，“这里面是橡皮子弹，只能伤人，不会死人好不好？……好啊，还没娶我就敢动手打了，不要命了是不是？……停车，姐姐要好好教训教训你这个不知天高地厚的臭犊子！”

　　惹了这暴力猛妞儿，周东飞自食其果。把车停在了路边，周东飞双手举过头顶，讪讪笑道：“妹儿啊，哥刚才就是轻轻拍一下嘛，你就当爱抚了成不？”

　　“去死你的‘爱抚’！”李清芳把枪指在他屁股上，恨恨说，“发誓，以后不准再打我！”

　　“好，我发誓。”

　　“还有，以后再也不能说我暴力！要说姐姐是淑女！”

　　“噗！妹子你现在一定是在开玩笑了……”

　　“鬼才开玩笑呢！说，姐姐是不是淑女？不喊淑女就开枪！”

　　“呃……是，清芳妹妹最淑女……”周东飞一头黑线。

　　不喊淑女就开枪——这个情景，似乎有点荒诞。

　　这就是咱们李大小姐的本色，“淑女”本色哟。


第159章 霸道阴妍

　　好容易让李大淑女满意了，周东飞这才得以重新回归驾驶员的职业。李大淑女则似乎有点满足感，大口大口嚼着零食，仿佛手中的薯片就是周东飞的肉。

　　而就在这时候，郭梦莎忽然打来了电话。内容很简洁，只有一句——

　　“快来，估计秦缺和阴妍到了，在旁边别墅！我和无相兄先去拖延一会儿！”

　　秦缺和阴妍到了！！！

　　周东飞一听大惊，怎么被那两尊杀神给摸到自己老巢里去了！如今在别墅里保护韩超一家子的，只有郭梦莎和肖无相两人，白家林和夜十三还在浣溪沙。

　　现在，郭梦莎和肖无相别说保护韩超那一家子，自身都难保了！

　　周东飞立即拨通了白家林的电话，“家林兄，和十三兄赶紧去别墅！秦缺和阴妍到了那里，我先赶过去！”

　　这样的消息，谁听谁震惊。就连白家林这样的猛货，脸部肌肉都稍稍抽搐了一下。

　　一秒钟也不能耽误，周东飞疯狂地加油门，同时叮嘱道：“现在必须用车，来不及换了。等到了别墅之后，我一下车你就开着车往回走——直接开到公安局大院里，那里还算安全！”

　　“我就跟着你。”李清芳摸了摸枪，还暗自庆幸里面装了六枚橡皮子弹。

　　“不行，必须听话！”周东飞几乎要开骂，“就你那橡皮子弹，在秦缺面前就是真的‘橡皮’了，毫无用处！”

　　“那我也不走！我在外面等着你，万一事情不妙，我能带着你开车跑路。”

　　“死脑筋！”

　　“再敢骂我，崩了你！”

　　……

　　一到别墅门前，李清芳果然死活不肯下车。周东飞狠狠瞪了她一眼，却没有效果。时间来不及拖延，赶紧下车去救场子！郭梦莎和肖无相拖延秦缺和阴妍？开什么玩笑！就怕这五分钟的时间里，事情已经出现了无可挽回的局面！

　　刚到门口儿，周东飞就陡然一下心跳。一股无形无质的压迫感，被他隐隐感觉到。这种压迫感玄之又玄，就好像一头猛兽潜伏在你的身边。虽然看不到，但也能有所感应。但是这种灵敏的嗅觉非常人所能及，估计白家林、夜十三都不行。或许，对危险有极度灵敏感觉的郭梦莎，能在此方面达到周东飞的程度。也正是因为如此，郭梦莎才提前察觉，并有机会向周东飞及时通风报信。

　　米雅等人住的那个别墅，门开着。

　　周东飞定眼一看，一群人都聚集在院子里，却一个个鸦雀无声。地面上，于飞躺在地上，重伤不起！

　　而郭梦莎和肖无相、萧如瑟则在门口儿，背对着周东飞。似乎感觉到背后有人，郭梦莎三人同时转身。看到是周东飞，顿时大松了一口气。而周东飞看到，这三个强悍威猛的家伙，额头上竟然都渗出了一层冷汗！

　　对面，一个浑身红衣、齐耳短发的妖娆女人，手里提着韩复——“赤练蛇”周芯。韩复的眼神很倔强，恨恨地盯着这个猛女，却又无可奈何。至于米雅等女人，一个个汗不敢发，噤若寒蝉。刚才，被她们视为大保镖的于飞出手了，竟然被那个一身白衣的长发女人反手一切就彻底放倒，至今都起不来。这样的局面，她们做梦都没有想到过。

　　红衣女旁边，是一个神色优雅的长发女子，背对着周东飞，面朝米雅众女。这个妖娆的身段儿和优雅的气质，浑然天成。

　　“玉娇龙”阴妍，上一代大枭中第一高手！

　　但是，却不见所谓的“剑神”秦缺？！而周东飞知道，秦缺肯定就在这里。因为刚才他感应到的那股压迫感，不是来自于阴妍。事实上，阴妍还不足以带给周东飞太大的压迫感。

　　“叔，您终于来啦……啊……”韩复看到了周东飞，顿时惊呼。但这小子刚一开口，却被“赤练蛇”周芯在他脑袋上敲了一记，疼得要死。

　　阴妍施施然转身，但当她看到周东飞的第一眼，顿时爆发出了一股难以置信的杀气！四周的空气似乎瞬间凝固，压迫得在场之人产生了窒息的感觉。哪怕是郭梦莎和肖无相，都心头陡然一惊。直到这个时候，他们两人才算见到了阴妍的真正可怕。而肖无相和萧如瑟则暗自惊叹：上次在省城遭遇阴妍，这个传说的大神肯定没有发挥最强的实力！

　　“是你？！”阴妍说了一句令众人摸不着头脑的话。但言语之中的不善，显而易见。

　　“嗯，人生何处不相逢，幸会。”周东飞有点尴尬地笑了笑，“放开那孩子。大人的事，把孩子扯进来做什么。”

　　阴妍没理会周东飞的话，也没那个心情。现在的她，满腹的愤恨和仇视！

　　一年前，就是眼前这个人强行和自己……随后一年的时间，阴妍时时处处留意他的踪迹，却如大海捞针一般不见踪影。但她万万想不到，最近耳熟能详的“周东飞”，竟然就是这个该死男人的名字！

　　“我找了你一年了！”阴妍冷冷的叹了口气，浑身的杀气陡然消褪。顿时，所有人都松了口气。但是，阴妍对周东飞的怒意却似乎没有消减。“想不到，你就是‘周东飞’。难怪这短短一年来，吴晓梅能做出这么大的动静，而且身边聚集了白家林和郭梦莎这一群人物。背后的原因，是有你这尊大神在。”

　　被阴妍亲口称作“大神”，可见她对周东飞的评价是何等之高。韩超的几个女人也终于明白，当日韩超为何将她们托付给了周东飞！

　　郭梦莎则转过头，瞪着一双杏仁儿眼问：“你竟然和她有过节？怎么没说起过？！”

　　这种事儿，似乎没法说吧。周东飞只能尴尬地含糊其辞，“嗯，有点小过节。”

　　小过节？压在这个菩萨般的女人身上折腾了半个钟头儿，那也叫小过节？！那一次，周东飞误中了阴妍亲手下的熏香，却不料害了阴妍自己，两人同时陷入癫狂。在一场近乎疯狂的征伐中，完成了一次不可思议的邂逅。而激情消褪之时，周东飞一身冷汗，终于知道自己做了什么，于是拔腿就跑。等阴妍回过神来清醒如初的时候，那个可恨的男人已经无影无踪。

　　不过听了郭梦莎和周东飞的问答，阴妍皱了皱眉头，知道周东飞将那件事深深埋在了心底，连身边郭梦莎这样的人都不知道。对于这一点，阴妍也稍稍心安了一些。

　　周东飞看了看阴妍，没有继续讨论那个蛋疼的话题，而是淡淡地说：“还是先说说今天的事吧。那位小姐叫周芯是吧？先把孩子放开。”

　　周芯也好奇周东飞和阴妍之间的关系，她斜着眼睛看了看阴妍，却见阴妍点了点头。于是，周芯将韩复一把扔出老远，气的这小子瞪眼，站起来之后还不停揉搓自己摔伤的地方。

　　阴妍此时说道：“为了保持公平，我不让你有所顾忌。今天，我们之间的事情会一并了解。”

　　说着，阴妍的脚步向前挪动了一些，如同莲座上不苟言笑的观世音。

　　而随着阴妍的挪动，那股压力再度传来，让郭梦莎和肖无相同时感到吃紧。这是实力的差距所致，而且差距不是一点半点。被称为最有希望进阶到秦缺那一境界的人物，阴妍的实力已经远远超出了同辈。哪怕是号称那一代第二高手的凤痴，也与之相差不少。

　　而就在这时候，门外再度响起了刹车声。白家林和夜十三同时冲进了别墅小院，分别站在了肖无相和郭梦莎旁边。而白家林和夜十三一到这里，同样感受到了那种庞大的威压。

　　阴妍的眼睛一抖，冷笑道：“为什么不动杀机？怎么，以你周东飞的本事，还要找帮手才能壮胆？”

　　“不是那个意思。”周东飞苦笑。哪怕对方不是阴妍，而是一个穷凶极恶的女匪，只要曾和自己发生了那样的亲密关系，他也难以下杀手。“难道，就没有别的办法解决——不仅仅是我们之间的事情，还有韩超家人的事情。要是能和平解决，我实在不愿意跟阴姐动手。更何况，二楼还有秦老爷子压阵。”

　　此时的周东飞，已经感受到了那股更强威压来自二楼。毫无疑问，能够释放出比阴妍更加强悍气息的，必是秦缺无疑。而白家林等人听了这句话，当即抬头。

　　果然，二楼飘出了一道苍老而浑厚的声音：“后生可畏。不知是哪个老东西，竟然能调教出你这样的年轻人物。卫疯子？还是死了的黄霸图？”

　　“你们三位，晚辈似乎一个都不认识，呵呵。”周东飞笑道。似乎面对更为恐怖的秦缺，周东飞反倒更轻松。究其原因，还是因为他不想直面阴妍这个和自己有过亲密关系的女人。

　　“可惜了一颗好苗子。假以时日，你的成就应当超过我们这些老朽。”秦缺的评价，让众人惊出一身冷汗。没有人曾想过，当修为高出秦缺等人之后，会是何等的景象。只听秦缺又道：“阴妍，你可有把握独战这个周东飞？”

　　阴妍的强悍，众人已经领教，那是一种寒入骨髓的冰冷压迫。但是，对于她能否独战周东飞，竟然连秦缺都存在疑问，或者说是不放心！而韩复则瞪大了眼睛，终于明白应该怎么定位自己的妖孽师父——至少是阴妍这个级数！

　　阴妍闭目沉思了两秒，点了点头。但是众人看得出，有些迟疑。

　　“那你放手一试，周芯随便找一个对手。其余的，留给我。”秦缺淡淡地说，但声音似乎已经从二楼走向了一楼，似乎马上就要出现。

　　其余的留给我。

　　对方若不是“剑神”秦缺，估计会被别人视为狂徒。除了阴妍“定下”的周东飞，其余还有白家林、肖无相、郭梦莎和夜十三，个个都是名震一方的大枭。哪怕“赤练蛇”周芯对战一个，剩下还有三个。三个人的实力总和，应能稳压阴妍。但是，秦缺却视之如土鸡瓦狗、不堪一击！

　　就在众人暗自惊叹恐惧的时候，周东飞却说了句让众人更为惊叹的话——

　　“无相兄你试一试那周芯的本事，家林兄、郭大小姐和十三兄陪阴妍大姐玩玩儿。”周东飞语不惊人死不休地笑道，“至于秦老，咱想请教一二，呵呵。”

　　他要单挑秦缺……


第160章 剑神秦缺

　　周东飞一说要单挑秦缺，顿时引爆了一颗深水炸弹。

　　郭梦莎和白家林等人知道周东飞很猛，而且也不是一个不知深浅的狂徒。此时周东飞这么一说，他们终于明白了自己和周东飞的差距，已经大到了无法追赶的地步。

　　当初郭梦莎联手夜十三，被秦缺一人一剑追杀得惶惶如丧家之犬。既便如此，那反手一击已经被地下世界视为经典一战。但周东飞竟然要单枪匹马，和秦缺一对一硬撼！

　　甚至，就连阴妍都为之一怔。上次相见的时候，周东飞似乎只比她略胜一点，但也绝不是秦缺的对手。但是，谁能知道吴晓天之死带给周东飞的愧疚和心理冲击，能否让他完成一次压抑之后的突破性爆发呢？阴妍还不清楚这一点。

　　这时候，别墅一楼大厅里似乎传来了一种奇怪的气息。不再霸道，飘飘荡荡，绵远悠长如夜风中的春雨。众人知道那是秦缺，却似乎没有胆魄转身去看。仿佛时间已经被定格，只有秦缺的气息代表着鲜活。

　　这是一种强弱之间的压力差，就好像老鼠见了猫一样蜷缩在墙角不敢动弹。

　　白家林和郭梦莎等人死死盯着大厅门口，仿佛要迎接一头来自洪荒的巨兽。就是这样恐怖的感觉，四个猛人都觉得有些汗颜。纵横地下世界多少年，白家林和肖无相还没有实质性接触过这样的存在。数年之前光着膀子单挑凤痴、一个月前硬战阴妍，已经是白家林经历过的极限。

　　而郭梦莎和夜十三似乎重新拾起了当日的记忆，那种被追杀千里的压迫感再次浮现，呼吸已经有点沉重。

　　而这时候，一个极不配合、甚至有些扫秦缺面子的声音响起——啪！

　　只见周东飞掏出一根红塔山，取出一支zipo打火机将之点燃。

　　就是这小小的一道点烟声，竟似乎大大化解了秦缺带给众人的威压。这是一种微妙的心理感应，似乎昭示着周东飞的不怵。而这种情绪，又潜移默化感染着身边众人。

　　周东飞喷吐了一口烟气，眯着眼睛笑道：“各位还不让个道儿，让咱瞻仰瞻仰秦老的风采？嘿！”

　　米雅等女人这才一身冷汗的发现，自己竟然挡了秦缺的路！大惊之余，四个女人和韩复、韩寒儿纷纷避让，躲在了墙根下。

　　大厅中，一道高大的身影出现。这种感觉，似乎由远古走向现实，极其诡异。

　　“剑神”秦缺！

　　一身浅灰色的松散练功服，一双黑色鸡心口儿布鞋，一米八五的魁梧身材，略显清瘦但不失矍铄的面容，俨然一副世外之人的风范。下颌下一缕花白胡须，嘴唇薄而紧绷。那双眼睛极其有神，似乎能洞察人的心思。但除了周东飞等人，寻常人物几乎没有谁敢在秦缺的眼神上停留。似乎多看一眼，就会压垮自己的承受力！

　　但周东飞最关注的，还是秦缺左手中握着的一柄剑。古朴的剑鞘毫无花哨，剑柄至顶约有一米一。就是这柄剑，陪着秦缺纵横地下世界半个世纪，也把老中青三代好手硬生生压制了半个世纪！

　　他的右手，毫不掩饰地露出。三根手指显得极其突兀，无名指和小指已然不在。那是成就了郭梦莎和夜十三的最光辉战果，但秦缺不以为意、不以为耻。或许只有达到了这种宠辱不惊的境界，才称得上真正的剑神。

　　秦缺似乎并不急着找郭梦莎和夜十三复仇，而是饶有情趣地看着周东飞，最终目光扫过了周东飞老茧甚厚的右手虎口，哑然失笑。“看来也是使用兵器的。怎么，难道老朽在你眼中真的老到了这一地步，竟然准备赤手空拳而来？”

　　周东飞笑盈盈把手伸到背后，摸出一柄奇怪的单面短刃——似乎比普通匕首还短。除了勉强可以抓握的手柄，那前面的刀刃只有十二公分长短。刃尖并不是很锋利，但背部却还有五道细微的锯齿。血槽很深，自刃尖后三公分处直至护手。

　　如果说和秦缺的剑唯一的共同点，就是这短刃也极其朴实。

　　“狼牙？！”秦缺一怔，眼神之中迸发出一丝神采，道，“难怪，竟然是那个老妖怪调教出来的。看来他对你很器重，把这棺材本儿都给了你。”

　　当初周东飞一出手，凤痴就能隐约猜到周东飞的来历。而眼光更加老辣狠毒的秦缺，自然是更加见多识广。

　　不料，周东飞却讪讪笑道：“惭愧！老爷子本不想给咱呢，是在下把他灌醉之后打赌赢来的，嘿！”

　　噗……

　　众人喷了一地！连秦缺似乎都有些忌惮的“老妖怪”，肯定不是凡人。大家正在出神的在大脑中构思那“老妖怪”的高人风范，却不料被周东飞给如此搅局。被灌醉？还打赌输了棺材本儿？日哦……不得不说，老妖怪很个性，周东飞似乎更个性。或许也只有老妖怪那样的猛人，才能调教出周东飞这样的妖孽。一旁的米雅甚至在想，这妖孽气质是否也代代相传？要是这样的话，韩复这小子将来肯定也很妖孽。甚至，现在就已经露出了苗头。

　　“这老货死了没有？三十多年前龙吟寺一别，他就成了闲云野鹤，不知所踪了。”秦缺似乎在回忆故人。而从这句话也能看出，“老妖怪”的资历之深。三十多年前，就连阴妍和凤痴都只是几岁的娃娃。若非口口相传，下两代的人估计已经淡忘了一些久远的记忆。

　　“龙吟寺？没听说过！”周东飞毫不掩饰自己的无知，“老爷子就知道喝酒饮茶，时不时还做两首歪诗。”

　　哦？秦缺一愣，随即点头淡淡笑道：“老货就是这妖孽脾气。龙吟寺哦，多少年了。卫疯子一瘸一拐的那只腿，就是在龙吟寺留下的根子。嗯，就是这狼牙挑了卫疯子一根脚筋。”

　　而秦缺此言一出，众人大惊失色。和秦缺齐名的“刀魔”卫疯子，竟然被老妖怪用一柄狼牙挑断了脚筋？都说卫疯子走路有些瘸拐，想不到竟然是拜这狼牙所赐！

　　秦缺盯着那短刃“狼牙”，似乎就能看到当初那老妖怪。而阴妍则脸色发白：上次感觉周东飞略胜自己一线，那是周东飞未曾使用兵器的状态！

　　“啥？！”连周东飞都有点楞，“老家伙这么猛？”

　　“其实也就比卫疯子强了一线，不是很多。”秦缺点了点头，“既然得了老妖怪真传，又手握‘狼牙’，看来阴妍真的很难缠住你。”

　　秦缺何等眼力？他这个评语，顿时将周东飞的地位拔高到了阴妍之上。至于能否和秦缺一拼，却又是一个未知数。随后秦缺一番话，更证明了这个观点：“没想到海阳有你在，看来当初的计划有些差错了。阴妍、周芯，你们全力拦住郭梦莎等人，至少支撑五分钟！”

　　阴妍和周芯同时叫苦。五分钟，这是一个什么概念？高手过招，往往几秒之中立判生死。周芯能对付一个，但阴妍同时对付三个肯定不行。

　　不过这却又反过来证明，秦缺没有把握五分钟之内解决周东飞。五分钟，对于高手而言几乎等于一场持久大战。

　　这一次，秦缺决意灭掉周东飞。他的时日不多了，要在临走前为老兄弟钱世通扫清一切障碍。从四年前下手驱逐了白家林，去年在长安清除郭梦莎，在东北试图挤走杨家，上个月灭了韩超、打垮了肖无相……一系列的大动作，彻底改变了地下世界的格局。但秦缺直到今天才发现，真正最需要清除、对钱世通威胁最大的，竟然是这个不显山、不露水的周东飞！这个周东飞不仅仅个人实力强悍，更是一举收拢了秦缺驱逐的一群大枭。

　　星星之火，渐成燎原之势！

　　随后的五分钟，决定了在场所有人的命运，甚至决定了全国地下世界未来一段时间的走向。

　　按照那边的形势，白家林四人之中抽出一个，便能和周芯势均力敌。而剩余的三个联手，应该能够压制阴妍。

　　至于这边，众人依旧不是很看好周东飞。虽然这货表现出了足够的强悍，但对方毕竟是秦缺。

　　所以下面的关键，就是看阴妍和周东飞两人之中，谁率先支撑不住那五分钟。不管哪个失败，对方腾出手的兵力将会形成一种致命的打击。若是周东飞先撑不住，那么秦缺一旦得了空隙杀到阴妍旁边，白家林等人必死无疑。同样，要是阴妍率先撑不住，那么白家林等三人马上可以帮着周东飞对付秦缺！哪怕秦缺三头六臂，终究不能对付这样的合力攻击。

　　“喝！”还是阴妍率先发动了进攻！这个菩萨般的女人不知怎么的就变出一把短刀，一尺半长。短刀配合那邪魅的身法，以一个诡异的角度冲出，直刺白家林。因为她看得出，对方除了周东飞之外，当属白家林算是最猛的一个！

　　而周芯则不温不火地对上了郭梦莎。她本想去找肖无相的麻烦，无奈所站的位置不对，因为肖无相已经联通夜十三，出手救援白家林了。

　　周芯是个很野很媚的女人，郭梦莎更有一种邪乎乎的美感。而且，一个是“赤练蛇”，一个是“火玉蝎”，两个拥有恶毒而美艳诨号的女子相撞，使得战斗过程都充满了另类的美感。另外，在新生代的猛人之中，女性高手似乎也以这两人声名最盛。

　　究竟是赤练蛇咬了火玉蝎，还是火玉蝎蛰了赤练蛇，只能拭目以待。

　　如果说她们两个的战斗展现出的是邪异的美感，那么姿色更美、气质更贵的“玉娇龙”阴妍，反倒展现出了一种无可匹敌的暴力！

　　这个女人中的女人，格斗之中比纯爷们儿更爷们儿。


第161章 瘦虎刁狼

　　阴妍以娇媚的身姿刺出的那一刀，被肖无相以奇快的险招化解，但肖无相本人也感受到了一股强烈的反震。一击之力，威猛至斯。

　　而白家林躲过了那一刀，反手就是全力的一拳。这个曾经纵横大草原所向披靡的汉子，一拳之力隐约胜过夜十三。而阴妍震退了肖无相之后，嘴角划出一个不屑的弧度，白皙的左拳猛然催动，硬生生撞击在白家林的拳头上。

　　砰然一声闷响，白家林壮实高大的身体竟然猛退三步。而阴妍则招式不停，短刀抡起，却斜斜地反手劈落，直砍向旁边夜十三的腰间。

　　这个可怕的女人，不但招式诡邪多变，力道也更加惊人，速度更是令白家林等人有些猝不及防！

　　“三个老爷们儿试图以力取胜，想不到反被一个女人以暴制暴，真他妈扯淡！”墙角下，萧如瑟啧啧叹惋。受伤的于飞也已经被扶起，更是愣愣地看着这一切。他不像萧如瑟这么看，因为他现在觉得，只要能和阴妍过两招的，当然都是猛人。这样级别的格斗，他已经没资格介入，萧如瑟也是如此。

　　大厅门口处，周东飞斜斜看了一眼旁边的格局，心里面稍稍有些安慰。虽然阴妍势头极猛，但肯定挡不住白家林三人的轮番攻击。最可惜的是郭梦莎被周芯给缠住了。虽然郭梦莎和肖无相实力差不多，但她毕竟和夜十三配合的极其默契。要是以她换下了肖无相，那么对付阴妍应该更加简单一些。

　　不过既便如此，阴妍也未必能支撑五分钟。草原鹰王、长安无敌和人妖三大猛货联手，绝对恐怖。

　　秦缺也看出了这一点，暗叹周东飞身边的猛人真多。五分钟之内若是拿不下周东飞，似乎自己真有可能栽在这里。

　　想到这里，秦缺竟主动把右手搭在了剑柄上。面对一个后生，他没有丝毫的谦让。而那仅有三根手指的右手，却让人感觉不到丝毫的不妥。只要还能握住剑，他就是神——剑神！

　　手臂微震，长剑出鞘。一股清澈的激鸣如龙吟虎啸，爆发出的气势瞬间压倒了所有一切气息。哪怕是阴妍，哪怕是白家林等四人，所爆发出的强大刀意、拳劲，统统在顷刻间荡然无存。那种原本气势恢宏、大开大阖的交征，此刻仿佛完全变成了单纯的肢体格斗，让人再也感觉不到任何高人风范。

　　在秦缺面前，谁能以高人自居？剑神之剑一旦出匣，便有夺天地造化之势。其余的一切，都已如浮云。

　　萧如瑟和于飞登时被震撼，终于知道哪怕被他们视如天人的阴妍，在秦缺面前依旧大大不及。于是，对周东飞的处境也更加担心。

　　放眼看去，却见周东飞已经启动。不是很快，只是缓缓游走，甚至不是围着秦缺游走，而是类似于一种毫无目的、毫无章法的走位。但偏偏又是在这种不伦不类的走位之中，让萧如瑟和于飞感觉到一种类似规律般的东西。当然，他们看不透。他们现在唯一能看清的，是周东飞那副神色。这个终日顽浮妖孽的犊子，第一次表现出了真正的严肃和郑重。

　　周东飞身体微微弯曲，手中的“狼牙”笔直下垂。恍惚之中，让人感觉他已经成为一头饿狼，那柄短短的“狼牙”也就真的成了饿狼的尖牙利爪。稍有机会，似乎就能将一切噬咬粉碎。

　　若说周东飞是头饿狼，那秦缺毫无疑问就是一头猛虎。手中长剑一抖，竟然爆发出了啪啪的声响。而伴随着这一阵声响，周东飞面前出现了六道剑痕。六道剑痕似乎同时奔袭而来，已经分辨不出虚实。速度之快，让人无法格挡。

　　周东飞身体微微一撤，又斜斜地向左前方滑出一步。距离秦缺只有一臂长短，周东飞手中的“狼牙”如闪电般猛刺。这个距离只要刺中，可确保狼牙那十二公分的刀刃尽数刺入秦缺右肋。再短一分就使得伤势变轻，再进一步却又浪费了时间和速度。可以说，这个时机和方位拿捏之准，已经令人叹为观止。但除了秦缺本人，别的任何人都感受不到这一点。

　　于是秦缺稍稍变招，身体微弓。长剑没有收回，但左手的剑鞘却猛击向周东飞探过来的手臂。若周东飞依旧选择直刺，那么最多让狼牙的尖部，刺入秦缺左肋一两公分。因为秦缺微微弓起的身体，已经最大限度地拉开了一些距离。但这么做的代价，就是手臂被秦缺的剑鞘击中。毫无疑问，一旦被击中，这条手臂哪怕不废，至少也会短时间内失去格斗能力。对于周东飞而言，这样的代价承受不起。

　　于是，“狼牙”微微上挑，划出了一个优美圆润的弧度。如此仓促之中还能完成这行云流水的变招，已经让秦缺大感后生可畏。

　　沉重秦缺再度出击之时，周东飞的身体陡然后退三步。而后，再度以那种诡异的走位开始了不停地游走，绝不轻易冲进秦缺的剑势攻击范围之内。而只要被他攻入，肯定是极其刁滑威猛的反击。

　　整个战斗之中，秦缺的攻势占据了九成，周东飞的反击只能是灵光突现般的暴起，瞬间又恢复沉寂。

　　看场面，秦缺的剑似乎如水银泻地，无孔不入。剑尖形成的点点寒芒，如天空的繁星一般令人眼花缭乱。而周东飞则如一只穿花蝴蝶，偏偏能在这点点剑芒之中灵活穿梭，形如鬼魅。

　　虽然秦缺占据了大好形势，一时半刻偏又奈何不得眼前这个年轻人。当然，周东飞想要造成对秦缺的致命一击，更是难上加难。

　　其实，周东飞觉得自己有点无耻。在这种高强度的巅峰级格斗之中，体力和精力的消耗实在巨大。而秦缺的身体不好，加上毕竟已经年迈，长久下去肯定会提前衰竭。也就是说，周东飞是在依仗着自己充沛的体力，在和秦缺死耗！

　　不过，体力似乎也是自身实力的一种。周东飞觉得自己无耻，秦缺却觉得这货对格斗形势把握得很好。后起一辈之中，秦缺从未见过如此悍猛刁钻之人。年龄大在体力上吃亏，但自己不也是凭借年龄积累出的经验，而“欺负”眼前这个后生吗？实力就是实力，与年龄无关。

　　当然，秦缺也知道自己必须加紧出击。时间耗长了，形势竟然有可能对自己不利。半个世纪以来，除了龙吟寺那一次，以及十年前对战邪仙黄霸图，他从未升起过如此古怪的感觉。是自己真的老了，还是对方实在妖孽？

　　至于周东飞，依旧暗自叫苦。虽然他以灵巧的身法死死支撑，并且时不时依靠准确的眼力进行偶尔的致命反击。但是，他不知道自己能坚持多长时间。在把秦缺的体力消耗差不多之前，自己是否还能支撑？这也是一个未知数。

　　秦缺不是猛虎，是瘦虎；

　　而他不是饿狼，是刁狼。

　　……

　　墙角下，韩复这小畜生已经眼花缭乱了。有师父和剑神的对战，他甚至已经忽略了阴妍那样的高人。这小子从来不敢想象，凭借人的力量和潜力，竟然能爆发出这样恐怖的威能。无论是力道、速度，还是那让他根本看不清的步法和剑术、短刃刺术，都让他叹为观止。

　　“老妈，我师父好猛哟！”韩复目瞪口呆地说。

　　米雅等几个女人已经陷入了大脑石化之中，听到韩复这句话，米雅才惊异地说：“呃，这还是人吗？好恐怖。你瞧他们那身子转得呀，我的眼睛都有点晕了。”

　　“当然不是‘人’喽！”韩复挺起胸腹，洋洋得意，“那老头儿是剑神，神呀！当然，我师父既然和神打架而不败，也是神。嘿，比白大叔他们猛多了嘛！”

　　“他是神？是妖怪！”萧如瑟扭头瞪了小畜生一眼。白家林可是萧如瑟的“钦定男人”，容不得任何人说闲话。哪怕对方是个小孩子，她也会较真儿。

　　……

　　再看阴妍那边，这个威猛无俦的女人竟然已经渐露败像！

　　肖无相大腿中了她一刀，夜十三则伤在本已断了手的左臂。现在对于夜十三而言，左臂的攻击力已经微乎其微。而他拼着这条胳膊被划出一道近乎伤到骨头的刀伤，硬是给白家林创造了一线机会。白家林瞅准了时机，反手一肘狠狠砸击在阴妍的右肩。咔嚓一声，白家林的右臂被震得生疼，但阴妍的右肩胛骨似乎受到重创，甚至骨骼可能出现裂痕，而那持刀的右手也似乎已经有些不稳。

　　阴妍的刀法有了些凌乱，肖无相和夜十三同时暴起。再加上背后的白家林，阴妍的形势已经岌岌可危。最多一分多钟，估计这猛女就会支撑不住。

　　至于郭梦莎和周芯，依旧打得难分难舍、不分伯仲。一身紧身红衣的周芯，和一身青色圆领传统小袄的郭梦莎，成了一红一青两团身影，一会儿近身格斗，一会儿乍合即分，让人同样目不暇接。新生代中最猛的两个女人，以一种近乎变态的势均力敌，死死的纠缠。

　　如今形势已经渐渐明朗，似乎周东飞只要再坚持一两分钟，阴妍就会大败。而白家林三人一旦抽出手来，协助周东飞攻击秦缺，那么秦缺也必将应接不暇。事态的形势，似乎再向有利于周东飞一方转变。

　　而此时的周东飞，却已经是和阴妍差不多的苦楚。秦缺的剑势实在猛，每一剑都如长江大河，威势十足。手中的“狼牙”是短刃，根本不能和气势如虹的长剑硬碰硬。这也就造成了另一个诡异的形势：和秦缺大战几十个汇合，长剑和狼牙竟然没有实现一次接触碰击。这样的格斗，似乎很少见。


第162章 陨落

　　这时候，秦缺似乎体力真的有些不支了。这个名满天下的剑神，在剑招之中竟然露出了一点难得的空隙！

　　当然，这样的空隙——或者说破绽，估计也只有周东飞或阴妍这样的人能抓得住。放在白家林或郭梦莎身上，这一闪而逝的破绽似乎也就不能称之为破绽。

　　于是，周东飞手中的“狼牙”划出一个虚招，欺身上前。如此近距离之下，周东飞竟然舍弃狼牙不用，反而是左手绵绵一拳击出，直奔秦缺右胸。看似柔和，但速度偏偏不慢，其中那一股子阴劲，比阴妍那大开大阖的拳头更加要命！

　　可就是这个时候，秦缺的嘴角却划出一个不经意的弧度！

　　姜是老的辣！秦缺流露出一种“早知你会如此”的神色，剑柄猛然回击后扯，锋利的剑刃划向周东飞的脖颈！而秦缺本人的身体也向后一撤，确保了周东飞的胳膊难以触碰到他的胸口。但他的剑，却足以划破周东飞的脖子！

　　秦缺既然知道周东飞是老妖怪的嫡传，定然知道周东飞也会使用老妖怪那恐怖阴狠的《绵拳》。而秦缺处心积虑制造出这样一个不起眼的“破绽”，却是引诱周东飞上钩。一旦周东飞的绵拳施展，几乎就是格斗结束之时！

　　在激烈格斗的同时，还能设下这样恐怖的圈套，已经不能简单的用智慧来形容，其中多半是天赋，是他对剑术的天然精通。

　　周东飞则露出一丝苦笑，但似乎不是中计之后的苦笑，而是不得已而为之的一种感慨。

　　事实上，这个更加妖孽的家伙，竟然隐隐猜测到了秦缺的意图！

　　周东飞不知道自己还能支撑多长时间，万一比阴妍支撑的时间短了半分钟，哪怕是十来秒，自己这一帮人肯定全部倾覆。这样的一个赌注实在太大，大到了无法承受。

　　所以在看到秦缺那刻意露出的破绽之时，周东飞半是思索、半是本能的，来了一个将计就计。不出秦缺意外的，周东飞“冷不防”施展出了绵拳。而秦缺的长剑挥落，直奔自己的脖子。

　　但出乎秦缺预料的，却是周东飞随后的反应！只见周东飞身体后仰，但右腿却猛然踢出——撩阴腿！

　　身体后仰的幅度，不知能否躲过秦缺这致命的一剑。但周东飞这一腿，却必然能踢到秦缺身上！

　　无法想象！

　　应该说，周东飞已经算是站在最顶级的那一类猛人了。但就是在这种超级别的格斗中，他竟然还会使出这样不要脸的招式！那条腿，狠狠踢向了秦缺两腿正中！

　　别说是这个级别的高手，哪怕是阴妍，甚至是白家林或肖无相，都不可能用出这样近乎无赖打架一样的招数！

　　这个突如其来的变化，让秦缺有些措手不及。

　　秦缺意识到，假如自己不变招，那长剑依旧能划破周东飞的喉咙。但要是那样的话，自己两腿正中的要害，也必然被周东飞狠狠踢中。这一脚，也会要了自己的命！

　　秦缺重病缠身、时日不多，一命换一命似乎也值得。但这样一来，剑神的一世英名荡然无存。被人踢爆了卵子而死？这样的名声会让这一代传奇死不瞑目！

　　几乎是本能，秦缺的身体硬生生下探了一些。虽然依旧不能躲过周东飞那一腿，但保证那个要害不会被踢到。但这样一来，原本的剑势也随之稍稍改变。剑尖滑落，在周东飞胸口划开了一道深深的伤口，接近一尺，深约半寸！哪怕再深一点，甚至有可能划断胸骨、割裂心脏！

　　而周东飞的那一腿，也狠狠踢在了秦缺的小腹上。这一腿的威力，估计能直接踹死一头牛犊子。秦缺感觉自己的身体被火车撞了一般，高大的身体向后抛飞。两人边打边走，已经接近了别墅大门。而这一脚，直接将他送出了门外！

　　“咳咳……剑神果然猛！”周东飞脸色有些苍白，双手捂住汩汩流血的伤口。但伤口太长，根本捂不住，那鲜血依旧向外流淌。

　　院子里顿时静了下来，白家林和阴妍等两方的人，同时停止了格斗，目瞪口呆。

　　两败俱伤？周东飞中剑，秦缺被踢飞。这样的结果，似乎真的可以用“两败俱伤”来形容。一开始，所有人都在计算周东飞能支撑多长时间，却万万没有想到，他竟然能和秦缺来了一个旗鼓相当！

　　大跌眼镜。

　　震惊之余，韩复这小子赶紧跑过去，脱下自己的衣服就给周东飞包伤口。但他太不专业，而且吓的不行，哪里懂得怎么弄，反而是越弄越乱。倒是萧如瑟走过去，简单地包扎了一下。地下世界里的斗殴是常事，简单的包扎她还能做得来。

　　至于阴妍和周芯，顿时脸色煞白。秦缺和周东飞的两败俱伤，意味着秦缺很难来帮助她们了。哪怕秦缺再站起来，但周东飞似乎还有一定的战斗力，依旧能与之纠缠。而仅凭阴妍她们两个，已经近乎不可能再支撑下去了！

　　但就在这个时候，一声突兀的枪声在院子外响起！众人不知怎么回事，但周东飞转念只见大惊失色，怒吼道：“停，不许开枪！”

　　一边说着，周东飞一边猛冲向别墅外面。与之一同冲出来的，还有阴妍和白家林等所有高手。一出门，所有人都震惊了——

　　只见秦缺脸色惨白，紧紧捂着腰部，一股热血自手指缝汩汩流出。

　　十几米外一辆宝马车旁边，李清芳也脸色煞白。她双手举着那把九毫米转轮手枪，似乎在浑身发抖。“我……我杀人了吗？呃……我是警察……我不是……”

　　语无伦次。这个暴力的警花妹妹虽然脾气不小，虽然是警察，但真正拔枪杀人却还是头一回。

　　当秦缺刚被周东飞踢出来的时候，李清芳一眼就看到了这老头儿手中的长剑。毫无疑问，这就是所谓的剑神了。而这个剑神秦缺，不正是来杀她男人周东飞的吗？几乎是下意识的，李清芳拔枪就射。

　　“不对，我这是橡皮子弹，橡皮的……”李清芳依旧后怕。但她却发现，哪怕自己的一枚橡皮子弹，却还是让秦缺有了一些生命流逝的征兆？怎么回事，不该这样啊！

　　或许击中其他部位的话，秦缺还不至于有大碍。但秦缺那病根儿就在于肝脏，而李清芳那枚子弹又刚好击中了那个部位。本来被周东飞踹在了小肚子上，秦缺全身已经彻底松弛，近乎不设防。被这突如其来的子弹击中最致命的要害，就连秦缺也无法抵御。

　　周东飞朝着李清芳怒吼：“你这个傻妮子，你知道自己做了什么？！这是剑神秦老，你竟然……天呐，你究竟做了什么哟！”

　　不是周东飞不知好歹，而是他无法接受秦缺这样的结局。堂堂一代剑神，矗立在地下世界最巅峰半个世纪的传说，竟然被一枚子弹了结。周东飞宁可让秦缺死在自己那一脚之下，好歹也算是死在了正大光明的比斗之中。

　　“呜呜……”李清芳本来就吓得不轻，现在经过周东飞一骂，更是心情一团糟，蹲下去抱着脸就哭。这妞儿一般不哭，可能今天是连害怕加委屈，导致了情绪有点错乱。

　　这时候，反倒是一脸煞白、盘膝坐地的秦缺勉力苦笑道：“算了，都是命！我……这条命本来……就只有一两个月时间了……早走两天无所谓……”

　　言语之中，再无那绝世高人的风范，仅仅是一个风烛残年的老人。

　　阴妍和周芯急忙跑到秦缺身边，似乎想把这豪横了半个世纪的老人扶起来，不料却被秦缺制止。秦缺没有理会阴妍，而是对周东飞说：“后生可畏！小朋友……请你不要为难阴妍她们……我……”

　　“我们这次做得不地道，哪有脸面再留下阴姐？”周东飞苦笑，“此外我和阴姐有些纠葛，哪怕您老不说，我也不会真的下手。”

　　“那就好……”秦缺气喘吁吁，但眼神似乎亮了一些。明眼人都知道，这是回光返照。“阴妍，回去告诉……世通兄，不必再和周东飞他们……纠缠……”

　　事实上，钱世通没有了秦缺，目前手头的实力已经不足以剿灭周东飞。秦缺如此示好，说到底还是为了钱世通打算。既然已经让周东飞等人坐大，就不要再制止了。弄不好的话，有可能造成难以估量的恶果。

　　阴妍沉重地点了点头，一旁的周芯泪流满面。

　　“龙吟寺中……输给老妖怪一招……想不到今日，竟又……折在他弟子手中……呵呵……”秦缺似乎在回忆着什么，眼神竟忽然混沌了起来，渐渐地散乱。终于，这个傲立地下世界武道巅峰的一代巨臂，陨落！

　　“秦老！”周芯哭了起来，阴妍则痛苦的闭眼。而其他在场的所有人，一个个唏嘘感慨。

　　良久，阴妍缓缓起身，目视周东飞，说：“你不必理会秦老临终的托付，更无需被你我之间那些事纠葛。想要留下我这条命，请便。”

　　言语之中，一派毅然决绝。周东飞苦笑着摇头，不言不语。

　　看到周东飞无意食言，阴妍叹了口气，转身离开。周芯背着秦缺的尸体，进随其后。到了不远处停留的一辆车前，两人安顿了秦缺的尸体，落寞而去。

　　周东飞走到李清芳身边，蹲下身子轻轻拍了拍她的肩膀，柔声道：“别哭，乖！刚才哥情绪激动，别在意。”

　　李清芳哇的一声扑在他怀里，不管多少双眼睛盯着自己。

　　……

　　经此一战，钱世通一派实力大大折损，影响力估计也会瞬间降到他出道以来的最低谷。

　　而以梅姐为首的心怡一派，估计要在地下世界中大放异彩了。这样几个年轻人，创造了一个奇迹。不知道，这是否预示着属于他们的时代已经真正到来？！

　　事实证明，随后的一段时间里，剑神秦缺陨落的消息被疯狂轰传，在地下世界里掀起了不啻十级大地震的剧烈震动。这种事情瞒不住，单是钱世通为秦缺举办的隆重葬礼，先后吊唁的门人弟子和社会友好就多达近万人。有人说在葬礼上，豪横一世的“老太爷”钱世通呈现出一种老态，落寞之极。

　　在被这个恐怖消息震惊的同时，所有人也都把目光聚集到了海阳。这样一个连省城都不是的二线城市，竟然成为了全国地下世界目光聚集的焦点。


第163章 出乎意料的奖励

　　一战成名天下知。

　　此时的周东飞，似乎隐隐成为了地下世界的另一杆旗帜。当然，梅姐在地下世界中的地位也瞬间拔高到一个出奇的高度。

　　如今，梅姐和周东飞的关系，已经被视为钱世通和秦缺、邱得用与卫疯子、以及启御和当初“邪仙”黄霸图那种关系。不知不觉间，梅姐的大名已经渐渐和钱世通、邱得用等人一起被提及。不知是哪个好事者，竟然还给梅姐加上了一个“皇后”的诨号。

　　“掌印太监”邱得用，有“刀魔”卫疯子为之辅助。现在的他，是原来三个超级大枭中实力得以完全保存的一个，地位自然更加巩固。

　　“老太爷”钱世通，虽然没有了“剑神”秦缺，但好歹还有“玉娇龙”阴妍。如今的地下世界中，似乎除了卫疯子和新近崛起的周东飞，阴妍的地位依旧高高在上，这也得以维持了钱世通的一方霸主地位。

　　“皇后”吴晓梅，贴身大保镖自然是周东飞，此外还有白家林和郭梦莎等一票猛人为之辅助，崛起势头一时无双。

　　甚至，连原本三个超级大枭之一的“王爷”启御，如今竟然隐隐淡出了人们的讨论话题。仿佛短短时间内，梅姐竟取代了启御的位置，成就了三大枭之一的威名。

　　不过对于“皇后”这个有点老土的诨号，梅姐这个当事人一开始都不知道。等到这名头儿已经传开的时候，这个一向善良质朴的女人哑然失笑。

　　“‘皇后’？这是哪个无聊的人给我起了个外号，听起来别扭死了。”梅姐愣愣的出神。

　　周东飞也觉得别扭，更别扭的是另一件事。不等他说，一旁的郭梦莎就笑了笑，“这还是好的呢，梅姐你这‘皇后’的诨号，好歹是个‘人’嘛。不像某些人，被人起了个外号不人不妖的。”

　　“什么意思？”梅姐不解地问。

　　一旁的夜十三咧嘴笑道：“还不是飞哥！不知道哪个促狭鬼，听了些只言片语，说什么飞哥像个妖孽。于是乎飞哥就被取了个诨号——‘天妖’。这个名头儿最近也响得很，知名度一点都不比你那‘皇后’差。”

　　“天妖”周东飞？似乎很霸道，但也有些不自在。哥明明是个正常人，哪里就“妖”了！肯定是自己师父那个“老妖怪”的外号给带来的晦气！周东飞暗自腹诽那个老家伙。

　　而郭梦莎似乎不依不饶，笑道：“‘天妖’好啊，你瞧这‘天’字，比人字还多个‘二’呢，嘿！”

　　周东飞一头黑线。擦！你这妮子的意思是：哥比“人妖”还“二”？打住打住，不许说出去！要是风传开了，闲言碎语肯定没法收拾了！擦啊，老子似乎跟“2”结下不解之缘了！

　　一群人不停地嬉笑加奚落，只有肖无相干咳了两声，异常羞涩且妩媚地说：“飞哥和梦莎妹子怎么说话呢，注意点啊。”

　　呃，忘了还有这个真正的“人妖”在场呢，气氛顿时有些尴尬……

　　而在官方层面，秦缺的死也引起了一定范围内的震动。处在这场震动的风口浪尖上的，是一枪崩了秦缺的暴力警花李清芳妹妹。

　　毕竟自己拿枪射人了，李清芳回到公安局就老老实实汇报了这件事。不汇报也不行，因为她的子弹少了一枚，早晚瞒不住。

　　当然，李清芳只说是三个“歹徒”冲到一家别墅里行凶，结果刚好被自己撞到。为了保护当事人，他开枪射击，将其中带头的一个七十多岁的凶徒给射杀了！

　　“七十多岁还‘凶徒’？你开什么玩笑？！”市公安局孙政委一愣。

　　但公安局长李纲却一阵瞳孔急剧收缩，急忙问：“说说看，那个七十多岁的人，究竟是什么体貌特征？！”

　　李清芳苦笑道：“领导就别猜了，就是省城‘韩超血案’的那个凶手，他名字叫秦缺。而我当时保护的那一家子女人，恰好就是韩超的家属。”

　　晕！

　　李纲和孙政委同时懵了。全省公安系统都在全力缉拿那几个凶手啊，而且据说那几个人格斗能力强得离谱变态！竟然被你这丫头给崩了？真的假的？

　　“真的……我把韩超的爱人带来了，给我作证。”李清芳说，“领导，我那可是为了保护受害者才开枪的呀，千万别追究我的责任……”

　　“追究毛啊！哈哈！”李纲大喜，“那种穷凶极恶的歹徒别想着活捉，省厅已经下了严令：能捉就捉，遇到抵抗当场击毙！他们的能力太强了，咱们也要为自己公安干警的生命安全考虑不是？呵呵！要是确定了这件事，我亲自给你到省厅请功！”

　　咦？本以为很麻烦呢，原来竟是大功一件？！

　　想想也是，秦缺和阴妍等人在省城一夜之间弄死了多少人？这个大案子几乎让省公安厅挠破了脑袋。如今只要说当场击毙了歹徒的首脑，好歹能向上级有个交代了。

　　随后米雅也来到公安局长办公室，省去了地下世界的那些事情，只是说秦缺等人可能是亡夫韩超的仇人，杀了韩超之后又追到了海阳。多亏李清芳支队长出现，保护了她们一家的安全。这些都是李清芳她们合计好的，没啥破绽。

　　李纲和孙政委当即大喜，连忙把事情上报给了省公安厅。省厅当即表示：海阳市公安局队伍素质过硬，来之能战，战之能胜，是一支让厅领导放心的队伍！李纲听了乐滋滋的，李清芳也乐得合不拢嘴儿。

　　“李局长，您准备给我记几等功啊？”李清芳笑眯眯问，“要不您别记功了，折算成假期行不？好想休息几天呢，嘿！”

　　“想得美！你现在可是咱们局的女干将了，想偷懒可不行哟！”孙政委笑了笑说，“再说了，这次记功有可能不是局领导能决定的了。”

　　“什么意思？”李清芳眨了眨眼睛。

　　李纲说：“是啊！这样的大案，让整个全省公安系统都日夜不宁的。你这次立了首功，这奖励肯定是省公安厅直接下发文件。”

　　“不会吧，这么兴师动众的？！”李清芳有点吃惊了。想不到自己那无心发出的一枚橡皮子弹，竟然带来了这样大的收益。

　　李纲看了看孙政委，似乎征求一下意见。孙政委笑着点了点头，表示同意。李纲这才说：“省公安厅秘密通知了我和孙政委，这消息本不能外露。但你既然是当事人，而且是副县级干部了，我就告诉你也无妨。跟你明说了吧，被你击毙的这个老头儿，并非一个简单的凶手。哪怕是在全国的地下世界中，他也是名头儿最响的人物之一！”

　　李清芳假作吃惊，其实他比李纲和孙政委更了解秦缺的来历。

　　李纲继续说：“单纯是在公安部的备案中，怀疑跟秦缺有关的凶杀案就多达三十多起！但这人的反侦察能力强，处理现场的能力也强。一直到现在，只能怀疑他做了这些，却没有什么真凭实据。而想要抓他询问的时候，却又总是抓不到。甚至，第一起可能跟他有关的凶杀案，是在四十多年前了！你说，这样一个人的能量，究竟有多大？！”

　　“真是个牛人啊！”李清芳假装震惊。

　　“你比他更牛，竟然一枪把他撂倒了，呵呵。”孙政委笑了笑，忽然又似乎想到了什么，收敛起笑容，“不过清芳你也小心，秦缺这样的人物，同党或者弟子肯定很多，就怕他们找你麻烦啊。”

　　“那我天天带着枪……”

　　既然公安系统知道秦缺的大名，省公安厅都把这件事当成了重大功劳，直接上报了公安部！几天之后，钱世通给秦缺安排的隆重葬礼举行，等于确认秦缺这人已经死去，而李清芳所说的话也是真的。公安部确认了秦缺的死讯，也就承认了河东省公安厅、以及海阳市公安局在这次事件中立下的大功。

　　仅仅一天之后，市公安局就接到了省厅下发的红头文 件。文件是两个，一个通报了省城韩超血案初步告破，犯罪嫌疑人的头目秦缺被海阳市经侦支队支队长李清芳击毙！

　　第二个文件，就是对海阳市公安局以及李清芳个人的通报表彰。在这次事件中，海阳市公安局的干警作风强硬，记了集体功，而李清芳本人也又记了个人功。而且，决定给李清芳破格提升警衔！警衔这东西和职务不完全匹配，但代表着一个警务人员的身份、地位等一系列东西，相当于军人的军衔。更让所有人大跌眼镜的是：年纪轻轻的李清芳，竟然破格挂上了“三级警监”的警衔！

　　晕啊！如今的海阳市公安局，达到“警监”这个警衔的只有李局长和孙政委，连几个副局长都没有！李局长是因为职务高、行政级别高，孙政委是因为职务高的同时资格老。但李清芳这么一来，竟然让海阳市公安局同时出现了三位在职的警监！

　　李纲在跟省厅的厅长打电话时，厅长直接说：“不是省厅想给清芳同志提升警衔，这是部里的领导提议的！虽然击毙秦缺件事不宜大肆张扬，但功劳在那里明摆着呢。部领导给了口头奖励了，并表示要好好培养清芳同志。对了，你们局整理一下清芳同志的材料，完全可以培养出一个公安系统先进典型嘛……”

　　当然，击毙秦缺的事情确实不宜大肆宣扬。身上几十条血案，公安系统几十年却一直抓不到人，这么宣扬的话肯定有负面作用。但李清芳的功劳在于：秦缺这人一死，至少不会继续发生这样的血案了，等于根除了一个让整个公安系统都为之头疼的极度危险分子。

　　地方上的工作就是这样，部委奖励一个，省厅就会奖励十个，到了市里面就会奖励一百个，这等于是一种放大效应。公安部给李清芳一个口头奖励、并提议提升警衔，那么河东省公安厅就准备将李清芳树立成全省的先进典型，而且记大功。至于到了海阳市，又该怎么奖励？

　　这件事让市公安局领导班子很兴奋，却让分管公检法系统的市政法委书记刘子健很蛋疼，不甘心。


第164章 李正峰的阻拦

　　看着桌子上的一堆报送材料，刘子健有点窝心。

　　这些材料，是关于李清芳的事迹汇总，以及建议提拔李清芳为市公安局副局长的！年纪轻轻二十多岁，这样的决定有些匪夷所思。但连省里甚至公安部都做出重大奖励了，特别是将其破格晋升为警监的警衔，市里面何不通融一下呢？

　　在这些报告材料中，李清芳同志简直成了智慧与勇敢的化身，活脱脱一个女超人。刘子健知道这类材料多半会夸大一些，但对于李清芳能够做出这样的大动作，甚至被上面晋升为警监，还是感到吃惊。

　　要说李清芳在省里、乃至更高层面没有背景，他绝不相信！

　　“嗯，果然是我们政法系统内优秀年轻干部的杰出代表呢，破格提拔似乎应该考虑！”刘子健点着头对李纲说。他的城府深，不可能把心中的那股怨念表达出来。其实在内心深处，他早就想找李清芳的麻烦了。但是现在看了看李清芳坐火箭一般的晋升速度，似乎挡都挡不住，却又让他有点打退堂鼓的意思。他娘的，这小丫头别真是某个大人物的子弟！要是为了以前的一些恩怨捅了个大马蜂窝，那可就得不偿失了。想到这里，刘子健又说：“这件事按说报给市委组织部就行。但李清芳同志太年轻，我们也要注意影响面。所以材料放在我这里，等我交给市主要领导看一看。”

　　所谓的市主要领导，当然就是李正峰了。现在李正峰暂时代理市委书记，同时依旧是市长，党政一把抓。记得上次准备处分李清芳的时候，就是李正峰给拦住的，所以刘子健断定：李正峰肯定知道李清芳的来历。这次，他决定拿着李清芳的材料亲自去找李正峰，顺便探探李正峰的底儿，想看看是否能得到一些关于李清芳的具体资料。

　　于是这货自以为高明地走向了李正峰的办公室，稀里糊涂的向一个父亲打探女儿去了。

　　“子健书记？坐！”李正峰看到刘子健过来，有点意外。最近大家都知道李正峰即将被调离，所以很多事情都淡了下来。特别是市委常委这些实力派，有的在削尖了头顶准备拱市委书记和市长的官帽，有的则冷眼旁观不敢轻举妄动。所以，这些人来李正峰办公室的机会，反倒少了很多。

　　刘子健没坐，而是直接走到李正峰办公桌前，将材料递了上去，说：“李市长瞧瞧这个！呵呵，咱们政法系统出了个女典型哟。这不，市公安局李纲把这个提议报上来了。公安局一位副局长要内退了，准备提请这位李清芳担任副局长。”

　　李清芳？李正峰一愣，拿起材料看了半天。关于李清芳“击毙”秦缺的事情，李正峰当然早就知道了。不仅仅李正峰知道，就连远在数千里之外的杨思思和凤池都已经非常清楚。当时凤池还亲自给周东飞打来电话，把“江山代有才人出”的感慨发泄了一个淋漓尽致。而杨思思则兴奋地把家族核心人物都聚在一起，开了个庆祝晚宴。在杨家眼中，那个龙家本来就不好对付，龙家的后台秦缺更是神一般的人物。想不到风水轮流转，秦缺竟然被干掉了，而且是自己准女婿致其重伤、女儿一颗子弹使之毙命！记得当时杨达开连声说“妙”，举杯直说“我家有一千里驹”，而秋老也酩酊大醉了一回。

　　李正峰一边看材料，脑子里反复思索着很多。出于几十年的官场斗争经验，他担心这是刘子健给自己画圈儿。所以，不能轻易做出答复。

　　而刘子健则有意无意地关注着李正峰的表情，但让他失望的是，李正峰这个老手似乎很平静，从脸上根本看不出什么来。

　　过了一会儿，李正峰才说：“嗯，这件事我知道了。按说这下属部门的副职人事调整，你这个分管领导和组织部门沟通一下就行了嘛。”

　　刘子健笑道：“这不是考虑李清芳同志比较年轻吗，情况特殊，想着征求一下领导的意见。”

　　“那就回头讨论一下。部里面都有了表扬，省公安厅又是这么大的表彰力度，看来基本情况还是差不多的。”李正峰没有把话说死，但也没有说活，拍了拍那堆材料说，“先放这里，回头咱们再研究一下，我手头上还有些紧急工作。年轻干部的奔头儿长着呢，提拔晋升也不急在这一天两天，呵呵。”

　　刘子健离开李正峰的办公室，还在琢磨李正峰那个“不急在一天两天”是什么意思。到底是指的确切时间——这两天就讨论这件事呢？还是个虚数的概念，准备稍稍压一段时间？

　　大领导说话就是含含糊糊，擦！刘子健心中暗骂了一句。殊不知，他在对下属说话的时候也是这副德行，反正下面人也不敢追着问。

　　而刘子健走了之后，李正峰就把电话打给了李清芳。“清芳，你们公安系统准备提拔你为市局副局长的事情，你知道吗？”

　　“啊？”李清芳一阵吃惊，喃喃道，“不知道呀？妈呀，不会这么快吧？！对了，您不是一向坚守原则嘛，怎么把人事任命这样的事情都透露给我啦，嘿！”

　　李正峰虎着脸说：“不是‘透露’，是劝你冷静！你还年轻，我认为职务上的晋升速度可以缓一缓。先把自己的专业知识打扎实了，把业务做熟练了，把威信培养出来了，再说提拔的事情。”

　　“呃……”李清芳一愣，原来老爸竟然是要压制自己提拔的。她现在已经是副县级的干部，按说这个年龄确实是够高了。但既然有个上升的机会，而且一下子成了市局领导，却被自己父亲给压下来，多少还是有点失落。当然，她不敢跟李正峰在这种事上闹脾气，只是乖乖地“嗯”了一声。

　　挂了电话，身边的周东飞就笑了笑。今天本是正常的工作日，但李纲还真的给李清芳放了两天假，说是让她好好休息两天。于是李清芳就拉着周东飞出来逛街，本来看着一款皮包儿兴致正高呢，结果被老爸的电话打消了所有的积极性。

　　“局里面建议提拔我做副局长，但是老爸不让。”李清芳撅着嘴说。

　　周东飞笑道：“以前总说自己没官瘾，现在又心切了！”

　　“去你的，那可是市局副局长哟，多光鲜的名头儿呀。”李清芳掐了他一把，恨恨道，“你这臭犊子，难道不想当‘局长家属’？”

　　“想，想得要死，嘿！”周东飞笑道，“可你又不敢得罪伯父嘛。”

　　“嗯，真愁人。”

　　“笨，你不会跟杨阿姨打个电话，诉诉苦？嘿！”

　　李清芳眼睛一亮，对呀！于是这妞儿兴冲冲拨通母亲杨思思的电话，但电话一接通马上就装出一副苦相。“老妈，我本来能提职呢，可是……哎！”

　　随后，李清芳把自己的悲惨遭遇向杨思思说了一遍。越听越恼火，杨思思最后发飙了——“你爸就是个糊涂蛋！你等着，我去问问他！”

　　说是去“问问”，肯定是臭骂。

　　李清芳心中暗自得意，买东西的劲头儿也上来了。其实能做那副局长最好，坐不上那位置也无所谓。李清芳最兴奋的，是老妈能够帮自己报仇，把老爸狠狠骂一顿——谁让他瞧不起人了！以为咱干不了局长？只要是给人坐的位子，哪有坐不上的。再说了，这不是还有周东飞这个狗头军师的嘛！

　　于是李清芳左一件、右一件，选东西选得周东飞眼蹦。不是嫌花钱多，而是嫌这妞儿太琐碎。毕竟李清芳已经不是给她自己买东西了，而是给周东飞买的。衣服、鞋子之类的也就罢了，连手表啥的都要买。用李清芳的话说，“都要做局长家属了，注意点形象！”

　　手表是梅花牌的，几千块，还是李清芳咬着牙买的。她就这一样好处，只要说是自己给周东飞买东西，就绝不用周东飞的钱。一整套打扮弄下来，小一万也就没了。幸亏她不用像别的女人那样攒钱，否则真的要悲剧。

　　“该走了吧？”周东飞提着大包小包问。

　　“等等，我再买把小刀儿。”

　　“小刀儿？”周东飞一愣。

　　“是呀！自从见到你的‘狼牙’之后，韩复那小家伙眼馋得不行。用他的话说，就是拿着那样的兵器才算真爷们儿，呵呵！你说这小孩子懂什么呀，还爷们儿呢……”

　　“他让你买的？”周东飞问。

　　“没有。不过，这小家伙整天喊人家‘婶婶’，喊得都有点儿不好意思了。买买他的账儿，堵堵他的嘴儿，嘿！”

　　其实，估计是把她喊高兴了，才这么上心的吧？别说，人要是嘴甜一点儿，还真有些好处。

　　站在卖刀具的地方，李清芳左右都看着不顺眼。有些虽然很精美，但是跟周东飞那朴素到有些老土的“狼牙”相比，反倒没了那股味道。李清芳怅然问：“你那狼牙是谁造的？明明看起来不起眼，可是越想越有味道。”

　　“旧沪海滩的一位老铁匠。那样的工艺，现在是找不到了，你别费心了。”

　　“旧沪海滩？吹牛皮不打草稿！”

　　“不信就算了！而且，据说那老铁匠单凭一把打铁锤，就轰晕过邪仙黄霸图的师父，呵呵。”

　　“你就继续吹牛吧，反正我对你们那些事情啥也不懂。”

　　不懂最好，糊涂女人最快活。别人要是听到黄霸图的名字，特别是黄霸图的师父，不知会震惊到何等程度，而且肯定会刨根问底地向周东飞问个清楚。但是，李清芳不同，人家依旧做着自己的事情，全然不在乎。看着傻傻乎乎地李清芳左挑右选，周东飞在后面看着她妙曼的身影。这就是生活，活生生的人间烟火味道。似乎刹那间，他又找到了当日和李清芳在山间小道上的那种感觉。虽然依旧飘散得极快，但这种感触似乎又深了些。


第165章 献吻

　　选了好久，这才找了一件稍微满意点的。确切的说，这并不是什么兵器匕首，而是一柄德国造的厨房用具！

　　不过，这小刀和“狼牙”的体型似乎有些接近。而由于是厨房用具，也就没有那么花哨了，只是最朴素的磨砂不锈钢材质。而周东飞之所以也同意买这东西，是因为它很坚固。德国产的东西就这个好处——憨实耐用。

　　“回去你得警告那小畜生，只能拿这把刀玩玩儿，决不能带到学校里去！”周东飞说。

　　“放心吧！别看这小子张扬无忌的，可听我的话了，嘿！”李清芳显然很得意。

　　“能不听话吗，谁叫你是他婶儿！都说枕头风厉害，将来要是怕老子揍他，他还要求你罩着他呢！”

　　“嘿……”

　　李清芳在这边开心购物，他老子李正峰就有点惨了。

　　就在他跟李清芳通话之后不到十分钟，杨思思就把电话打到了他的手机上。刚一接通，就听到电话那边母狮般的怒吼，险些把他吓一跳！

　　“李正峰你给我听着！你要是敢耽误我闺女的事业前途，老娘跟你没完！……小样儿，还反了你了！你身为海阳市长，不帮着女儿操心提拔也就罢了，别人提拔也还要拦着，你这是当爹的样儿？！”

　　“不是……”

　　“‘不是’你个大头鬼！”杨思思话如连珠炮，“哪怕清芳不是你闺女，即便是个不认识的，你能这么坏良心挡着人家年轻人的前程？！人家凭本事工作、凭本事立功，碍你什么事了？公安部都表彰了，你一个小市长逞什么威风、装什么正派！李正峰我最后警告你一遍：要是敢坏我闺女的事儿，这辈子你甭想回家！”

　　啪！电话挂的死死的。李正峰再拨回去，已经关机。对于家中这头雌虎，他真是无可奈何。

　　其实李正峰也不是刻意难为自己亲生女儿，只不过觉得孩子年轻，多磨练磨练才好。年轻人的事业要是太顺了，就怕以后受不起挫折打击。要是换做一个不认识的警察，说不定李正峰当即就批准了，甚至有可能顺便批示两句、表扬一下。作为领导和作为父亲，心态是不一样的。

　　不过老婆大人放出了狠话，而且这事情也不算违反什么原则，李正峰也就睁一只眼闭一只眼。当天下午他就把刘子健叫到自己办公室，说是同意李清芳的提拔。当然，最终还要组织人事部门研究，他这只是个人意见。

　　领导都说自己的意见是个人意见，但这种个人意见却具有超乎寻常的效力。现在李正峰虽然有点离任前的味道，但毕竟此前作风正派，说话具有相当的权威。这都快调离了，人家李正峰没有突击提拔一个亲信，绝不任人唯亲。而这次唯一提拔的一个区区县级干部，还是被中央部委直接表扬、被省厅重点表彰的先进模范，与私心无关。就凭这一点，就值得佩服。

　　没过了几天，市里面的红头任职文件下发了，任命李清芳同志为市公安局副局长！而且，行政级别也给高挂了一个正县级！这才多大点年龄哟，就已经是正县级的干部了！

　　而且，由于她的警衔和局长、政委一样，使得一进入局领导班子，就直接排名第三位，仅次于孙政委！

　　这个任命一旦公布，顿时在海阳市公安系统引发了一场震动。当然，对于李清芳离奇的连连立功，别人眼红也不能说什么，只能暗叹自己命不好，没有那么多的机会。

　　又是连续好几天的应酬，好在李清芳提拔了好几次，也应酬了好几次，倒也习惯了。而海阳市大大小小的混子头目，如李贵涛、张大年等人，更是兴奋不已。奶奶滴，一不小心找了一群大靠山呐！在地下世界里有梅姐罩着，在警方有李清芳这个“大嫂”——飞哥的女人可不就是大嫂嘛，咱们兄弟们可算是扬眉吐气了！

　　再加上近来一直轰传，说什么梅姐和飞哥联手挑翻了全国最大的地下大枭，使得李贵涛等人觉得自己也尊贵了不少。因为梅姐若是成为了全国屈指可数的一级大枭了，那么咱们这些直接跟着梅姐混的“元老”，多少也得算个人物了不是？想到这里，这些大混子就兽血沸腾。他们接触不到那个高深的层次，能够想当然的自我满足一下也是不错的选择。

　　于是，李贵涛和张大年等人试探性地询问周东飞的意见，看看是不是能摆一桌，给“大嫂”庆贺一下升迁？

　　周东飞只是笑说：“低调一点，别给清芳惹麻烦。范围圈子小一点，就你们几个就行了。”

　　这是对待亲信呐！几个大混子异常热忱，张罗着摆了很奢侈的一桌。而且根据周东飞的意见，时间选择在了周六的晚上。在这个非工作实际，不穿警服便衣前去，倒也没有太大的问题。而几个混子则一个个相互敬酒，向李清芳庆祝的同时，也向梅姐和周东飞表忠心。奶奶滴，自己的大姐大都成了全国地下世界首屈一指的大人物了，再不铁了心跟着她混，那就是瞎了眼了。

　　于是乎，这海阳市的地下世界真的成了铁板一块，无论从形式还是本心。

　　……

　　回家的路上，周东飞当驾驶员，李清芳笑骂：“我第一天做副局长，就找了个酒后驾驶的驾驶员！要是交警队的人查到了，不知该怎么说我了。”

　　“他们敢查？你是局领导了，嘿！”其实，周东飞喝二斤白酒，也比平常人清醒得多。这货就是个天生的酒桶，生下来至今还没醉过。

　　“这算是以权谋私？再加上和你警匪勾结，我咋觉得自己堕落了好多呢。说到底，还都是因为认识了你！”

　　但李清芳也知道，自己一路顺利的超迁提拔，也是因为认识了周东飞。这家伙简直就是一颗无敌幸运星，走到哪里照到哪里。

　　“警匪勾结好啊，特别是跟哥这样有文化、有素质、有理想、有道德的‘四有新匪’勾结，只有好处没有坏处，嘿！”

　　“确实呢！就因为跟你在一起，稀里糊涂射了那无足轻重的一枪，就成了局长了。”李清芳感慨着，忽然眼睛一亮，笑道：“下次你要是再灭什么钱世通、卫疯子的时候，也叫上我，让我再补一枪哈。”

　　噗！周东飞一脚刹车踩得死死的，险些被这妞儿的话给活生生憋死。“妹儿啊，你以为这是山里面打兔子？！为了对付一个体力已经衰退、且断了两根手指的秦缺，哥都险些把小命儿给搭里面了！”

　　“瞧你吓得那副德行，还男子汉呢，枉称‘天妖’了，嘻！”

　　“你也知道这个诨号了？”周东飞一身冷汗。奶奶滴，这个名头儿不好听，真的不好听。

　　“梦莎告诉我的。”

　　“这个小祸害精，不把哥的光辉形象给毁干净，她是不会罢休了！”周东飞恶狠狠说道。

　　“你还有啥形象啊，还好意思说呢！”李清芳抿着嘴笑了笑，忽道，“算了，不要求你去灭什么钱世通、卫疯子了。其实今天能到这一步，我已经仿佛坠到云里雾里了。哥，谢谢你。”

　　“谢啥哟……”周东飞说着，话就停了。因为他发现李清芳的脸就在自己脑袋不远处，已经轻轻闭上了眼睛。

　　献吻？正儿八经、不打折扣的吻？

　　周东飞竟然有点心跳，仔细盯着她那娇俏的脸蛋儿，以及诱惑的红唇。似乎，那34E的胸器也在轻微起伏。看得出，为了做出这个郑重的决定，李清芳经历了辛苦的挣扎。

　　一时之间，周东飞有些沉醉了。

　　“哼！”李清芳气呼呼的红着脸把身子撤回去，一下子重重倚在了靠背上。“人家鼓足了勇气，你倒装起纯洁了！”

　　汗，刚才看得太沉迷了，不知不觉竟然过去了好几秒！而这几秒钟，让李清芳终于尴尬得不堪重负，竟然气呼呼地打了退堂鼓。

　　天呐！周东飞大呼冤枉。老天爷你究竟睁不睁眼，老子就他娘出神了一小会儿，就让这绝佳机会给闪过去啦！周东飞暗恨自己不争气，懊悔万分地说：“妹儿，哥刚才看你看得沉醉了……真的，再给一次机会行不……”

　　“去你的吧！”李清芳依旧把脸蛋儿扭向了车窗外。这可是她有生以来第一次献吻，可这货竟然这么“不给面子”！想到这里，她恨不能猛踹车门两脚！气死了，真的要被这货气死了！

　　“要不，哥闭上眼，你主动点儿行不？”

　　“滚蛋啊你！”李清芳气呼呼地转过身，挥起粉嫩的拳头就砸。不料小手刚刚挥落，却被周东飞一把抓住。这货把身子往前一倾，一下子就扑倒在她的身上！不要命了，说啥也要把自己应得的那份儿给捞回来！

　　于是，在李清芳慌乱无度的情绪中，在她那有点惊恐却又有些期待的眼神下，周东飞的脸猛然贴在了她的脸上。两人的唇，终于死死地贴合在了一起！

　　李清芳的眼睛瞪得圆圆的——天呐，这就是初吻？不过，感觉怪怪的，不像传说中那么美哟？

　　而就在她胡思乱想的时候，忽然感觉到了一种侵犯。这犊子那可恨的舌头，竟然……竟然叩击她的牙齿！

　　嗯……李清芳觉得怪怪的，但又有点想抵抗。不过没有抵抗了三秒钟，她就放弃了。牙关轻启，任君采撷。而两人的舌尖一旦触碰，她浑身似乎触电一般酥麻。晕，感情这才是……她来不及多想，因为大脑已经混乱了。晕晕乎乎之中，那双美目也已经轻轻的闭合。

　　而在这种旖旎温婉的气氛之中，周东飞的手很不君子的出击，轻轻放在了她那傲人的胸脯上。轻轻的，没敢用力。这是他第一次以正大光明的形式，侵占这个极度诱人的高地。


第166章 选举中的大乱子

　　也不知沉迷了多长时间，李清芳渐渐清醒了些。她轻轻推开周东飞，骂了句“讨厌”。你情我愿的，这有啥可讨厌的！不过她随后补了一句：“以后不经人家允许，不许乱摸。”

　　说着，她低头轻轻扯了扯柔软的毛线衣。刚才虽然隔着这层衣服，但还是感受到了一种极度的刺激。不过她可不敢说自己喜欢这种感觉，那就羞死人了。

　　恋爱中的女人的话，你要反着听。

　　这时候的李清芳，忽然没有了以往的暴力，反倒像是一个羞答答的含苞待放的玫瑰，正在静悄悄地绽放。

　　占了不少便宜的周东飞适可而止，嘿嘿憨笑着继续开车。清芳在这方面是个单纯如水的女孩子，可不能一下子就把她吓坏了。

　　……

　　随后的一段时间，表面上风平浪静。但在海阳市的官场上，却已经是暗流急湍。刘子健和陆建明加紧了活动的步伐，为全面接权做最后的准备。而另一个主要当事人李正峰，却依旧悠哉游哉。杨思思和李清芳为他着急，但也只是皇帝不急太监急，没有用处。这个脑袋僵化的大领导就知道服从组织决定，一点儿变通的余地都没有。

　　距离全市人代会召开不远了，只要这会议一开，就是李正峰“请辞”海阳市长的时候。所谓的请辞，也都是上级的要求。到时候，再以等额选举的方式，将陆建明“选”为市长。所谓的等额选举，就是候选人只有这一个，反正随便你怎么选。

　　终于等到了人代会召开的时刻！数百米市人大代表齐聚一堂，其中也包括梅姐在内。会议开了好几天，无非就是政府工作报告、一些部门述职之类的，听起来没有太大的意思。而大家最为关注的，当然还是市政府领导班子的大换届！不知道传言中李正峰辞职调离、陆建明顺利上位的事情，会不会真的发生。

　　主席台上，李正峰位居正中，旁边是市人大第一副主任。本来是原市委书记唐泰来兼任市人大主任的，这也是很多地方的惯例。但是，唐泰来却已经走了。好在李正峰有个代理市委书记的头衔，虽然没有兼任人大主任，但鉴于“各级人大在同级党委领导下开展工作”的规定，所以李正峰还是位居正中。

　　在这个议程中，李正峰首先向大会请求辞去海阳市长的职务。对于大家几年来的支持和帮助，他也从个人角度表示了真挚的谢意。这些感谢不是空话套话，很多都来自于李正峰的真实感触。他喜欢海阳这个城市，舍不得这个城市。一番话说得极其动情，以至于中间数次被代表们的掌声给打断。

　　不过程序终究是程序。在审议通过李正峰的辞职报告时，这个报告还是勉强通过了。也就是说，李正峰正式卸任了海阳市长的职务。

　　但之所以说是“勉强通过”，是因为很多代表都竟然投了弃权票！要是再多几十票的话，估计就会让李正峰辞不掉这个职务！对于这一点，省委组织部门派来的观察员大感诧异，感慨李正峰在海阳市的声望之高，简直有些匪夷所思。因为一般来说，像这样的表面化的程序，基本上是百分之百的通过率。

　　其实在此之前，周东飞让梅姐在人大代表中暗中鼓动了一下。不少代表也觉得李正峰是个干实事的领导，使得鼓动的成功率相当高！当然，李正峰自身的声望，以及他那动情的辞职演说，也对这个结果起到了催化作用。

　　看到这个结果，一向以作风硬朗而著称的李正峰，竟然忍不住有些眼睛湿润。这样的一个表决结果，说明了大家对自己的信任，也让他觉得自己在海阳这几年没有白干。

　　底下的代表很多注意到了这个细节，纷纷唏嘘不已。人们都有这样一个感触，就是即将失去的时候方知珍贵。回顾李正峰主持海阳政务的这几年，整个海阳市确实发生了巨大的变化。无论是经济、建设、治安，还是被视为与政绩无关、“无足轻重”的文教卫，各项事业都取得了显著的进步。若是换了一个市长，海阳的发展是否还能保持这样良好的势头呢？这是一个很大的疑问。以前李正峰在位的时候，大家的这种感触不是很明显。而当那个表决通过的结果一旦公布，很多人甚至有些后悔，后悔自己刚才为什么不投弃权票。仅仅就是几十票啊，说不定就能让李正峰留在海阳了。

　　随后，是一段休会的时间。等到二十分钟的休息过后，就要展开更加“激动人心”的一个过程了——新市长选举！

　　这次休会与以往不同，似乎会场、休息室乃至走廊里，充斥着一种怪怪的气氛。很多人都在自发的考虑，自己刚才的抉择是不是错了。这时候，不少代表竟然渐渐的私下议论了起来。而这些代表之中，有一些是梅姐提前打了招呼的。这是周东飞的主意，让她在人代会之前就多联系一些代表。而在会议召开的这几天，更是马不停蹄地宴请交友，和不少企业界和社会团体的代表建立了联系。此外还通过宣传部部长贺双明的关系，文化界、娱乐界的代表也认识了不少。

　　企业界、社会团体和文化娱乐界的这些代表，不像政界代表那么死板。他们虽然也服从大会的安排，但独立思考、我行我素的特质相对明显。再说了，这些社会上混的人物，谁没听说过梅姐的大名？哪怕不凭借新的地下超级大枭的身份，就凭以前那上千徒众威震院东路的场面，也让人知道梅姐这个女人背后的庞大能量。如今梅姐主动和他们交好，他们当然乐于结交。比如什么企业家代表、社团代表之类的，今后在社会上混，指不定就需要梅姐帮忙呢。

　　听了梅姐的一些暗示之后，这些人当中的很大一部分都心知肚明。这也就直接造成了刚才那个结果：李正峰的请辞报告险些没有被通过。

　　而现在这个休息时间里，梅姐依旧在努力。一些被梅姐安排的、或者被李正峰感染的代表，也在纷纷讨论这个话题，等于是在帮梅姐的忙了。虽然只有短短二十多分钟的时间，但却似乎有一股熊熊的地火在酝酿。不知道喷发出来之后，会是一番何等景象。

　　会议再次召开，进入了本次大会最关键的环节——选举新一任市长！

　　和会前大家传论的一样，本次等额选举的唯一候选人，正是市委常委、常务副市长陆建明。

　　大会主持人宣读了陆建明的工作履历，随后陆建明也发表了一篇简明扼要的演说。这是市政府秘书班子精心雕琢的一篇演讲稿，陆建明已经背得滚瓜烂熟。但这种文稿太过于正式，官味儿比较弄。虽然一篇文章字字珠玑，但和李正峰那发自肺腑的辞职演说相比，无疑产生了极大的反差。

　　演讲完毕，陆建明敏感地察觉到了气氛有些异常。掌声不是很热烈，而且很多代表在下面交头接耳，不知道在讨论些什么。甚至，连会议主持人都觉得场面有点失控的危险！

　　不行，不能再让这种气氛蔓延下去了！会议主持人当即宣布：发放选票！

　　一张张选票送到了代表们手中，似乎很多人都在思考。唯一的候选人啊，这还用思考？很明显，对于陆建明来说，这是一个不详的兆头！陆建明的心绷得紧紧的，生怕煮熟的鸭子飞了！

　　终于，选票填写完毕，被会务人员收了起来。主持人当即宣布：唱票计票开始。

　　当第一张选票打开的时候，唱票人也有点发愣，然后顿了顿喊道：“李正峰一票！”

　　轰，顿时整个会场有点乱了。主持人感到场面有些失控，当即大声请大家静一静，这才使得会场重归寂静。但是，这种寂静之中似乎又多了一种期待的情绪。

　　所谓的“等额选举”，候选人只有一个。但你真要是觉得候选人不合适，也可以在空白处填写自己认同的人。但数百人心思不同，一般又没有统一的组织，所以哪怕偶尔有几个特立独行的，也无关大局。只不过这次有点意外了，或许李正峰给大家带来的印象太深刻了，这才使得某些代表念念不忘吧。

　　但是随着唱票的继续，陆建明的心情渐渐阴沉了下来——

　　“弃权票一票！”

　　“陆建明一票！”

　　“李正峰一票！”

　　“弃权票一票！”

　　“李正峰一票！”

　　……

　　省委派来的观察员眼珠子险些瞪了出来！他经历了多少次的选举，从来没有遇到过这么蛋疼的现象！不但弃权票多得离谱，竟然连代表们自发推选的候选人，票数也这么多、这么集中！

　　省委的观察员心跳不已：老天爷，今天要出大乱子了！估计在全省政坛上，海阳市这次选举的结果会引发一场巨大的轰动！

　　而在主席台第二排就做的陆建明，脸色铁青。计票尚未结束，但结果已经非常不容乐观了。哪怕他勉勉强强的当选了，也会被省领导视为“威信不够、不能服众”。连等额选举你都搞出这样一个大乱子，你还混个屁哟！

　　当然，是不是能“勉勉强强选上”，连着似乎也成了一个未知数。随着唱票的持续，陆建明的心情越来越差。

　　而在主席台上的李正峰，神色也很诧异。这次的情况太特殊了，作为当事人，他已经有了点骑虎难下的感觉。他大略估计了一下，自己和陆建明的票数几乎不相上下！且不说结局如何，单是大家这样一份信任，就让他有种说不出的感受——有感激，有叹息，也有一股淡淡的悲伤……


第167章 代书记兼代市长

　　选票最终统计结果出来了，陆建明面如死灰！

　　弃权票，达到了恐怖的三分之一！

　　李正峰得票，则更加恐怖得达到了三分之一略硬一些，比陆建明还多了十几票！

　　这样的结果，简直有些匪夷所思。作为一个等额选举中的唯一候选人，竟然没有干过别人，甚至没有干过“弃权大神”。这样的结局，已经悲剧得无法言喻了。

　　当然，李正峰的票数也没有达到法定当选的数量。但至少有一点是肯定的：陆建明当市长的美梦彻底泡汤了！哪怕他再到省里面去跑门路，那些照顾他的人也肯定琢磨：你他娘烂泥不上墙，硬撑着把你抽上去，指不定就会出更大的乱子！

　　大会主持人汗兮兮地宣布：无人得到法定当选票数！

　　陆建明一下子从光辉的权力核心，被打回了原型。最近一直巴结他、围着他转得大大小小的官员，也一个个目瞪口呆。

　　押错了宝啦！不少人心中暗自悔恨。

　　而会场上，很多代表竟然热议了起来。他们感到新奇，但也兴奋。一方面的兴奋来自于给李正峰长脸了，让李正峰卸任前得到一些安慰。而另一方面的兴奋，是这些代表们终于发现：自己手中那微不足道的一张选票，原来真的能做成天大的事情！原本一个即将当上市长的人，硬是被他们手中的一张张选票给砸了下来！

　　而人大常委会的那群人更是冷汗直流。这样一个结果，有点难以向上级交代。人大第一副主任先和李正峰说了两句，问问该怎么办。李正峰道：“我作为当事人，很多意见已经不方便说了。建议你们和省委派来的观察员沟通一下，并且向上级汇报此事。当然，我会以市委的名义，向省委汇报这件事情。”毕竟，李正峰现在还是海阳市的“代书记”。

　　随后，人大的负责人和省里来的人商量了一下，最终还是征求了李正峰的意见，将这次的事情原原本本上报。而在报告的最后面，李正峰拿签字笔亲笔写了一段话——

　　对于本次选举结果，我深感意外。作为代理市委书记，未能让组织上的安排得以落实，我应负一定责任。但在此次选举中，本人无任何违规违纪举动，亦无不当言论，请组织调查！

　　虽然有些废话嫌疑，但李正峰觉得自己应当表态。毕竟自己的票数，比唯一候选人还要多。

　　这个报告第一时间传真到了省委办公室，省委班子几个在家的领导赶紧碰了碰头。这样的事情有些复杂，不能一个人做主。而省委组织部长有点发寒，因为就是他全力保举的陆建明！

　　海阳市的那份报告复印了好几份，在场的省委领导人手一份。最终，省委书记摇了摇头，拍了拍面前的报告，说：“郑部长，你是什么意见？”

　　组织部长郑晓光支吾了一阵，没有说出个一二三。当初他保荐陆建明的时候，把陆建明说得天花乱坠，什么威信高、群众基础好，好话说了一大推。现在倒好，连等额选举都选不上，这叫“威信高”？这叫“群众基础好”？根本没有一点驾驭大局的能力！

　　这时候，省委副书记方牧说：“对于海阳市的人事班子调整，我早就说过，不能动作太大！原市委书记唐泰来调走了，再把市长李正峰调离，等于两个主要领导全部更换。这样一来，会给新上任的同志带来不少的工作压力。稍有不慎，就会压不住局面。当时我保留了这个意见，现在还是保持这个观点。当然，我尊重集体决策的结果。”

　　现在等于证明了，方牧当初的意见是正确的。实际上，方牧也有自己的盘算。作为李正峰老岳父的老战友，他把李正峰当成了自己的子弟，至少是自己的嫡系。当初在部队里的时候，杨达开当团长，他当连长；杨达开升任师长的时候，他被杨达开最终提拔成了副团级。等到转业的时候，杨达开又破格给他挂了正团级的级别，使得方牧来到地方上就成了正县级的干部。哪怕就这半级，平常人就需要死混多少年。不过，部队里的兄弟情分深，虽然他比杨达开小了十几岁，但一直以老兄弟相称。所以，辈分上他比李正峰高一辈。

　　当然，方牧对于李正峰的工作能力和态度很认同，这也是他极力维护李正峰的更主要原因。在这个物欲横流的年代，李正峰这样的干部很难得。

　　讨论了一阵，省委书记拍板儿：先观察一段时间！陆建明同志还是担任原来的职务，不再考虑推荐为市长。至于海阳市政府的工作不能没有人管，却又怕别的人真的做不好。毕竟在政府班子内，陆建明这个常务副市长是二把手。连他都压不住案，换了别人可能更加够呛。所以，决定仍由李正峰暂时代理着市长的职务。那个选举结果也证明了，李正峰是能够驾驭住海阳的形势的。

　　海阳那边的人代会已经结束了，再次选举已经不现实。而李正峰已经辞职，没有了市长的身份。所以，暂时只能让他“代理”市长职务。

　　组织部长郑晓光说：“这样的人事安排，不会让海阳市感到奇怪吧？”

　　省委书记冷哼一声：“那选举结果更奇怪！不用猜，估计整个海阳上上下下，已经把这件事传遍了！堂堂一届市长选举，竟然成了茶余饭后的谈资笑料！”

　　这句话有点批评的味道了，郑晓光当即没敢再言语。而方牧则平静地说：“书记的意见，我认为是很正确的。李正峰在海阳市的威信已经不需要再证明了，而他的能力更值得肯定。这几年，海阳从一个全省二流城市，经济总量和人均GDP一下子跃升到全省第二，仅次于省城，这就是个大贡献。虽然现在不能完全以经济发展来评价一个干部，但这毕竟是最重要的因素。当然，海阳市的其他各方面的成绩，也是非常突出的，这一点有目共睹。所以，我认为李正峰同志继续留任，主持海阳的工作大局，还是有必要的。”

　　省委书记这个一把手发话了，作为三把手的副书记更持肯定态度，而省长这个二号人物又不在家，所以这个决定就毫无阻碍的得以通过。

　　省委的意见下达到了海阳市，使得众人已经摸不清头脑了！根据那个任命文件，李正峰代理市长。但是，先前让他代理市委书记的任命，却没有撤销。

　　于是，李正峰成了一个极其另类的官员——代书记、兼代市长！

　　省里面究竟是什么意图哟，到底让不让李正峰走？要是不让他走，你们也给个明白话好不好？！一群习惯了揣摩上意的官员，干脆也就不胡乱跑动了，老老实实做自己的工作吧。别像以前那样趋炎附势，一股脑都跑到陆建明身边，反倒冷落了李正峰。弄不好，这就是站队问题、路线问题。

　　好在李正峰不是小气人，对于很多官员的趋利心理也能理解。大家都是人，想和即将上任的领导搞好关系也是人之常情。所以在市委和市政府两个大院里，李正峰一如往常的工作，没有给谁小鞋穿，连一句不得体的话都没有说过。这样一来，大家的心态稍稍安稳，同时佩服李正峰的气量大，心里头能容人、能容事。

　　而那次选举结果带来的另一个意外好处，就是让李正峰的威信被再次推上了一个新的高度。能够在等额选举中掀翻唯一候选人，这需要多大的能量哟！哪怕那些原本支持陆建明的，现在也潜意识里不自觉地把自己当成了少数派。而在官场上，少数派就意味着被孤立、被边缘化、被路线化，这是一种很危险的感觉。于是乎，就连这些人也开始刻意拉进和李正峰的距离，同时和陆建明稍稍划清了一些界限。如今，陆建明反倒有了点孤家寡人的味道。

　　连续好几天，陆建明的脸色都很不好看。在政府大院里遇到别人，虽然总是挤出笑容跟人打招呼，却感觉自己别扭、对方也别扭。期间他也一直想调整自己的心态，但始终未能调整过来。生怕被人看出自己情绪的波动，却偏偏掩饰不住，以至于陆建明都有些不好意思在政府里面办公了。

　　而在选举当天的晚上，周东飞所住的那个别墅里灯火通明，欢天喜地。李清芳乐滋滋地请了一顿饭，感谢梅姐的帮忙，让父亲得以留在了海阳。

　　实际上，导演这一切的是周东飞，梅姐只是用她那个人大代表的身份站在了前台。不过李清芳却不会感谢周东飞这犊子的，因为他俩之间已经不需要感谢。

　　当然，让李正峰留在海阳也不仅仅是单纯的帮忙，实际上对梅姐自己也有好处。李正峰若在，那就是保证心怡酒店兴旺发达的大树。其实，也根本不需要李正峰帮忙做些什么，只要他能阻止别人对心怡下手就行。以心怡自身的实力，只要有一个公平竞争的空间，就足以把生意做得红红火火。

　　喝了个半饱儿，周东飞笑眯眯地问：“当初，好像某女还说人大代表这个身份没意思的，对不对？嘿！”

　　梅姐脸色微红，白了他一眼。现在她才知道，周东飞那时候让她成为市人大代表的真正用意。“你也别得意！虽然把陆建明给阻止了，但李伯父现在还是代理的职务呢，而且是‘双代理’，不稳定啊。”

　　这一点，也是李清芳唯一担心的地方。

　　“会稳定的，呵呵。”周东飞笑道。


第168章 市委书记

　　按照省里面一开始的部署，是把唐泰来和李正峰双双调离海阳市。而空出的这两大职位，则由刘子健担任市委书记，陆建明接任市长。

　　但眼下的形势变化了，陆建明没能当上市长，李正峰暂时留任。要是再按照原计划，骤然提拔刘子健为市委书记，压在李正峰头上的话，整个领导班子肯定不会很和谐。毕竟李正峰是刘子健的老上司，无论资历和威望都不如李正峰。

　　也就是说，刘子健可以排在陆建明前面，但排在李正峰前面是绝对不合适的。所以，连刘子健的提拔也成了一个问题。

　　官场上，资历这东西是很微妙的。若是忽视了这一点，肯定扯不完的皮、操不完的蛋。以前出过很多类似的问题，县长比县委书记权大，市长比市委书记说话顶用，搞得党委和政府乱七八糟。关键问题，就是行政首长常年积累的威望和实力够强，使得一把手压制不住这个二把手。

　　要是唐泰来还在，李正峰做二把手是合适的。如今唐泰来走了，换谁压制李正峰，都不是一个明智的选择。

　　虽然李正峰并不会这么狭隘，他也不会为了点权力去搞什么党政私斗。但这只是他的性格问题，不代表别人都会这么想。所以，省委的领导要重新审视海阳的人事调整了。

　　除非依旧坚持原来的意见，强行把李正峰调离。但要是李正峰走了，海阳市政府这一块儿的工作怎么办？让谁做市长？陆建明是不行了，但让别人压制陆建明这个常务副市长的话，又会出现类似刚才那样的别扭和尴尬。

　　所以，李正峰必须留任，而且必须担任海阳市委书记这个一把手的要职！只要李正峰在海阳，驾驭着这边的大局，那么无论让谁做市长，陆建明都翻不了天，其他人更闹腾不起来。

　　周东飞从这个角度，把问题分析了一遍。李清芳和梅姐听得一愣一愣的，仿佛跟听天书一样。“听起来有点复杂。”李清芳脑袋有点大。

　　“过程讲起来复杂，其实本质却很简单，无非就是一个词：平衡！”周东飞笑道，“官场学就是个平衡术，呵呵。”

　　两个女人将信将疑，而此时李正峰打来电话，问有没有时间出去走走。他特意点名儿：让梅姐也跟着去！

　　现在已经是晚上八点多了，但李正峰向来睡得晚。要么是忙工作，要么有些空余时间就是看书看报，十二点之前一般不睡觉。他的精力很旺盛，而这也是一个合格官员的必要素质之一。

　　李正峰要去的地方，依旧是院东路。如今院东路的改造已经有些成型了，看起来很壮观。当周东飞三人赶过去的时候，李正峰已经到了，正一个人穿着普通的衣服缓缓前行。

　　“爸，您就不能白天来？！”李清芳笑道。

　　“白天？就我这张老脸，估计很多人都能认出来，太闹心。”李正峰淡淡地笑了笑，对着周东飞和梅姐说，“今天上午的事情，晓梅可算是‘忙前忙后’了。而若是不出所料的话，一定是东飞你小子幕后策划的吧？”

　　“伯父果然神目如炬，一眼识破咱们的鬼蜮伎俩呐，嘿！”周东飞笑道。

　　“顽浮！这还用看？晓梅在会场上合纵连横，左右攀谈，我一猜就知道是在做什么！”李正峰没有丝毫感谢的意思，说，“但你们这么做，是违背了换届选举的纪律的！私底下搞窜连，不符合规定。”

　　死板儿！李清芳偷偷撅嘴。

　　梅姐有些尴尬地笑了笑说：“伯父，哪怕我再窜连鼓动，也不能掰着人家的手去填你的票，对不对？说到底，还是那些人大代表们舍不得让你走，也是海阳数百万百姓舍不得你。”

　　“别给伯父戴高帽子，帽子太高会压死人的。”李正峰说，“我为海阳做了多少事，我自己心里清楚，还到不了让老百姓送万民伞的地步。”

　　周东飞却笑道：“这年头儿，坏事少做一点就算是好官，何况伯父这样一心为善的。”

　　“你小子的世界观和价值观有问题！”李正峰毫不客气的指出来，却没有追究下去。

　　李清芳不乐，觉得父亲说话太迂腐。都什么年代了，还这么有板有眼的。她忽然想到周东飞在别墅里的一番剖析，说道：“爸，您是不是要被提拔为市委书记了？”

　　李正峰眼皮稍稍一蹦：这是个很敏感的话题，而他本人又是个小心谨慎的人，所以不便多说。当然，他对于眼前形势的判断，也是相当清晰的。都说当局者迷，那是指的寻常人。对于他这个老手而言，身在局中反倒能看清更多的事情。“哦？怎么会有这个想法？”

　　李清芳把周东飞的剖析简单说了说，让李正峰大感惊讶。自己的女儿年纪轻轻的，怎么忽然间就像长大了一样？做了几天副局长，政治上就成熟得这么快了？有点匪夷所思。但他还是冷冷地说了句：“心思不用在工作上，就知道胡思乱想！”

　　……

　　国不可一日无主，放在一个城市同样如此。市委书记和市长两大正职都悬空，终究不是办法。大约几天之后，省委的任命文件下来：任命李正峰同志为海阳市委书记！市长是外地调来的新面孔，名叫陈洪。这陈洪也是先代理着，然后再经过市人大常委会的正式通过。但这样的任命，肯定不会再中途夭折了，陈洪被扶正只是简单的时间问题。

　　而省委这次似乎特别注意到了李正峰在海阳市的巨大影响，生怕再调过来一个强势的市长，会造成工作上的不协调。于是所选用的这个陈洪，基本上是个老好人。工作能力是很强，但性格上不会跟别人发生别扭，更不会跟李正峰这样一个根深蒂固的一把手闹不愉快。这也等于是支持李正峰的工作了，确保李正峰能够全副身心地勾画自己心中的海阳建设蓝图——得其所愿。

　　当时李正峰嘴上说的不好听，但心里还是感激周东飞和梅姐这两个年轻人。从本意上，他不想离开海阳这个地方。这个城市凝聚了他的心血，而且还有好多计划和抱负都没有实施。不贪图什么官位，只要让他把这个城市建设好，让他心中的理念能够真正变成现实，这才是他最希望看到的。

　　而现在，他不仅留在了海阳，更一举成为了名副其实的一把手。对于他今后开展工作而言，当然会更加顺利、更加得心应手。

　　所以那天晚上李正峰虽然训了周东飞和梅姐一顿，但等到十点多的时候，他还是留下了周东飞，两人在一家小店里喝了几杯。

　　在海阳的李正峰心情畅快，那么身在龙江的杨思思则更加舒爽。老公不但没有被调离，反而上升了半步。此外，女儿李清芳也顺利成为了正县级的超年轻干部，还是副局长。这样的家庭组合，足以让她满意了。而这父女俩的官场轨迹，背后都有周东飞的影子在晃动。所以，她还真得亲自感谢一下这个未进门的女婿。

　　可是她最近生意上比较忙，就委派了凤池前来。凤池也很想再见一见周东飞这个准姑爷，于是当即乐呵呵地答应了下来。于是在一个周六，凤池便乘飞机赶到了海阳。下了飞机，就看到了李清芳和周东飞正等着呢。

　　“李大局长亲自来接我啊，呵呵！”

　　“凤叔您又笑话我！”李清芳笑了笑。

　　“没笑话你，是为你高兴。”凤池说着又拍了拍周东飞的肩膀，点了点头，“真不赖，干得漂亮！”

　　在商言商，在匪言匪，凤池所谓的“不赖”，还是说的秦缺那档子事。虽然过去了好多天了，但凤池见了面还是忍不住夸赞两句。“你那一战不但重重打击了钱世通，更在不知不觉间打破了沉闷几十年的地下世界格局！”

　　“没这么离谱吧！”李清芳开着车说。

　　“我们这些混子说话，你一个当警察的掺和什么，老老实实开你的车！”凤池笑道。没见过这么牛逼烘烘的混子，把一个公安局长当小孩子训斥。李清芳撇了撇嘴，哼了一下。

　　周东飞笑问：“凤叔所谓的打破格局，主要还是东三省那边吧？”

　　凤池点了点头，道：“其实，受影响的地方不限于东三省，但东三省肯定影响最大。因为启御王爷衰落式微之后，东三省原本这个最强硬的板块大大松动，以至于钱世通对此垂涎已久。但是，东三省偏偏距离钱世通的老巢太远，所以他只能通过产业扩张的形式，让他的狗腿子龙家先在这里打打基础，顺便探一探启御的反应。但是上次，在你的帮助下，启御王爷一怒之下还是驱逐了龙家——虽然启御王爷有那么一点力不从心。而现在秦缺一死，钱世通已经无暇顾及东三省，也没那个实力了。所以原本面临分崩离析的东三省地下世界，如今反倒安稳了下来。”

　　东三省，民风彪悍。地下世界中历来能够控制这一大片区域的，无不是响彻一时的超级大枭。乃至后来新崛起、又被打压的乔四爷等人，虽然没有掀翻启御王爷的王座，但在同辈之中也是相当闻名的大枭。

　　当然，作为一个掌控东三省几十年的超级大枭，启御王爷的地位更高。在那片冰冷的土地上，启御王爷以年轻时的热血豪横和中年时的高明手腕，一步步打造了一个横亘三省的地下王国。几十年来，这个位置被地下世界称作“冰封王座”，意喻着它如万年冰封一般不可撼动。

　　但是随着日渐老迈，特别是在“邪仙”黄霸图撒手西去之后，启御真的有点力不从心了。当初的乔四爷比龙家不知猛了多少，启御却雷厉风行，说镇压就镇压。但是现在，驱逐一个龙家都要他下大决心。这就是权势衰微的征兆，明眼人都能看出来。

　　“这么说，我们还帮了启御王爷一把？呵呵！”周东飞笑道。

　　凤池却笑眯眯地摇了摇头。


第169章 启御之邀

　　凤池面带得色地说：“启御的地位是巩固了，但杨家的上升势头更猛。当得知你和大姐（杨思思）的关系之后，启御主动联系了杨家，并表示愿意和杨家合作。”

　　地下世界已经不时兴什么歃血为盟了，启御的这个表态，就意味着他愿意和杨家主动结盟。而既然是结盟，那就意味着权力对等、利益均沾。此前谁曾想过，堂堂的启御王爷会屈尊和别的势力平分权力，共同驾驭那个令人垂涎三尺的东三省地下世界？

　　这是一个苗头，意味着新老两代势力集团在那片冰寒土地上的权力移交。虽然启御在世一日，杨家就不能全面接管。但可以想象，一旦那个势力再失去了启御之后，这片广袤的地下世界将会由谁来掌控驾驭。

　　当然，启御这个举动也可以视为一种自保。现在的他本就力不从心，对付土生土长的杨家也要费一番力气。东三省没有“刀魔”卫疯子，也没有周东飞和阴妍，那么中生代的第二高手凤池就是那里的绝对猛人。所以，就连杨家本身也是很难对付的。如今杨家有了“女皇”吴晓梅和“天妖”周东飞在外协助，已经对启御构成了致命威胁。

　　而凤池还表示：现在的青蒙、长安等地的地下世界中，再度出现了乱流。没有白家林和郭梦莎这样新兴霸主的弹压，钱世通又难以抽出精力进行驾驭，使得这些地方有些混乱的迹象。

　　这样的局面，是秦缺死后、钱世通大大收敛的一个连锁反应。难怪凤池说，那件事搅动了整个地下世界的格局。

　　“秋老最近身体怎么样？”周东飞这句话貌似问得突然，其实大有深意。杨家真正上台面的强手，只有凤池和秋老两人。但是秋老由于身体的原因，早就不复年轻时的威猛。若只有凤池一人单打独斗，还真的很难支撑起杨家的扩张。

　　凤池当然理解周东飞的意思，笑道：“秋老毕竟是老一辈的人，成了精了。他的手抖得厉害，但心不抖。哪怕是现在，估计也能单挑白家林，呵呵。”

　　秋老在老一辈中算是年轻的，但终究算是前辈高人。他年轻的时候，肯定也是很强悍的存在，应当和凤池差不太多。特别是他手腕上的那个青色的铁锚纹身，让周东飞记忆犹新。

　　而既然提到了白家林，凤池忽然又笑问：“白家林那小子还在海阳吧？呵呵，几年前跟我遭遇过一次，不知道这小犊子记不记仇。”

　　“凤叔你当时揍他了？”李清芳嘿嘿笑问。

　　“谈不上揍。”凤池笑道，“我说绑起来一只手也能撂倒他，但这小犊子不信。结果，被我砸进了雪窝里，呵呵。”

　　不愧是中生代仅次于阴妍的猛人。阴妍既然能勉强应付白家林、夜十三和肖无相，那么凤池想必对付两个白家林还是有点胜算的。有这样一个猛人坐镇，杨家的扩张似乎还真的有些保障。

　　当然，如果不出意外，白家林和凤池这种差距是逐渐缩小的。华夏的功夫不同于西方的拳击和技击，二十多岁并不代表最蛮横的时代。大体到了四十多，就像凤池这样，才算是一个人身体机能的巅峰时刻。而像秦缺和卫疯子那样的，年过七十还威猛无匹，自然又是另类。当然，随着年龄的增长，格斗的技巧也会越来越娴熟。所以等白家林到了凤池的年龄，未必不能追齐他。

　　……

　　当天，凤池也很兴奋地和周东飞等人喝了几杯。白家林则先端后倒再敬，一连串猛灌了凤池六杯白酒，也算是找回了当初的一口怨气。等到酒喝得差不多的时候，凤池忽然撂出一句话：“如今大体的形势已经明朗，启御王爷和我们的关系也在加固。但可能出于继续巩固同盟关系的想法，启御王爷提出了一个小意见——当然，这还是要征求你们俩的同意。”

　　“什么意见？”吴晓梅一愣，其余众人也都有些奇怪。

　　凤池笑道：“启御王爷想请晓梅和东飞去一趟龙江，大家认识认识。也别怪人家托大，毕竟是七十多的老人了，总不至于亲自跑到海阳来见你们。”

　　之所以说是“征求意见”，是因为这多少有点风险。如果对方是个狡诈之人，把梅姐和周东飞“留”在了那里怎么办？梅姐是名义上的大姐，周东飞是大保镖，形同钱世通和秦缺、邱得用和卫疯子。要是这两人同时出了意外，整个集团顿时崩溃。

　　这，等于是考验两人的胆识，更是考验大家合作的诚意了。不得不说，启御这一招很老辣，足以判断出杨家和梅姐这股势力对他的真实态度。

　　“去一趟吧，难得老王爷这么诚恳的邀请。”周东飞笑道，“能和这样的前辈建立同盟关系不容易，我们也不能让杨阿姨和凤叔为难。”

　　凤池笑道：“好！龙江明面上有老爷子（杨达开）在，我再好好安排一下，其实没有多大问题的。再说了，启御反水的可能性极小。”

　　夜十三闷声闷气地笑了声，“就凭他现在的实力，还敢跟咱们玩儿阴的？嘿！”

　　“会不会是一回事，但这跟敢不敢没有关系。”周东飞道，“瘦死的骆驼比马大！一个名震地下世界几十年的大枭，哪怕没有了‘邪仙’黄霸图，手中可用的资源也应该是极其可观的。要不然，秦缺也不会非要等到自己快不行了，才最终下决心把手伸到东三省。说到底，他对启御王爷多少还是有些顾忌的。”

　　……

　　凤池在海阳多逗留了几天，一来和李正峰叙叙旧，二来也要给周东飞和梅姐一点时间。梅姐需要安排安排心怡集团的事情，同时还要找点像样的见面礼。第一次去见启御这样的前辈耆宿，空着手总归不是太好。哪怕是见一个普通的老人，也不能俩膀子抗个头、两手空空吧？“千里送鹅毛、礼轻情意重”的说法，纯粹是扯淡的理论。

　　至于选礼物，这东西有讲究。会送礼的，一分钱能办一块钱的事儿，这叫投其所好。不会送的，等于是割了鸡巴敬菩萨，自己疼得要死，人家还嫌难看，这叫送傻礼、送憨礼。

　　瞅了个空闲的时间，周东飞带着梅姐去了趟古玩街。用周东飞的话说，在这种地方找到真正古玩的机会少之又少，百分之九十九都是赝品、仿品。哪怕那百分之一的真品当中，也有半数以上是不值钱的玩意儿。周东飞指着一家店铺的柜台说：“比如那开元通宝的铜钱，极有可能就是真玩意儿。说是千把年前大唐朝的东西，但传下来的多得是。即便是真物件，你花一百块钱买了，也是吃亏。”

　　“那你还带我来这里？”梅姐虽然嘴上这么说，但还是被路边琳琅满目的东西给吸引了，一边走一边瞧，应接不暇。

　　“这不是瞧着你忙嘛，出来散散心。”

　　“还算你有良心，呵！”梅姐笑了笑。

　　这条街不是很宽，两旁都是仿古的建筑。在这里混的人，也多半带着一股子土气，仿佛连人都成了古玩。故而一身时髦气息、气质优雅且年轻貌美的梅姐一到这里，就成了一道风景线。有些做生意的老板看得眼珠子直，极个别的还被老板娘在柜台下暗踹了两脚。

　　当然，梅姐被这些商贩关注的另一个主要原因：她看起来像个有钱人。

　　有钱人已经是难得的待宰对象，更让人激动的是：她看起来还是个外行！

　　所以每当梅姐到了哪个店铺里，都会被好生招呼着。指不定从她身上骗一笔，这个月的房租就挣回来了。古玩这东西，压根儿就没个实在价儿。

　　“老板，这个观音挂坠儿怎么卖的？”梅姐问。

　　古玩街不是玉器店，直接问钱而不问来历，一看就是外行中的外行。那精瘦且有些狡黠的老板笑眯眯地说：“要说是寻常的玉件儿，也就值个千儿八百的。但这东西有出处，是我一朋友托我卖的。”

　　“还有出处？”梅姐问。而周东飞则笑盈盈地倚在柜台边，朝里面那个年龄半老、但稍有姿色的老板娘抛了个媚眼儿。老板娘不想得罪大主顾，只能白了他一眼，转身去了店后面。

　　老板没有注意到这些，全副身心地介绍自己的宝贝：“我那朋友家的老辈儿是满清当过道台的，跟着李鸿章。据说这玉观音就是李鸿章传出来的东西，也算是不错的小玩意儿了。”

　　还是李鸿章家的东西？看不出还真有来历呢。这个玉观音拇指大小，做工很精致，淡绿色的玉质，触感柔和，玩儿起来很顺手。又听说还是老年间的存相，梅姐当即问：究竟值几个钱？我看也就那回事儿。

　　让她砍价，也就这水准了。

　　老板笑道：“乱世黄金、盛世古玩，现在稍微有点年头儿的东西，价格都不会很低。根据现在的行情，这个玉件儿没个三两万是拿不下来的。不过我看小姐是喜欢这玩意儿的，而且再说一句难听的俗话：看您是个有钱的，我想交个长期的主顾。所以，我也不喊谎儿了，您也别砍价——一万五，喜欢就拿去。”

　　一个拇指大小的东西，就值一万五，还真不便宜，不过梅姐看着这东西就是喜欢。而且，她是想买下来给周东飞戴上。男戴观音女戴佛，周东飞终究还算是个混地下世界的人，也算是图个吉利、保个平安。

　　看着梅姐有了购买的冲动，周东飞笑了笑，拿起这玉观音正反看了看。


第170章 狗舔头

　　“别买了，走吧。”周东飞笑了笑，就把东西放回了柜台。

　　梅姐却说：“我看挺漂亮的，给你戴上多好。”

　　这是一番心意，周东飞也不想让梅姐失落，于是又重新拿了起来。

　　本来看着梅姐似乎要上钩儿了，老板心里面暗自高兴。不过一看周东飞现在这幅表情，他的心情就凉了半截。

　　果然，周东飞笑盈盈地捏着那观音挂件儿，笑道：“南阳玉，而且质地也不见咋地……咦？这凹槽里边儿——擦，还残留一道现代机器切割的痕迹……嗯，这里的纹路……”

　　“喂喂！老兄您别说了，不买就算了，别耽搁咱的生意，嘿！”老板当即尴尬地笑了笑。

　　“不过我姐喜欢，五十块钱，保你不亏本儿。”

　　“别，好歹是块玉……”

　　“扯淡，这种低档玉料，在当地的话，十块钱能买俩！”

　　“嘿，您真想要，多少再加点儿。就是个样品，卖一件儿少一件儿，咱也不值得专门跑南阳再去买的。”

　　“八十，爱卖不卖！”

　　“给一百，我再搭给您一条真丝的绳子。”

　　梅姐有点吐血的冲动……

　　继续闲逛！周东飞拿起那条红绳子穿在观音挂件儿上，递到梅姐手中，道：“姐，既然是你送给咱的，亲自给咱戴上呗。”

　　梅姐没好气地扯过来那挂件儿，险些一把扔在旁边的地沟里。在当地十块钱能买俩，这玩意儿还戴啥哟！不过看周东飞把脖子都伸了过来，她还是毫不温柔地给这货套上了，跟拴宠物一样。

　　“成心看姐的笑话是不是？看出来是假货了你就说呀，还让我傻乎乎地跟人瞎砍价！”梅姐板着脸，扑哧又笑了出来，“那店主也真坏——比你都坏，就这玩意儿也敢张嘴要一万五！”

　　“这里的店面都这样，不然揭不开锅。”

　　梅姐眼睛一亮，低声问：“你说咱们也做做这生意怎么样？利润太高了！咱们要是做，财力上能把这些人都挤垮喽。”

　　周东飞笑道：“别钻这一行了，挣来钱的不地道，花起来也不心安。说白了，就跟坑蒙拐骗差不多，伤阴德。”

　　“这倒也是。”梅姐点了点头，没想到这货还有这样一份心思。她看着周东飞有点出神，回过神来又觉得不好意思。不料周东飞这货不给留情面，竟然把话挑明了：“咋了？别这么看着咱，要看回家到卧室里仔细看，咱保证俩钟头儿一动不动。”

　　“德行，谁看你了！我是看你戴着这挂坠儿不伦不类的。有空儿了到正儿八经的玉器行给你买一个，免得这便宜货碍眼。”梅姐找借口。

　　“跟钱多钱少没关系。姐你喜欢送，我就喜欢戴，这不就得了。”

　　梅姐心里暖乎乎的。

　　……

　　真的像周东飞说的那样，整个古玩街就没有几件中用的东西。偶尔遇到几个真品，也都是些不值钱的。不过梅姐看得开心，好多天没有这么彻底放松过了。

　　一直等到了中午头儿上，春末夏初的太阳直射，照得稍稍有点热。梅姐说回去吧，但周东飞却被旁边一个摆地摊儿的猥琐男吸引了。

　　这货中等个头儿，穿着一身土不土、洋不洋的衣服，脚踩一双剔明锃亮的皮鞋。一张消瘦的尖脸，倒八字的眉毛下是一双三角眼。头发倒还算整齐，不过有点过于整齐，仿佛被狗舔过一样。

　　这样一副尊荣，实在不敢恭维。但引起周东飞注意的，是这家伙面前那个打开的包袱。旧布包袱铺在地上，摆着几个寒酸的小物件儿。可是周东飞骇然发现，七八样东西竟然全是真货！在这样一个假货充斥的地方，这显然是一个另类。

　　“这个地藏菩萨铜像怎么卖？”周东飞单膝半蹲在那张旧布前，拿着个造型一般、一尺大小的地藏王铜像问。这个铜像不大，那地藏王手持一柄禅杖，底座有些绿色的锈迹。

　　“五万。明朝的玩意儿，但不是宫里的东西，品相也差了点，所以没敢喊高。”那狗舔头的家伙叼着一根烟，满不在乎地说。似乎在他看来，周东飞和梅姐这样的人买的是时髦，不是真货。“你要是愿意再加一万，我搭给你旁边这个玉镯子。”

　　“要是这七件东西都要了，你给什么价？”周东飞笑眯眯地问。

　　“好大的口气。”狗舔头眼睛中闪出一丝精光，不似贪婪，而是有些紧张。“对不住，在下有点事情，生意明天再说。”

　　说着，这人就把东西全都包裹了起来，似乎有点急促。而周东飞能感觉出，此人在收拾东西的时候，似乎在一直提防着自己。

　　周东飞笑了笑，探过头低声说：“老弟，我要是送你到派出所，你说会怎么样？”

　　那狗舔头的双手一顿，停了下来。抬头看周东飞似乎没有张扬的意思，他便冷冷笑道：“兄弟，这么明目张胆？干咱们这行的没有怕死的。做人留一线，日后好相见。”

　　果然是个扒坟掘墓的主儿！

　　周东飞刚才看出来，那几个古玩虽老旧，但似乎出土的时间不长。而更让周东飞怀疑的是，这一堆东西几乎都是一个时代的玩意儿。同时期的东西凑在一起如此集中，盗墓的可能性极大。至少，是从盗墓者手中成批买过来的。

　　不过，周东飞才懒得把他扭送到派出所。干人家这行的，都是把脑袋别在裤腰带上的。老天不收了他们，就证明他们该活下去。

　　周东飞笑道：“开个玩笑，别怕，我没有那个心思。要是真的有，就直接暗中跟着你了不是？呵呵，兄弟，有兴趣聊聊吗？我想找点儿扎眼儿的货，就怕你没有让我看上眼的。”

　　狗舔头上下打量了一下周东飞，又看了看他身边的梅姐，没有察觉到危险的气息。事实上，这家伙既然敢干那伤天害理的勾当，本身也不是个省油的灯。不过出于安全考虑，这货还是谨慎地说：“我也没多少家当，值钱的基本上都在这里。看得出你是个明眼人，所以不跟你胡扯——那地藏王铜像三万就能给你，少一个子儿也不行。要是七件全买了，十五万。实际上绝不止这个价，但我手头儿缺钱，而且这海阳没有几个长眼的买家。”

　　“是个实在价！”周东飞笑得很纯洁，眼睛死盯着狗舔头，道，“但我说了——要扎眼点儿的！你要是有中用的，价格另说。而且，这七件我也包了，十五万不缺你一分钱。”

　　狗舔头眼皮子一蹦，但旋即平静了下来。他似乎将信将疑，担心面前这一男一女在诓自己的实话。“对不住，真的没别的东西。眼前这七件您要是真想要，再降一万也行。要是不想要，兄弟就告辞了。”

　　说着，狗舔头提起包袱就走，周东飞喊两句却没有喊住。

　　“盗墓贼？”看着那人走远，梅姐眨了眨眼睛问。

　　“嗯。不过有点身手，不是个一般的货色。比不上家林兄和梦莎，但比于飞强。”周东飞说着，拉着梅姐跑到了开来的那辆奔驰车上，远远跟着那个人。

　　“非要找他？”梅姐问。

　　周东飞道：“那七件东西，按行情能值三十万以上。而能够那条破布就摆出几十万东西的人，手头上肯定有好东西。难得遇到个这样的，说不定真能给启御找到个像样的见面礼。”

　　启御喜欢古玩，这也是周东飞来这里碰运气的原因。

　　前面，那个狗舔头似乎感觉到有点危险，但几次回头也没发现什么。没走多远，便身影急速一闪进了个小胡同。这是一个老城区，都是很早以前的建筑。周东飞把车子停在胡同口，却发现那个狗舔头的身影已经不见了。

　　“被他发现了？”梅姐一愣。这是一个死胡同，但是很长，两边错落着大约二三十户人家。如今没了踪影，总不能挨家挨户去拍门。

　　周东飞却笑了笑，说：“那咱们就从头到尾走一趟。你忘了？我还被你骂过‘狗耳朵’呢，呵呵。”

　　于是，周东飞貌似郎情妾意地挽着梅姐的手，凝聚起耳力边走边听。正中午头儿上，家家都是做饭声。直到走了百余米，到了一个小院子前，周东飞笑眯眯地停住了脚。

　　“这里面？”梅姐小声问。她忽然觉得，跟踪别人也是件很刺激的事情。

　　周东飞点了点头，说：“还有个同伙儿，两个人在说话呢。别说话，让我听一听。”

　　里面，狗舔头的同伙儿似乎在连番咳嗽，仿佛得了重病。而狗舔头则似乎把东西放下，坐在了那里，嘴里还骂骂咧咧——

　　“他姥姥的，今天遇到个装逼的，竟然看出我是干什么的了！”

　　他那个同伙儿咳嗽了两声，低声问：“干什么的？”

　　“不知道，看起来好像有两下子，但不能确定。身边那女的倒是漂亮，不过气度不像一般人，有点大混子的味道。”

　　别说，这狗舔头的眼力还真不错。梅姐本来倒是没有什么大姐大气质，不过时间长了，经常和周东飞、白家林这样的猛人打交道，而且又要在李贵涛、张大年等人面前装大姐，久而久之自然有点出尘脱俗，这很正常。

　　“没有被盯上吧？”那个同伙儿问。

　　“应该不会。我进胡同的时候闪身很快，哪怕他跟到胡同口儿，也不可能挨家挨户查户口。”狗舔头说，“除非他是警犬，能他妈闻出老子的味道。”

　　不过那同伙儿似乎还是很谨慎，说：“小心点好！在找到梅姐和飞哥之前，不要暴露了行踪。”

　　此时，狗舔头的声音似乎有些苦涩，“你说这两个人真的可信？我怎么就觉得悬乎，毕竟一次没见过。”

　　“碰碰运气吧，反正也没别的路。你去做饭，我自己煎药。”

　　听到这里，周东飞眉头一皱。万万想不到，对方的谈话之中竟然涉及到了自己和梅姐。这两个人，究竟是什么身份？

　　想了想，他“咚咚咚”敲了敲那扇略显老旧的黑色木门。里面，传来了狗舔头同伙儿稍稍谨慎的声音——“谁？”

　　周东飞笑了笑，道：“警犬！”


第171章 刨错了坟

　　一听“警犬”二字，狗舔头和他的同伙儿大惊失色！很明显，他们的对话被对方全听到了，这是个很恐怖的事情。而且狗舔头听得出，这个声音就是周东飞！

　　这是一个破旧的小院子，一个葡萄架上早就没了葡萄，连葡萄树都已经拔了。墙根下，一处处的杂草让院子显得有些破败。窗户上的玻璃烂了一块的玻璃用纸箱糊住了，红砖铺就的地面也有些泥土痕迹，一点儿都不利索。

　　院子中，狗舔头对面站着一个身材颀长、但身板儿有点弯的男人。这个男人长相很俊朗，或者说算是一个美男。但脸色有点白，低垂的左臂似乎有些不方便。

　　这人，当然就是狗舔头的同伙儿。

　　狗舔头低声骂了句“见了鬼了”，这就要去开门。但这个高个子男人摆了摆右手，示意狗舔头停下，他亲自去开门。

　　拉开老式的门栓，门外正站着周东飞和梅姐。眼神一个碰撞，这高个子男人竟然剑眉一皱，不自觉地向后了半步，甚至单手前臂微屈，摆出了一个攻防兼备的架势！一般人看不出这种姿势微微变化的奥妙，但周东飞一眼就看了出来。

　　当然，周东飞也为之一愣，心里面猛然一紧。仿佛自己面前的不是一个人，而是一头虎！

　　猛人！

　　就连周东飞，都不自觉地将对方归入此类。而能被周东飞视为猛人的，定然非同凡响！

　　气氛似乎有点紧张，梅姐和对面的狗舔头甚至都闻出了一点火药味儿。

　　周东飞则笑道：“气势还真凶，跟出了鞘的刀一样，小心伤了人。”

　　似乎感觉到了周东飞的善意，那高个子男人顿时卸去了防御。梅姐有点诧异地觉得，似乎原本压抑的气息顿时松快了不少。

　　“两位究竟是什么人？”高个子男人凝眉看着周东飞，若有所思。

　　“就这么隔着门槛儿说？呵呵。”周东飞笑了笑。

　　反正对方已经找上了门，高个子男人做出了一个请的姿势，没有多说话，转身走回了院子。周东飞和梅姐也跟了进去，随便找了两张小板凳儿就坐了下来。一旁的狗舔头挤了挤一双三角眼，仿佛在看妖孽。随后就跑到大门前，重新将门关上。

　　“贵姓？”高个子男人冷问一声，心中的提防依旧还在。

　　“免贵‘周’，旁边这位是梅姐。”周东飞笑道。没必要解释详细，毕竟对方就是来找自己和梅姐的。

　　高个子男人一愣，随即就有了一种“原来如此”的神色。难怪，小小的海阳出来一个能掀翻秦缺的怪物就很难得了，要是再出现一个猛货，简直就能震碎地下世界的思维模式。而狗舔头先是一惊，继而大喜过望，“原来是梅姐和飞哥！早知道是你们，兄弟我也不用防贼一样防着你们了，呵呵！真人面前不说假话，我们兄弟俩就是来找二位的。”

　　这也用不着隐瞒。周东飞既然能听到“警犬”二字，当然也应该能听到他俩其余的对话。

　　周东飞笑了笑：“还不知道两位是何方神圣呢，找我和梅姐有什么事？”

　　狗舔头有点自来熟的味道，自我介绍说：“兄弟叫马一本，这位是我干兄弟吕奉笙。在道儿上没啥名气，两位肯定没听说过。”

　　确实没啥名气，但不应该这样。周东飞能感觉出，这吕奉笙若是发了狠，估计能跟阴妍死磕一阵子，至少不弱于凤痴。要知道，他才貌似二十七八的年纪！要是再过十年，应能稳超阴妍。这样的实力，堪称异类！

　　“吕老兄貌似一身通天的本事，怎会籍籍无名的，奇怪哟！”周东飞笑问。

　　哪知吕奉笙却反笑道：“飞哥在挑翻秦缺之前，不也是默默无闻？”

　　嗯，这个反问本身也等于就是答案了。

　　周东飞：“说‘挑翻’就过于瞧得起兄弟了，多半还是运气。”

　　“确实！”吕奉笙很“诚实”，以至于让旁边的狗舔头马一本有点尴尬。但吕奉笙却没在意，说：“要是秦缺真的和卫疯子实力相仿，飞哥目前确实很难斩落那尊剑神。”

　　这句话很值得玩味儿。因为从中可以判断出：吕奉笙知道“刀魔”卫疯子的实力。难道，他和卫疯子交过手？！

　　周东飞没介意吕奉笙的直白，而是直接道出了自己心中这个疑问。吕奉笙则凝重地点了点头，说：“在下领教过卫疯子的手段，强得不像话。”

　　看到周东飞很有兴致，吕奉笙苦笑道：“不怕飞哥和梅姐笑话，在下被那老疯子在山中追杀六十里，这才侥幸保住了一条贱命！”

　　说着，吕奉笙撸起左手的袖管儿，露出一道横切的刀伤，深可见骨，极其恐怖。“这是那老疯子砍的。胸口也被他捶了一拳，至今还没有痊愈。”

　　被卫疯子连击两次还能逃出生天，一来说明这吕奉笙命大，二来也证明此人手上真有两把刷子。至于他一直咳嗽，估计跟卫疯子那一拳有点关系。

　　“你怎么惹上了他？”梅姐问。现在事情很明了，吕奉笙和马一本就是来投奔自己的。要是弄不清这些事情，白白得罪了卫疯子，那可是一件傻到家的事情。

　　而马一本苦笑着说了事情经过，梅姐和周东飞才知道这件事简直太他妈富有传奇色彩了——

　　马一本就是个盗墓的，在这圈子里也小有名气。一个月前发现一座建制不大、但似乎藏货很多的墓，忍不住心动就下了手。

　　可是一旦出了墓，竟然被人发觉了。随后就引来了天大的麻烦——一个猛货全力追杀马一本，使得马一本如丧家之犬。无奈之下，他只能跑到干兄弟吕奉笙那里保命。吕奉笙实力彪悍，当即打退了追杀马一本的那个人。

　　但万万没有想到的是，那人竟然是“掌印太监”邱得用的一位强横保镖，类似于钱世通身边的周芯。那人干不翻吕奉笙，竟直接搬出了卫疯子这个传说级的猛人。于是，就连吕奉笙这次也不得不疲于奔命了。莫干山中，狂奔六十里，期间两度被卫疯子追上，两次重创。好歹吕奉笙大难不死，逃了出来。

　　梅姐觉得奇怪，问马一本：“你究竟在墓里盗出了什么值钱东西，竟然让卫疯子都紧追不舍？！”

　　马一本苦笑道：“东西不值钱，关键是不该动那个坟头子。后来奉笙打斗中从卫疯子口中知道，那是邱得用家的祖坟……”

　　日……

　　邱得用信风水，这在圈子里出了名。这犊子倒好，直接刨了他的祖坟！

　　“你刨邱得用的祖坟？哈哈！”周东飞笑得没心没肺，眼泪儿都笑得挤了出来，“好，有本事，有气魄！他娘的，这事儿要是传出去，地下世界肯定炸了锅，爆炸性不亚于秦缺的翘辫子，哈哈！”

　　马一本哭笑不得，哭丧着脸说：“飞哥别取笑兄弟了！为了这事儿，我和奉笙已经倒了血霉了，跟他娘丧家之犬一样夹着尾巴满世界的跑……”

　　咳咳！周东飞止住了笑声。确实，这件事在自己听来确实搞笑。但是放在马一本和吕奉笙身上，却是性命攸关。换位思考一下，就能体会到马一本的苦衷。周东飞于是收敛了笑意，问：“所以，你们就来海阳找梅姐和我，让我们一起对付卫疯子？”

　　“不敢拖梅姐和飞哥下水，但兄弟实在有点走投无路的感觉。”吕奉笙说话一直很直白，“要是就我们兄弟俩，小心一点的话应该能自保，大不了就拼了。关键是一本的老娘跟着呢，没办法丢下老人家不管——老人家也是我的干娘。”

　　周东飞刚才就听出了，房子里还有一个老年人的声音，似乎在酣睡。

　　吕奉笙幼年就是孤儿，是马一本的父母收他做干儿子拉扯大的。后来他虽然长了本事，但养育之恩不敢忘。要不然，他和马一本这样的家伙本不该走到一起的。

　　吕奉笙又说：“不怕梅姐和飞哥怪罪，其实我们俩原准备带着老娘去投奔钱世通和秦缺的。但半路上忽然听说秦缺竟然挂了，想必这时候的钱世通也不敢为了我们俩再得罪邱得用。启御也老了，想来想去，只能来梅姐和飞哥这里。当然，两位要是嫌麻烦，我们兄弟也不会赖在这里，等我养好了伤就走。”

　　这货说话就是直，直得让人受不了。不过惟其如此，他的话才可信。周东飞笑了笑说：“既然两位瞧得起我和梅姐，哪有拒朋友于千里之外的道理。明天我安排个住的地方，你们搬过去住。你们俩不觉得这里寒酸，但别让老人家跟着遭罪。瞧那窗户，连玻璃都不齐全了。听得出老人家在休息，今天就不进去打扰了。”

　　马一本当即表示感谢，吕奉笙没说什么。随后，周东飞打电话让人又在那别墅区寻找一个出租的房子，准备明天就用。

　　当周东飞和梅姐离开这破旧的小院子，马一本还觉得恍如隔世。今天的遭遇，确实有点离奇。但更让他诧异的，是事情竟然如此顺利。按照现在的地位而已，梅姐已经隐隐追上了邱得用和钱世通，周东飞的名声也仅次于卫疯子。本以为这样的大人物会很牛逼傲慢，却想不到这么好讲话。

　　“这就完事了？顺利得有点出乎预料。这周东飞轻易就冒着得罪邱得用的风险，是不是有点儿戏了？”马一本挠了挠狗舔一般的头。觉得头发可能乱了，又马上用手掌抹了抹。

　　吕奉笙没说什么，若有所思。而房内传出了两声老人的咳嗽，一个老年妇人的声音传出——

　　“你们有让他冒险的价值……”


第172章 龙袍

　　回去的路上，梅姐有着和马一本同样的疑问。

　　“这么爽快就答应他们了？只要他们一曝光，咱们就等于得罪了邱得用和卫疯子哟。”

　　“想想长远吧。”周东飞一边开车一边说：“没有了黄霸图，启御一蹶不振；没有了秦缺，钱世通大受打击。姐你现在已经被托上了峰顶，想退下来是不可能了。万一将来我有什么三长两短……”

　　“不许瞎说！”梅姐脸色有点苍白。她已经不能失去周东飞，哪怕不作为她的男人，仅仅就是自己的兄弟。

　　“嗯，也就是个未雨绸缪的意思吧。”周东飞笑道，“吕奉笙性子直、潜力大，可堪大用。家林和梦莎等人虽然很强，但终究难以达到秦缺和卫疯子那个层面。但是，这个吕奉笙却很有希望。再说了，既然是在这条道儿上混的，谁没有经历过几次风吹浪打？既然咱们以前不怕秦缺，那么得了吕奉笙这帮手之后，也就不用惧怕卫疯子。此外，马一本貌似猥琐，但似乎也不是个省油的灯。”

　　“怎么说？”

　　“秦缺挂掉的时候，马一本和吕奉笙正在逃亡途中。而秦缺的名头儿虽大，但也只是局限在地下世界。但马一本却能在仓皇而逃的过程中，得知秦缺的死讯，这很不正常。至少说明，这小子在地下世界中的消息很灵通。”周东飞笑道，“所以，得了这两个人，我觉得值得，也不用担心卫疯子来找麻烦。”

　　“更何况，咱们还即将和启御同盟？”梅姐问。

　　“呵，咱们的‘女皇’终于会用地下世界的思维来考虑问题了。”

　　“找打，你这妖怪！”

　　……

　　第二天一早，周东飞就专门派人到那小胡同里接吕奉笙和马一本。当然，表面上说是梅姐派来的。用的车就是那辆奔驰S600，这也是心怡集团目前最好的一辆，待遇不低。

　　当车子驶入了市南郊的别墅区，在距离周东飞住的那栋别墅大约五百米外停下。附近挨着门牌号的别墅没有空着的，只有这个距离最近。

　　一身傲骨但无傲气，吕奉笙时时都表现出这样的一种特质。而马一本，则似乎始终保持着猥琐程度近乎内外兼修的异类风格。

　　而让周东飞眼睛一亮的，是车上下来的一位老太太。大约六十多的年纪，穿着很朴素，仿佛普通的市民大妈。但她的衣服很整洁，像是个很有素养的老年女性，应该还有些文化。真不知这样一个女人，怎么会生下马一本那样的妙人。

　　这位马老太太身体似乎不太好，老是咳嗽，走路时左臂甚至需要吕奉笙搀扶着，右手则拿了一根竹子拐杖。

　　“大娘您好，我是吴晓梅，这位是周东飞，我们都是一本和奉笙的朋友。”梅姐向前接过了马老太太的左臂，吕奉笙也没有谦让。

　　马老太太笑看着梅姐，啧啧赞叹“这姑娘真俊俏”，以至于梅姐都有点不好意思。马一本却有点发愣：想不到这么声名赫赫、神仙般的女人，竟然还有这一股女儿家的娇羞。

　　“这房子太大了吧，我们娘仨住真浪费了。”马老太太看着眼前的别墅说。其实，这已经是附近最小号的一栋了。倒不是梅姐和周东飞图省钱，而是觉得三个人若是住得太宽敞，会有点空荡荡的感觉。

　　梅姐笑道：“不大！将来等您老人家有了两房儿媳妇，再抱一堆小孙子，还可能嫌小呢，呵呵。”

　　一句话说在了马老太太的心坎儿上，于是老人家笑得灿烂。不过周东飞却有点暗自发笑的味道：哪个女人要是跟了吕奉笙这个英俊美男，或许算是福分；但要是不小心落在马一本这坨牛粪上，就有点另类的喜感了。

　　梅姐陪着老太太去了房内，吕奉笙和马一本则陪着周东飞在院子里站着。周东飞点头叹道：“家有一老，如同一宝，呵呵。”

　　吕奉笙似乎有所察觉，眼神一紧。马一本则笑眯眯地不说话。

　　于是，周东飞继续笑道：“既然老太太愿意留在海阳，我看二位也不能一直空着手给她老人家养老吧？一本兄虽有些‘藏货’，但不是长久之计。要不然，好歹在我们的心怡集团里挂个名儿，每月也领点薪水？”

　　“行，多谢飞哥想这么细致。”马一本笑道，“我手里那些东西，确实上不了台面，而且一直做那挖坟掘墓的勾当也不是正路。既然飞哥愿意给碗饭吃，那是最感激不过了。”

　　吕奉笙只是点了点头，示意无所谓。反正他就是来投奔的，总不能白拿好处不做事。

　　“自家兄弟，不要客气。”周东飞说，“对了，过几天我和梅姐会去一趟龙江，奉笙兄要是方便，一同去怎么样？”

　　“龙江？可以。”吕奉笙眼皮子一动，似乎隐约猜到了周东飞要去做什么，试探着问，“难道是趁着这混乱世道，朝启御下手？！”

　　周东飞哑然，想不到这吕奉笙一张嘴就这么猛。不过明明以为要向启御下手，这货还敢毫不犹豫的答应，这份胆色就不一般。马一本却哼了一声，似乎觉得吕奉笙的问话简直太拙劣。他抹了抹狗舔的头，撇着嘴说：“长点心眼子好不好？这时候只能趁机拉拢启御，哪有再跟他对立的道理？！飞哥已经和钱世通死磕了，或许不久会因为咱们而得罪邱得用。要是再向启御下手，得，三大枭全搞遍了，那是找虐！”

　　周东飞笑着点了点头，说：“没错，就是启御王爷邀请我们见一见。他已经和我们初步达成同盟了，但还没有面对面谈过。所以此行风险不大，奉笙兄去了也是给我们撑撑门面。”

　　要是有吕奉笙这样的猛人在一侧，估计启御对梅姐的评价会更高。左有周东飞，右有吕奉笙，这样的阵容堪称豪华。别说在年轻一代，就是纵观三代高手，也已经很难凑齐这样的左膀右臂。

　　吕奉笙没有生气，他似乎天生就没有生气的习惯。特别是面对马一本这个义兄，更是懒得计较。

　　马一本则若有所悟地说：“难怪飞哥昨天问我要‘扎眼点儿’的藏货，想必是给启御王爷带一份见面礼吧？”

　　这货虽然面容猥琐、貌不惊人，但真的是个人精。

　　“确实。怎么，难道一本兄真的有点好东西？要是舍得割爱，咱们亲兄弟明算账，呵呵。”

　　“别，我还丢不起那人。”马一本讪讪一笑，“东西不是很值钱，但启御估计会喜欢。如果飞哥觉得合适，直接拿去用就是了。要是谈钱，就是赶我们离开海阳了，呵呵。走，咱们到屋里去说。”

　　到了里面，马一本从一件包裹里取出一样东西，软绵绵的。这货咧着嘴笑道：“我就这么保存，别笑话。其实很多古物没那么金贵，藏得严严实实也不见得有必要。”

　　一边说着，他一边打开包裹。顿时，周东飞眼前一亮！

　　满清龙袍——这是真货！

　　满清皇帝穿的衣服，分礼服、吉服、常服、行服、雨服、便服等。而世人常说的“龙袍”，多半指的是吉服——就像眼前这一件！

　　这是一件明黄颜色的袍子，绣着八条五爪金龙。下摆上绣着波纹状的水脚，意喻着“海水江涯”；水纹上有山石宝物，象征着“山河一统”。

　　世人常说九五之尊，以为龙袍上绣着九条龙，其实都是误解。这龙袍前胸后背各一条龙，前后裙摆上各两条，两个肩膀上各“扛着”一个，一共是八条龙。不过肩膀上的前后都能看到，故而前后看去都能看到五条。至于说到“九”这个数字，是因为帝王本人也是一条龙，加上身上的八条刚好凑齐了这个象征至尊的数目。

　　“现在这东西流传下来的也有一些，寻常品相的也就是值几十万。”马一本有点得意地笑道，“不过这一件有点来头儿，所以价值估计要高一些。”

　　“怎么说？”周东飞虽然在这方面也很专业，但毕竟不如马一本这个职业盗墓贼。

　　马一本笑道：“当初乱世，土军阀头子、十二军军长孙殿英带兵，冒天下之大不韪悍然掘开了乾隆帝的裕陵和西太后的定东陵，喧哗一时。而这件龙袍，就是那个时候从乾隆裕陵里流传出来的。有了这个典故，文物价值自然会高一些。而且乾隆朝天下富足，这件由江宁织造的龙袍质量很高，也比寻常的龙袍奢侈了点。当时一个参与掘墓的军官的后人保存着这东西，他家里急着用钱，被我几万块钱就坑过来了，嘿！”

　　“果然是好东西，若不是急着用钱，估计翻两番的价格人家也不舍得给你！”周东飞笑道，“对了，昨天你似乎还说手头也缺钱花，怎么回事？”周东飞忽然想到了这一点。

　　“惭愧！”马一本摇了摇头，“这不是老娘一直胸闷气喘，用了好长时间中药了，却不见效，所以想带着老人家去大医院里瞧瞧。我手里面没存什么钱，剩下的一些也因为逃命太急，都来不及带过来。呵呵，这年头手里面没有个十万八万的，谁敢往医院里跑。再说了，在遇到你和梅姐之前，我们还得准备长期租房子、过生活。”

　　“嗯，下午或明天，你就带着老太太去海阳市立医院，真不行就去省城，别拖。”周东飞说，“至于钱，我下午就让人送来，呵呵。咱倒是不怕医院黑咱，要是敢乱开药、乱检查，老子一分钱不给，他也得把病给治喽。”

　　堂堂地下世界的大头子，要是没这点本事才叫意外。

　　“谢了！那钱从我的薪水里扣就行。”马一本笑道。其实对于他们这些人而言，这点钱不算太多。别看马一本手头很紧巴，那也是因为这家伙来钱快、花得也快。

　　“扣什么扣，这件龙袍不值能抵多少钱呢，呵呵！”周东飞毫不客气的将之收入囊中，似乎天经地义。

　　娘的，启御王爷喜好古物，更喜欢满清皇家的东西。更何况，龙袍和上次的乾隆链章一样，有一种特殊的、代表权势地位的味道。老头儿要是见到了他老祖宗地地道道的龙袍，不知会乐成什么模样。


第173章 不是猛龙不过江

　　马老太太顺利住进了医院，歇息了几天。这病看起来严重，但在几个专家的会诊下，倒也不是太严重。市立医院院长也是市人大代表，上次选举的时候就认识了梅姐。而且院长早就知道，梅姐在海阳地下世界中是什么身份地位。再加上梅姐成功“策反”了大批代表，竟然把陆建明的市长任命都给搅黄了，可见这个女人的能量之大。所以，市立医院的院长绝不敢不给梅姐面子。

　　至于吕奉笙，经历几天的休养之后，再加上没有了安全方面的顾忌，身体复原得也快。当然，最终还是得益于他那变态的身体强度。要是换做一般练功夫的，被卫疯子当着胸口拍一掌，估计不死也要落下一辈子的病根子。

　　直到即将动身赶赴龙江之前，周东飞才电话告知了凤池：自己和梅姐随时可以动身了，约见启御王爷。但是，准备多带一个人。

　　“谁？”凤池问，“多带一两个不成问题，但别带多了。要是一群人汹汹而去，就有点缺乏善意了，而且显得我们太没胆魄。”

　　混地下世界的，实力是一回事，气势和自信也是一个方面。就像启御这样的超级大枭，虽然格斗实力还未必能赶得上白家林，但地位尊崇程度却依旧高出了黄霸图和秦缺。说到底，他们是当家人，是一面大旗。大风起的时候，最扎眼的是就是这旗帜。而秦缺、黄霸图之辈，只能说是坚强支撑着他们的旗杆。

　　“并非成名的大人物，无非是我的一个帮手。”周东飞笑道，“下午去机场的时候咱们碰头儿，你自然就会见到了。”

　　凤池将信将疑。他不相信在这个节骨眼上，周东飞会有兴趣带着个无足轻重的家伙。而在机场一碰面的时候，这个纵横东三省十数年的猛人当即倒吸一口冷气——日！

　　梅姐居中，左边是周东飞，右边是吕奉笙。

　　吕奉笙一身白色休闲装，脚底下是一双简洁明快的运动版四季鞋。这人似乎没有任何杀伤力，没有任何危险气息。但凤池却一眼看出，这小子的实力恐怕不在自己之下！

　　这才短短几天，周东飞从哪里找到了这样一个猛货？！

　　“介绍一下，这位就是号称‘凤痴’的凤池前辈。”梅姐笑道，“凤叔，这位兄弟叫吕奉笙，心怡公司里的员工。”

　　“啥员工哟，跟凤叔还拐弯抹角呢！”凤池笑着，点头打量着吕奉笙。“好小伙子！”

　　吕奉笙淡然一笑：“久仰凤痴前辈大名了。‘龙江有凤妖、振翅扬九霄’，老英雄了。”

　　“就怕你们这些年轻人提起这个‘老’字哟，呵呵！”凤池笑了笑，心知后浪推前浪终究是不可逆转的趋势，太过于感慨反倒落了下乘，“听你说话略带两江一带柔和口音，下江省的人？”

　　“是。”吕奉笙说。

　　“看你像是内外兼修的路子，能到这一步实在不简单。”凤池笑道，“走吧，时间差不多了。”

　　……

　　下了飞机，几人就被杨家的人开车接到了那个大大的别墅。梅姐是第一次到这里，感叹杨家的生意做得够大，从这豪华气派的住所就能看出一二。而且，一看杨家就是几代的大家族，不似简单的暴发户。暴发户可以猛砸钱，却砸不出那种气质和韵味。

　　对于几个人的到来，杨家表现出了足够的热情。虽然周东飞和梅姐算是晚辈，但他对杨家的帮助太大，而且今后更是杨家的强大依仗。所以，除了腿脚不好的老家族长杨达开，杨思思、杨思明以至于秋老都亲自在别墅前迎接。

　　“小子，一会儿到我和你外公住的地方，把那天关于秦缺的事跟我讲一讲。你阿姨不是内行人，传话都传得没意思。”秋老率先发话。很显然，这老头儿最感兴趣的还是这个。

　　杨思思却嗔道：“秋老您也真心急，咱们还有大事呢，呵呵！”

　　“我觉得那就是大事！”秋老蛮不在乎，依旧是那副懒散却又孤僻的性格。但话刚说到这里，老头儿的眼珠子却瞪得极大。因为他看到那辆车旁边，一个身材高大的男子提着两个旅行箱，正向这边走来——吕奉笙。

　　“怎么了？”李清芳的舅舅杨思明问，杨思思也不解。但是，在场的周东飞、梅姐和凤池都知道原因。

　　只见秋老盯着吕奉笙看了一阵，眼神中的神采一闪而逝，道：“都说‘皇后’吴晓梅何等生猛，我还一直以为这名声是东飞给你托了起来。现在看来，也不尽然啊。一个跟着你掂包提箱子的，都是这样级数的高手，实在令人咋舌！……哎，我们真的老了啊！年轻一辈中，这好手难道都已经多得不值钱了么？”

　　汗……就来了这三个人，提箱子的“重任”自然落在了吕奉笙的身上。而且，其中一个箱子装重礼龙袍的，容不得杨家的仆人帮忙，生怕有了闪失。要是平常的时候，肯定不会让吕奉笙做这种事情。

　　凤池莞尔一笑，道：“秋老终于服老了？呵呵！”

　　“我一糟老头子干不过两个年轻人也就罢了！凤池你年富力强、正值壮年，也不是两个后辈的敌手，这才叫丢人，嘿！”秋老说话毫不留情，凤池尴尬的干咳一声。

　　而杨思思姐弟同时一惊，想不到秋老对那个提箱子的年轻人做出了这么高的评价！和周东飞类似的年纪，竟然盖过了凤池？又是个变态强悍的家伙。

　　“他叫吕奉笙，我的朋友，也是帮梅姐做点事情的，并不是什么提包儿的，呵呵。”周东飞说。

　　杨思思当即觉得失礼，连忙说：“这些小事儿交给那些人去做就行了，奉笙赶紧到这边来！”

　　吕奉笙笑了笑：“都是些私人用品，我自己提着就行。阿姨你们谈，我先到房间一趟。”

　　说着，吕奉笙就在仆人的指引下离开。他对杨思思表示出了足够的尊重，因为他已经知道杨思思是周东飞未来的丈母娘。

　　看着吕奉笙高大的背影，秋老依旧在摇头感慨：“难怪你们这么放心地来见启御，不是猛龙不过江哟！东飞再加这个吕奉笙，在启御的老巢里就是杀他个三进三出，估计也能从容而退喽！”

　　梅姐三人算是猛龙了吗？在这个风气彪悍的龙江，能否成为一条生猛的过江之龙，所向披靡？

　　……

　　众人聚在了一起，把龙江和河东两方面的事情都仔细说了说。以前在电话上说得肯定没这么细致，所以大家对各自的形势也都有了一个更加准确的认识。

　　“启御知道我们来的消息了吗？”周东飞问。

　　杨思思点头说：“你们登上飞机之后，我就跟他联系了。老王爷很欣慰，似乎很想跟你们见一面。”

　　“我和凤叔谈过了，这次也未必只是见面这么简单。”周东飞笑道，“或许，应该牵扯到东三省地下世界的权力划分。阿姨和老舅都不算地下世界的人，或许启御误以为梅姐是您的地下世界的代言，所以才想着跟梅姐直接谈。”

　　“什么‘误以为’哟，你们现在就是阿姨的小靠山，呵呵！”一向冷艳的杨思思笑道，“启御是个老而精的人，不会意识不到这一点。”

　　梅姐略显尴尬地笑了笑，没想到自己竟然成了人家这个传承数代的大家族的靠山了。周东飞则不在乎这些，直接说：“其实，我的意见是不要刻意要求什么地盘，毕竟杨家是正统的生意人，不是专门混地下世界的。只要和启御井水不犯河水，而且有事情的时候能互相衬托一下，这应该就算是一个很理想的结果了。”

　　凤池点了点头，道：“确实！启御虽然老迈，但死老虎还有一个大架子，剩余的能量依旧很大。所以，要把这‘合作’做得完美一点。咱们不想压谁一头，但也别让谁制约着咱们，这就行了。”

　　“心中有了这个底儿，事情也就好办了。”周东飞笑道。

　　表面上，等于是井水不犯河水，维持着一种微妙的平衡。但周东飞知道，随着时间的慢慢推移，启御和杨家这种平衡迟早会打破。因为杨家作为一个新兴的势力，扩张的速度肯定会很快。哪怕不刻意在地下世界发展，估计投奔而来的新生代好手也会逐渐增多。而启御那一边，既然大家都觉得他有了衰落的迹象，其号召力也肯定会逐渐的下降。

　　更重要的是，当启御一旦翘辫子撒手西去，那么维持这个集团的精神支柱也就垮了。到时候，谁有能力接管启御留下的这一大摊子？如此庞大的一个势力集团，没有足够的威信，就只能依靠强大的实力。比如那钱世通，要是一旦撒手之后，阴妍可以保证钱世通的意图得到贯彻。但是在启御这方面，似乎没有这样的猛人。

　　到时候，启御的集团一旦分崩离析，整个东三省的地下世界将会面临一场大洗牌，甚至是大灾难。而杨家哪怕浑水摸鱼能得到好处，代价也肯定很大。让这个巨大的混乱盘面复归于平静，不啻于一场浩荡的工程。

　　对于这一点，不知道启御这个老谋深算的老者是如何考虑的。


第174章 烈士暮年

　　神龟虽寿，犹有竟时；

　　腾蛇起雾，终为土灰。

　　老骥伏枥，志在千里；

　　烈士暮年，壮心不已……

　　第一眼看到启御王爷，周东飞心中莫名想到了这首《龟虽寿》……

　　※※※

　　就在抵达龙江的第二天一早，梅姐就在周东飞和吕奉笙的陪同下，去了哈市最繁华的市区，前面是杨思思和凤池的车在带路。在这里，却也有处僻静的街道，有种世人皆喧嚣、我独得宁静的超凡味道。

　　一条长长的林荫道，直通向一处淡青色围墙的院落。大门早就已经打开，门口站着几个人。其中带头的是个老者，面色清瘦、后背微屈。看到杨思思的两辆车停下，那老者当即浮现出一丝客气的笑意。稍稍寒暄，便引领大家一同向院子里走去。路上杨思思也稍加介绍，说这老者是启御家的大管家，也是正儿八经的满族八旗。

　　而周东飞也注意到，无论是这老者，还是老者身后几个迎接的人，大家似乎对梅姐和自己都很好奇，有的还偷偷多看了两眼。或许他们在想，这样一对年轻人，是怎样爬到了地下世界的权力巅峰，竟然追齐了启御王爷的名声。

　　实际上，梅姐和周东飞的崛起，也并不完全是他们两人的功劳。一个人即便浑身是铁，又能打几根钉子？关键在他们背后，还有白家林和郭梦莎等曾经纵横一省的大枭。这些人的相继聚拢，造就了一个巨大的声势。而秦缺的陨落，无非是让这个“势”完成了最终的突破，造成了一种爆发。

　　在老管家的引领下，大家先是走过了前院儿，隔着矮墙又到了后面。这些建筑有些古时候的味道，唯一现代化的气息就是多了些电器。

　　直到此处，才是启御平时起居的地方。一路上，周东飞至少发现了三处暗哨。虽然不至于剑拔弩张，但也说明启御的防备之心还是有所保留。

　　北国的天气依旧微寒，但一位身材相对瘦小的老人却穿着单薄的灰色长袍，外面一件巴图鲁马甲，在院子里负手而立。旁边是一张小桌，一壶茶、一本书。周东飞瞅着看了下，是一部《左氏春秋》。

　　如今这老人背对着众人，听到声音则转过身。但在他转身之前，周东飞和梅姐都看到，老人背后梳着一条花白但整齐的辫子，再加上那一身长袍马褂、巴图鲁马甲，俨然仍是百年前满清贵族的打扮。

　　老人转过身，动作干净，不显老态。面部微瘦，虽有些许皱纹，但不影响他饱满的精神。特别是那双眼睛，非但没有老年人应有的浑浊，反而有些中青年的神采。

　　更加让人深深感触的，是老人浑身上下那种雍容华贵的气质。这种气质似乎与生俱来，又经历了几十年的打磨积累，凝聚出一股不怒自威的气场。皇家贵胄，王者之气。

　　盘踞东三省、余威震九州的“王爷”——爱新觉罗·启御！

　　满清太祖玄孙，末代皇帝未出五服的亲贵，且理应继承亲王爵位。后逢天下大变，满清帝国轰然倒塌，但这个老人依旧心系故国，连那条辫子都不曾剪下。

　　“晚辈吴晓梅周东飞，拜见老王爷！”周东飞和梅姐同时抱拳。这种礼节早就不再通用，但面对眼前这个食古不化的老人，反倒更加贴切。

　　启御似乎饶有兴趣地看了看两个年轻人，古板的脸上浮现出一丝笑意。似乎两个年轻大枭的谦卑，让这个老人深深感觉到了自己依旧不减的尊荣。

　　而周东飞忽然觉得，这启御王爷有种“烈士暮年、壮心不已”的味道。这种人一辈子都不会认输，不会认孬。外界所说启御王爷萌生退意，估计多半只是传言。只要亲眼看到老头儿那一身傲骨和目空一切的气度，就知道这老头儿一天不闭眼，你就休想真正触动他的逆鳞。

　　启御笑着抬了抬手，笑道：“果然仪表不俗。都坐吧，上茶。”

　　一个下人去端茶，那个老管家却一直不动，紧紧贴在启御王爷的身后。虽然身子微屈，却又仿佛一根钉子稳扎在那里，很古怪的感觉。这个老管家名叫铁保，熟知启御的人都该清楚，这个老管家曾经的威猛。如今年事已老，不知还能不能爆发出壮年时的威武。

　　“铁保，你陪思思和凤池他们转转去，我单独和晓梅、东飞谈一谈。”启御看铁保似乎不想走，又笑了笑说，“你这把老骨头即便留在这里，也起不了多大作用，呵呵！”

　　启御看出，面前无论是周东飞、凤池，或者旁边那不知名的青年（吕奉笙），实力都不弱于铁保。既然如此，倒不如不这么防备了，倒显得他一代前辈失了气度。而他既然说要单独谈一谈，梅姐也识趣地笑道：“奉笙，你也陪凤叔他们转一转。难得到老王爷的雅居，不开开眼界实在有点亏，呵呵。”

　　吕奉笙点了点头，跟着铁保等人离去。临走的时候，启御王爷多看了他一眼。

　　“力压凤池、堪比阴妍！”待众人离开，启御点头道，“晓梅部众多骁勇，一人堪敌百千雄呵！”

　　“前辈过奖了，都是一些落魄人，大家凑在一起混口饭吃。”梅姐笑说。

　　“天底下能有几碗饭？你混了口饭吃，有人就要饿肚子喽，呵呵！”启御意有所指地笑道，“钱世通的饭碗被你们敲出了一个大豁口，不知道我这老头子又能吃几天饱饭？”

　　梅姐没想到启御说话这么直接，周东飞当即笑道：“前辈取笑了！我们这些后辈虽然见识短，但还知道自己的斤两。别说您老人家，就是钱世通和秦缺，要不是主动找到门前，我们也万万不想得罪。”

　　“这是你们给我面子，我明白。”启御笑了笑，似乎对于周东飞无形送过来的高帽子并不在意，而是顺着自己的思路往下说。老头儿随便翻了翻手边的《左氏春秋》，喟然叹道：“春秋无义战，放眼当今这地下世界，又有什么‘义战’了，无非都是为了自己混口饭吃。秦缺找你们麻烦，也是自知年事已高，时日不多，不得已而出手，并无什么善恶之分。所以，晓梅的话我认同。但东三省的地下世界和你们所在的河东等省不太一样，弄不好饭没吃到，碗却打了。”

　　梅姐和周东飞觉得，这老爷子说话可真直接。不过或许是因为他长期位居上位，养成了一种傲视天下的气度。两人当即说：“请前辈指教。”

　　启御点头道：“东三省的盘子乱而杂，散摊子容易，归拢起来麻烦。一旦分崩离析之后，想把那一盘散沙收拢，呵呵，任凭你天大的本事，没有个十几二十年是做不到的。”

　　这倒也是，民风彪悍所致。想当初旧时期，这里匪患横生，大小匪股没有一万也有八千。放到现在，都算是一拨拨的地下势力。如果不以国家暴力机器来处理，只是让地下世界的大枭一拨又一拨的收服清剿，没有二十年的时间的确难以做到。启御说的那个时间，其实已经是有点保守了。当初启御指挥着黄霸图等人南征北战，耗时接近三十年，才打下了如今这个相对稳固的营盘。

　　周东飞听出了启御的话外之音，于是笑道：“这个我们懂。天底下没人敢打东三省的主意，我们也更不敢打翻这个碗。到头来平白无故惹您老人家生气，自己依旧什么好处都没有，呵呵。至于杨家，也只是想着在前辈您的照应下，好好地发展自己的生意，他们的心思是出于自保。就像上次被龙家挤兑那样，杨家只不过不想再遭遇那样的尴尬而已。”

　　说白了，就是你启御若是原因助杨家，杨家依旧做自己的生意。但你要是不帮助杨家，那么杨家就只能发展自己的地下势力以求自保了。周东飞这话没有点明，但意思清楚，老谋深算的启御不可能听不出来。

　　“既然两家交好了，杨家的事情我会照应着一些，这一点已经不用再考虑。”启御说，“其实相对于杨家的这些生意，整个东三省盘面的稳固更加重要。我此番让你们来，主要还是想谈谈这方面的事情。”

　　周东飞都已经表明了，自己不会染指东三省。但启御怎么还揪住这个话题不放？难道不放心自己的承诺？看来，老头儿的疑心不减啊！梅姐心知继续探讨这样一个沉重的话题，说不定就会擦出火星儿。于是她笑道：“是啊，东三省是满家龙兴之地，前辈格外珍惜那是一定的。对了，说道满家，我们来的时候特地选了件礼物，不知道前辈能不能入了法眼，呵呵。”

　　说着，梅姐把身边的一个精致的檀木盒子打开，露出了一个黄色丝绸包裹。她可不会像马一本那么窝囊，好东西自然要弄个好包装。不然的话，价值似乎都显得大打折扣了。

　　启御不知梅姐拿了什么东西，却只是客气地笑道：“你们大老远的过来，我还没尽地主之谊呢，就先让你们费心了，呵呵。”

　　启御心知，无论是自己的地位，还是对方吴晓梅的身份，都决定了这个礼物的价值不会很低。说实在的，哪怕是千八万的东西，启御也不觉得太新鲜。但既然是后辈的一番心意，自己总要回报一些善意。但是当那黄丝绸包裹打开的时候，启御还是稍稍一愣——

　　一件正儿八经的满清龙袍！特别是那品相，完整无缺。哪怕现在就披上，依旧不显陈旧。

　　“果然是好东西！”启御笑着点了点头，手指轻轻抚了几下。以他的眼力和经验，自然知道这是真品。“我搜集了几十年，也只搜集到两件，不可多得！”

　　有了两件？看来，这东西虽然能拿得出手，却未必能真正打动这老头儿的心。

　　但周东飞却笑道：“前辈有所不知，这一件吉服还有一些特殊的来历。”

　　哦？启御来了些兴趣。凡是跟满清皇族有关的事情，老头儿都很上心。


第175章 招揽

　　一听周东飞说这龙袍有些特殊来历，启御当即又仔细看了看这件龙袍，并不住地点头说：“嗯，质地极好，应该是乾隆朝的。即便在龙袍之中，也属于上品了。”

　　“不仅如此。”周东飞笑道，“这是乾隆帝裕陵里的！能陪着一代中兴之主下葬的，肯定是同类之中的上品。”

　　裕陵？！启御的手竟然微微一抖。他定了定心神，有些怀疑地问：“裕陵的东西，早就……孙殿英！我若早生三十年，岂能让他活下去！”

　　“没错，当初孙殿英冒天下之大不韪疯狂盗了裕陵和定东陵，里面的珍宝一扫而空。”周东飞叹道，“这件龙袍为孙殿英手下一个军官所得，那个军官的后人又将之盘给了我的一个兄弟。”

　　周东飞知道，有了这样一个曲折，肯定会让启御大为心动。启御是个顽固的保守派，对于满清的辉煌有种说不出的执拗情感。而对于乾隆陵墓被盗一事，更是耿耿于怀。

　　“好！至宝，果然是至宝！”启御语音有些轻颤，将这件龙袍收了起来，而后“啪”的一声盖上了那檀木小箱子，说道：“乾隆爷的地宫被盗，实在是一大憾事。如今有了他这贴身之物，我准备建一个衣冠冢，也算是不肖子孙安慰一下自己心中的愧疚吧！这次，你们两人有心了！”

　　“前辈见外了，呵呵！”周东飞和梅姐知道，老头儿被真正打动了。满清龙袍市场价几十万，品相好的、有点典故的，估计百万的价格也就顶天了。但是放在启御这里，却成了“至宝”。从他要建衣冠冢这样近乎极端的事情就能看出，启御的怀旧情结是何等的严重。衣冠冢，就是为前人建造陵墓，但又没有前人的尸首，便将那人的衣物当做尸首埋葬起来，也算是尽一份哀思。

　　待启御收起了龙袍、也收起了心思，有些自失地笑道：“我就这点执念放不开！对了，刚才说到东三省这个盘子的事情，我有一点自己的想法。当然，还要征求一下你们两个的意思。”

　　看得出，启御的语气又缓和了许多。一件龙袍对启御虽然重要，但启御更看重的，是两个年轻人对他的尊重。不像很多年轻枭雄，一个个目高于顶，总不把老前辈放在眼里。

　　而启御对于东三省这个盘子的长远考虑，也让周东飞感觉到了一种忧虑。这老人虽然气度不减，但也知道人命不能与天抗的道理。终有一天，他会撒手西去。到那时候，苦心经营几十年的家业，极有可能一瞬间分崩离析。想当初白家林一进监狱，整个青蒙大草原顿时乱了套。

　　“这个局面来之不易，它不属于我自己呵！”启御感慨到，“我老朋友黄霸图，还有早年跟着我打拼的诸多老兄弟，都把一生的心血、乃至性命倾注到了这片黑土地上。到时候我一闭眼自然烦恼尽除，可是对不起那些走了的老兄弟们。”

　　启御话到这里，似乎有些伤感。周东飞则觉得这老头儿太倔，总想把事情做得完完美美不说，甚至还要考虑身后的“千秋万代”，当这个位子是帝王宝座了？嗯，也说不定。出于启御那皇族血脉的思维，或许这种念头还是很深的。

　　梅姐笑道：“前辈想得太多了。农村有句老话，说是‘儿孙自有儿孙福’。再说您手下这么多人，总有几个能继承您的衣钵的。下一代在您眼中自然不算什么，但和同辈人相比应该还是很优秀的。”

　　“优秀？我那几个后辈有多少斤两，我自己最清楚——他们都压不住案、镇不住场。”启御叹道，“真的等我闭了眼，铁保那老骨头也经不起一群小祸害们的折腾。哎，铁保不是霸图兄，自身威望还是不足。”

　　垂垂老矣的铁保，现在最多相当于肖无相或夜十三那样的实力。虽然实力还不错，但要想弹压住启御手底下那群张扬无忌的子侄辈、或者孙儿辈，还是差得太多。

　　这时候，周东飞已经隐约猜到了启御的意图。于是，他试探着问：“前辈今天跟我们姐弟俩谈这些，难道有了一些打算？”

　　启御满意地点头说：“不错。在此之前我就想了，要是你们俩不对我的胃口，那就当做一次简单的友好同盟罢了。而你们俩要是对了我的脾气，呵呵……事实上，我觉得你们两个年轻人真的不错。”

　　要是对了你的脾气，会是怎样？

　　启御继续说：“所以，我想把一件大事托付给你们俩——要是我哪天走了，帮我看着这片场子。要是你们肯答应的话，将来哪怕我走了，整个东三省依旧任凭你们自由来去，没人敢闹乱子，杨家也能得一份长久的安稳。对于我而言，也算了结了一段心思。”

　　在启御看来，有能力弹压住自己手底下一群枭雄的，或许只有他这个级数的人物。但是，钱世通和邱得用那两个家伙太不可靠，托付给他们等于是将亲生孩子送进了虎口。而眼前这个突然蹦出的吴晓梅和周东飞，似乎没有什么野心。让他们两个帮帮忙，应该是个不错的选择。而且，以梅姐和周东飞目前的声望、手段，已经隐隐赶得上自己这个级数了。要是再过两年，自己再倾心扶持引导，肯定能够胜任这个托付。

　　这样的选择太突然，甚至有些超脱了常理。但启御一生自信，相信自己的眼光错不了。对于梅姐和周东飞，他觉得可靠。

　　但是，周东飞却觉得这件事太仓促！开什么玩笑？！你选择了继承人，生怕铁保那几个老家伙镇不住，就让我们俩给你的继承人当保镖？这压力可大！

　　周东飞当即笑道：“这是老爷子信得过我们姐弟俩，也是高看了我们一眼，本来不敢不从命的。但所谓清官难断家务事，我们身为外人，很多话不方便说，很多事也不方便做，呵呵。”

　　滑头！

　　“这一点我也考虑了。但事关你们的身份问题，所以刚才我说了，要征求一下你们的意见。”启御捋了一下背后花白的辫子，淡淡笑道，“我想收你们两人为关门弟子，不知道你们是不是觉得委屈？”

　　不委屈！以启御的身份地位，多少人求着拜入他的门墙，他也未必会正眼瞧一下。更何况启御的辈分按说高出梅姐两辈，直接“升为”弟子辈，反倒是一件占了便宜的事情了。

　　地下世界中，也是很注重辈分的。

　　而一旦归入启御的门下，梅姐和周东飞以后在东三省说话的时候，份量自然重得多，也就不是什么“外人”了。将来启御一旦闭眼，他们以启御弟子的身份主持大局，别人也说不出什么。不得不说，启御这次做出的选择很大胆。

　　对于梅姐来说，这似乎也是一件大好事。梅姐在地下世界中的地位虽然飙升很猛，但似乎缺了点根基。没有师承，没有前辈，于是有了点无根浮萍的暴发户味道。而一旦归入了启御的门下，那可就是正儿八经的、“又黑又专”的地下专业枭雄。身份这东西很虚无，但有时候很管用，这类似于“血统论”的味道。

　　梅姐有点发愣，没想到自己竟然可能成为启御的关门弟子。她隐约觉得这件事有好处，但这个冒牌大姐大想得不可能很深远，所以还是全凭周东飞来运作。

　　至于周东飞则能够意识到这是个大机遇，于是当即笑道：“前辈这么瞧得起我们，哪里有什么委屈哟！不过晚辈自有师承，不敢贸然另投师门，否则会被家里的老爷子给敲死。梅姐自然没问题，她尊您为师也是个荣耀，呵呵！”

　　别人要是有了师门，自然不能强求。启御本来就是个极其尊重祖宗伦理的人，这一点能够理解。于是笑道：“真是可惜了。不过到底是哪个高人，能调教出你这样的弟子，呵呵！”

　　有点盘根问底的味道，本该是江湖大忌。但启御已经决意招揽两人，表明了足够的诚意，自然也想知道对方的确切来历，这是人之常情。万一招收了梅姐为弟子，却发现和周东飞的师门有冲突，到时候就两方面不好看了。

　　启御诚心对待自己，自己也不好隐瞒。周东飞笑了笑，变戏法取出了那柄短而坚韧的“狼牙”，道：“前辈见多识广，不知听说过这枚狼牙没有？”

　　启御的眼皮一跳。他定眼看着周东飞手中的“狼牙”，忽然笑道：“名师高徒，难怪难怪！呵呵，原来是老妖怪的弟子。我没见过你师父，但却从霸图兄的口中听说过。几十年前的龙吟寺，霸图兄也去了的！不知道他们几个在那里做了什么，霸图兄对此也一直守口如瓶呵……”说到这里，启御似乎有些感慨。

　　龙吟寺！又是龙吟寺！这个名字稀奇古怪的地方，却曾同时聚集了周东飞的师父，以及秦缺、黄霸图和卫疯子等一干猛人。到底当初发生了什么？周东飞的师父从来没有提起过。那个老家伙貌似疯疯癫癫，很多事情估计会烂在肚子里，然后带进棺材。如今四个当事人已经死了两个，说不定会成为一个永恒的谜团。

　　周东飞苦笑道：“哪怕我有心归入前辈门下，也不敢违背了我家老爷子的意思。他的脾气不知您听说过没有，怪得很，晚辈生怕被他敲折了腿，呵呵！”

　　“既然知道了你这师门，我也不敢收啊！抢老妖怪的高足，那不是没事儿找事儿么，呵呵！”启御当即开了个玩笑，随即又想到了更深一个层次。“你师父现在身体怎样？”

　　“很硬朗，比晚辈还能折腾呢，嘿！”

　　启御点了点头，心中自有计较。


第176章 义女

　　启御一听“老妖怪”还活蹦乱跳着，心里面顿时多了一层计较。表面上，启御和钱世通依旧维持局面，邱得用也有些独领风骚的味道，三个老头子隐隐制衡。哪怕邱得用搬出了卫疯子，但要是逼急了另外两人，使得启御和钱世通一旦联手，依旧够邱得用喝一壶的。

　　但是，“老妖怪”却是一个潜伏着的、不露声色的同级老怪物。一旦这头猛虎呼啸而出，顿时能够打破一切平衡。要是再加上梅姐手底下那批新生代势力，几乎可以左右一切！

　　想到这里，梅姐和周东飞在启御心中的地位，再度被猛然拔高！

　　于是启御笑道：“不能同时收徒，我这心里头也有些不甘心，呵呵！既然如此，那就两好合作一个好，我也不收晓梅为弟子了，直接认了干闺女，你们觉得怎么样？不会觉得我这半死的老头子不够份儿吧？呵呵！”

　　有点震惊。

　　弟子和义女之间，亲疏关系自然更差了很多。有了“义女”这个身份，等于是半个接班人了。虽然这未必意味着将来把权力移交给梅姐，但只有启御的势力得以维持延续，无论是谁接了启御的权，也不能不尊重梅姐这个“公主”身份。

　　启御重情，结发妻及仅有的一对儿子早年被仇人所杀，从此再无家眷。虽然黄霸图当时一怒之下屠戮了那仇家老少、亲属、甚至朋友共三十七口，但也无法挽回那个惨剧。

　　于是，梅姐这“干闺女”却成了唯一的膝下子弟。这样一个地位，足以让梅姐在启御集团中保持一种极其超然的身份。

　　当然，按照满清的习俗，“王爷”之女似乎要称之为“格格”了！周东飞戏言。

　　启御却笑了笑，说：“晓梅不已经是‘皇后’了么？……回头跟你父母说一声，别说我不吭声就抢了他们的女儿，呵呵。”

　　梅姐眼圈儿微红，淡笑道：“我父母早就走了……唯一的弟弟也……”

　　启御无子女，梅姐无父母。

　　“咳，这不就是缘分吗？老天爷都在撮合咱们这对鳏寡孤独的干父女哟！”启御似乎也回想起了自己当年的一对儿女。

　　……

　　一老两少越谈越尽兴，不知不觉间已经到了中午。这时候，杨思思、凤池和吕奉笙也在铁保的陪同下，回到了这个小院落。看到三人谈的正欢，杨思思笑道：“老王爷在说什么呢，这么高兴？！”

　　铁保看情势似乎很轻松，那个紧张的心情也平复了下来，脸上的皱纹稍稍挤在了一起，笑道：“吴小姐和东飞小兄弟，似乎也兴致很高呢。难得我家老爷子能找到谈得来的年轻人，以后两位可要多来坐一坐。”

　　梅姐却嫣然笑道：“铁老说的是。我今后要是不常来，估计就要挨骂了，呵呵！”

　　一旦义父义女的身份确定了，确实要“常回家看看”。不然，就要背上一个不孝顺的名头儿了。

　　启御则主动解开了谜底：“我已经决定了，收晓梅为干闺女。今后，大家都是一家人……凤池你小子别偷着乐，我知道晓梅喊你叔，但辈分各论各的。你小子今后见了我老人家，还得恭恭敬敬喊一声前辈！”

　　这句话是说给凤池的，同时也是说给杨思思听。不能因为梅姐，而让启御跌了一个辈分。相反，梅姐在地下世界的辈分提高了一辈，倒是不争的事实。而且，启御也特允许周东飞称自己为世伯。一来是由于梅姐的关系，二来因为周东飞的师父“老妖怪”本就是启御那一代人。

　　“那是那是！”凤池笑道，“恭喜老王爷得了个女儿，这认亲酒我可得蹭两口了！”

　　杨思思更是心中狂喜！有了这样一层关系，杨家在东三省岂不是可以横着走了？地下世界的事情，梅姐会照应，启御也会全力以赴。而在白道明面上，杨达开的关系网自然可以扫清大部分障碍。两者一旦结合，形成的爆发力更是堪称恐怖。

　　当然，凤池也会想到这一点，所以才乐呵呵地跟启御套近乎。此外更让凤池高兴的，是今后不用处心积虑防备启御了。为了防备启御集团，就必须让他这个杨家第一干将全力以赴、无心旁顾。如今从这方面解脱出来，只需要应对其他外来势力的话，凤池压力大减。

　　而造成这一切的关键，自然是梅姐这个中介纽带。毫无疑问，梅姐是今天在场所有人的核心。

　　而铁保作为启御最铁杆、最无条件服从任何命令的第一心腹，则率先带头儿恭喜，并对梅姐施了一个老满族皇家之礼——这是启御的家规，只有家中重大场合才用。而启御王爷晚年得女，而且是目前唯一的女儿，岂不是家中最大的事情？于是，铁保当即恭敬地对梅姐说：“老奴才铁保，拜见大小姐！”

　　于是，铁保身后的几个人，也纷纷施礼。哪怕是启御的亲传弟子，也终究要给这个“小格格”面子。

　　梅姐有些局促不安，当即扶起铁保，忙说：“铁老不要客气，大家也都别这样。我年纪轻轻的，哪里受的了这样的大礼，这是要折我的寿啊！”

　　随后，启御选了个吉日——也就是七天以后，正式收梅姐为义女。为了表示出隆重和自己的重视，他特意邀请了东三省黑白灰三道的头面人物，等于向外做出了公告。甚至，启御还把这件事通报了钱世通和邱得用！至于那两个逆天级的老妖来不来，全凭他们的心思，反正这件事是等于通报了整个地下世界。

　　顿时，地下世界中等于再度投放了一颗重磅炸弹！疯狂崛起、隐约晋身超级大枭的“皇后”吴晓梅，和“王爷”启御的势力集团结成了牢不可破的同盟！

　　据说“掌印太监”邱得用得知这个消息的时候，手中的茶杯都抖了一下，直叹启御这头东北虎不但生猛，而且保持了一贯的狐狸般的狡猾！

　　至于刚刚和梅姐等人对立的钱世通，得知这件事之后甚至产生了忧虑。有了启御在背后支撑，梅姐的势力、特别是影响力瞬间暴涨。那么今后在跟梅姐对峙的时候，钱世通的压力成倍增加。

　　这是梅姐和周东飞想要的结果，同时也达到了启御的目的。当初“邪仙”黄霸图撒手西去，启御的地位似乎有点不保。但现在形势大变了！没有了“邪仙”黄霸图，但启御间接拥有了“天妖”周东飞！甚至，他还能有条件的调动凤痴、草原鹰王、火玉蝎、人妖、夜十三、吕奉笙这样的猛货！这样恐怖的实力，足以令人瞠目结舌！

　　特别是周东飞和白家林这样的年轻一代，那可是地下世界中的新鲜血液。在新生代之中，你钱世通收拢了多少猛人？你邱得用又有几个得力的干将？要知道，新生代的水准，代表着一个集团能够稳固多长时间。若是不出大的意外，只要周东飞他们能活五十年，这个集团就能坚挺五十年；能活八十年，就能保证八十年风雨不动安如山。

　　从今以后，谁再敢说启御是头病虎？这是一头插了翅膀的猛虎，尖牙利爪。

　　合则两利。梅姐和启御的联盟，实现了双方利益的最大化！

　　……

　　回到杨家之后，整个杨家自然沸腾了。如今的东三省，是启御的盘子，也是杨家的。杨达开直叹世事变幻无常，想不到事情会发展到这一步。而压力大减的凤池和秋老似乎很开心，把酒喝了个透饱。不过凤池喝的是烧刀子，秋老依旧喝他那江淮的老黄酒。

　　随后，得知消息的白家林等人也打来电话。他们几个都曾是一省大枭，知道这件事会带来何等的好处。而郭梦莎则有点发愣，对白家林笑道：“这世道，真是不可捉摸。记得当初还是我搞了个恶作剧，把梅姐推到了名义上的‘大姐’之位，让她被迫走进了地下世界。想不到这短短时间，大姐真的成了大姐，而且势头还这么猛。”

　　白家林也知道其中的道道儿，笑道：“以前可以当假的，以后必须要当真了。咱们这个团体，无论对内对外，都以梅姐为核心的。对了，梅姐说咱们不必全赶过去，只要派个代表参加那‘认亲会’就行，家里这一摊子不能松懈。你们看看，谁去合适？”

　　郭梦莎歪了歪可爱的脑袋，道：“当然是你！”

　　夜十三和肖无相一致点头。

　　“就知道你们几个一个比一个懒！心怡这边的安保不能放松，我又是负责这一块儿的，怎么能脱岗！要不让十三兄去一趟吧。”白家林哼了一声，“另外准备礼品什么的，就交给郭大小姐了。女人心细，我这大老粗做不来。”

　　“找我做什么，不是还有那个‘狗舔头’马一本么……”

　　……

　　认亲当天，启御在号称龙江第一的酒店摆了七十多桌。没有闲杂人等，哪怕坐在最角落、最末席的，也都是有头有脸的人物。其中大部分来自东三省，只有少数是外地赶来的远路客人。据说在几个雅间中，还有东三省的一些副省级以上官员！还有一些，是东北大军区的一些军界耆宿，带着一些年轻的军官。东三省的巨富，附近的大枭……这些近乎传言，但大家都相信是真的。

　　因为大家都知道，启御王爷有这么大的脸面。至于军政两界，以及商界一些大佬，似乎杨家也能请的动。

　　各条道儿上的头面人物都聚集在了一起，似乎可以在这片黑土地上翻手为云覆手为雨了。启御王爷那个号称“冰封王座”的尊位，牢不可破。

　　而对于地下世界的人物而言，大家更关注的，是钱世通和邱得用会有什么反应。自持身份，这两个超级大枭肯定不会亲自来，卫疯子也不会来。但是，他们会不会派代表呢？如果派了代表，又会表现出什么样的态度？

　　这是个很有意思的话题。


第177章 认亲会上

　　认亲会上，人头攒动。今天的启御王爷兴致很高，梅姐则仪态端庄地站在启御身边，给各个雅间儿的要人敬酒。由此，等于是启御帮着她认识一下东三省的关键人物。而涉及到杨家那一方面的人物，则由杨思思陪着梅姐。一路走下来，倒还真的有点累。

　　夜十三来了，带着心怡集团几个核心人物的问候。在那礼品名单上，看到了一群新生代佼佼者们的联名，启御王爷心里仿佛喝了蜜。这些年，真正的年轻一辈好手很少来投奔启御了，因为这些有本事的，要么投奔了钱世通，要么去找邱得用。而像白家林、郭梦莎和肖无相这样更加出类拔萃的，则干脆扯起大旗自己闯天下。

　　此刻看到这些年轻人纷纷对自己表示出了尊敬，使得启御觉得自己的影响力陡然增大了不少。事实情况，也确实如此。当白家林和郭梦莎等人的礼物送到，并且有人“不小心”把这些名单泄露出去的时候，很多地下世界的人都意识到：启御王爷后继有人。以前最让启御伤感的“青黄不接”的忧患，留给钱世通和邱得用吧！

　　“这个马一本，是什么人物？没听说过，但竟然和白家林、郭梦莎列在了一张礼单上了！”稍有闲暇，启御那种那礼单问周东飞。这个礼单很珍贵，以至于启御决定留下来。能得到新生代大枭们的集体认同，正是老一辈人的最大欣慰。

　　周东飞笑指着大厅门口的吕奉笙，道：“奉笙的义兄，他母亲是奉笙的养母。这马一本不擅格斗，但是个聪明人，有点狗头军师的味道，呵呵！对了，那件龙袍就是他弄到的，这家伙是专门盗墓的。”

　　“鸡鸣狗盗之士，也未必不能涌现真豪杰。你和晓梅有了这样海纳百川的气度，也就有了一些成大事的气象了！有时间的话，把这几个年轻人都带来，我也认识认识年轻一代的俊彦。”启御笑道。“瞧那吕奉笙，虽然一声不吭，但往门口一站，就能给人一种安全感。这样一个隐隐摸到宗师门槛的人物，实在是不可多得哟！”

　　周东飞笑道：“奉笙兄的功夫是好的，尤为难得的是内外兼修。若不是有真本事，又怎能从卫疯子刀下独自保命。”

　　“他和卫疯子交过手？”启御一愣。

　　“完败！但年轻一代、哪怕是上一代的阴妍或凤叔，能从卫疯子刀下保命也就不简单了。所以，我看好这个人。”

　　“看气度，果然有压倒凤池的势头。瞧他那架势，简直就是一柄雪藏在鞘中的利刃，杀气腾腾，呵呵。”启御有这个眼力，但终究不是功夫上的猛人，尚未察觉到这是一种变化。

　　周东飞则苦笑道：“您之所以能感觉到他的危险，估计是他真的感应到什么危险了，呵呵。”

　　哦？启御笑了笑，似乎极冷：“难道有人来这里撒野？倒是出乎预料了。”

　　敢这么不给启御面子？更何况，这还是启御的地头儿呢！

　　而随后，门口儿唱礼的人一声吆喝，似乎有些得意之色：“江南邱得用老爷子派人来贺！”

　　此言一出，全场寂静。启御的面子果然还在，就连邱得用都不能不有所表示。而这时候，吕奉笙却悄悄把身体向后退了几步，静静坐在大厅门口旁的沙发上，似乎不愿和邱得用的代表撞见。而他身上刚才陡然流泻的那股腾腾杀气，顿时消弭于无形。

　　他和铁保两人，分别代表梅姐和启御在门口维持最终安全。但他不想因为自己的私事，却把整个气氛给搅合了，故而选择了退避。要是在往常，只要卫疯子不到，他会怕了谁？

　　这时候，一个面貌阴沉、四十岁出头的人物出现在大门口儿，冷眼四顾。看到二楼扶栏前，启御正和一个年轻人（周东飞）谈话，这个人当即强笑道：“老王爷，在下阎三更，奉我家老爷子之命，来向您老道喜了！”说着，这个名叫“阎三更”的男人向上抱拳。

　　而启御王爷则笑了笑，缓步走下楼梯。此人虽然低了一辈，但毕竟代表的是邱得用，身份和启御对等，必须亲自相迎。

　　而“阎三更”这个名号一报出来，在场那些混地下世界的人当即刮目相看。这家伙名头极其响亮，已经隐隐成为邱得用集团之中，仅次于卫疯子的大保镖了。

　　持刀自横行，

　　无端杀气腾。

　　让你三更死，

　　绝不过五更。

　　“活阎罗”阎三更！以杀意重、出手狠而闻名地下世界。他的名头儿和实力，在那一代中或许略不如凤池。但由于一直高调混世，使得新一代人知道凤池的少，反而知道阎三更的人更多。如今这阎三更的名号，依旧比白家林、郭梦莎这些后起之秀更加响亮。

　　阎三更和启御寒暄了几句，便准备离开。这也是邱得用亲自安排的：礼数走到，但也不能太给启御面子，否则就显得抬高了对方。只要把礼品放下，说两句话转身离开就行。

　　启御心知这是邱得用的手段，也就不再强留。但就在阎三更转身要走的时候，却一下子看到了门口不远处的吕奉笙！吕奉笙身负安全的责任，自然不能擅自离开，只能尽量避免和阎三更碰到。但那门口儿才多大一点地方？而阎三更又是个猛人，对周边环境的感知能力极强。

　　阎三更皱了皱眉头，冷冷走到吕奉笙不远处，道：“你倒会选地方，竟然躲在了老王爷的羽翼下，有本事！”

　　在场的人都听出了一些火药味儿，不知道这吕奉笙和恐怖的阎三更有什么过节。而吕奉笙当然不方便把这祸水引向启御，只能实话实说，“阁下看走眼了！我现在是梅姐的人。”

　　说完，吕奉笙似乎略带歉意的向梅姐和周东飞望了一眼。真是想不到，这才短短几天，就给梅姐带来了麻烦。以至于这个心性恬淡随和的汉子，也面露一丝尴尬。当看到梅姐不是很在意，而周东飞甚至依旧笑容满面的时候，吕奉笙才心安了一些。

　　阎三更冷笑一声，道：“上次没带家伙，倒让你占了一些便宜。将来如果有机会，自然会上门请教！”

　　汗！当初马一本错挖了邱得用的祖坟，正是这阎三更追杀的马一本。而马一本逃到吕奉笙那里之后，吕奉笙又出手伤了阎三更，这才引出了卫疯子那个老魔头。

　　启御身边，周东飞眨了眨眼睛。吕奉笙能够理解出，似乎是在示意自己不用服软。有了这样一个底线，吕奉笙心中也就有了谱儿。看样子，周东飞是要示威了。

　　于是，吕奉笙伸出右手在自己面前，拇指和中指、食指轻轻搓了一下，淡然笑道：“你拿了家伙也是一样，我看依旧是让卫疯子来吧。卫疯子上次灭不了我，下次我倒想再去找他切磋一下。”

　　言外之意：你不是我的菜！

　　阎三更怒，但知道现在不能出手。不给吕奉笙面子，也要给启御面子。否则大恼一场的话，失了面子的启御一旦发飙，后果不堪设想。

　　而吕奉笙的一番话，也让很多人知道：这个不显眼的“大堂保安”，竟然曾伤了阎三更，甚至和卫疯子对阵而不死！众人都知道梅姐手下有“天妖”，却不料另外还有这样一个敢于挑战传说的家伙！

　　火药味极浓，全场寂静。而就在这时候，二楼楼梯前响起梅姐柔美的声音：“奉笙，阎先生今天是贵客！”

　　大姐大发话，气氛顿时缓解。阎三更冷哼一声，拂袖而去。吕奉笙则依旧对着梅姐恭敬地说了声“是！”随即就再度坐在了大厅门前，仿佛什么事也没发生过。但所有人都已经知道，这个“看门儿”的家伙，实在是一个恐怖绝伦的猛货。估计在场的除了“天妖”，已经没人能在身手上压制此人了。

　　启御则似乎很开心。其实早年间，他和邱得用、钱世通三人之间，经常发生这样的小摩擦。不但习以为常，反而引以为乐。如今大家都上了岁数，这样的小情节少了许多，也就缺了很多意味。当然，老了之后往往不动则已，一动就是凌猛杀手，除了血气浓重以外，依旧没味道。所以今天看到这一幕，启御觉得很有意思。他走到了门前，看着阎三更的身影忿忿离开，就笑问吕奉笙：“奉笙，当初你伤这阎三更，重不重？”

　　“一般，他逃得快！”

　　“哦？呵呵，有意思！这小子向来目高于顶，吃点苦头也是应该。年轻人要是收不住火气，早晚会吃大亏哟！”启御笑了笑。记得当初阎三更刚出道的时候，甚至连启御和钱世通都不放在眼里。据说被秦缺扇了两个嘴巴子之后，心性中的狂傲这才收敛了不少。不过现在看来，本性还是改不了。

　　“对了，你是怎么招惹了这些家伙？连卫疯子都被你逼出手了？”启御还真没问过这一点。

　　吕奉笙看了看梅姐和周东飞，不知该不该说。而周东飞则毫不忌讳，笑道：“我刚才跟世伯提到过，奉笙的兄弟叫马一本。前阵子，一本兄一时手痒，不小心挖了邱得用的祖坟，呵呵！”

　　哗！所有听到这个消息的人，顿时热议了起来。想不到邱得用还倒了这个血霉，这件事绝对是个大谈资。这件事说出去不好听，邱得用的人自然不便往外透露，所以世人还都不知道。

　　启御先是一愣，继而仰天大笑：“可怜邱公公向来迷信风水，反倒被人掘了祖坟，瞧这事儿悲剧的，哈哈！回头我得给邱得用打个电话，安慰安慰这老货！”

　　启御很开心，拍了拍吕奉笙的肩膀就笑着离开。在他和邱得用、钱世通明争暗斗的大半辈子中，似乎这件事最他娘的解气了。

　　而周东飞今天如此张扬，有两个方面的目的——

　　第一，他要让世人知道，梅姐有足够的实力！所以这次认亲是“联合”，而绝非“依附”。

　　第二，挖邱得用祖坟的事情一旦传开，吕奉笙和马一本两兄弟与邱得用已经无法调和。这样一来，吕奉笙就将会一路跟着梅姐走下去。

　　第二点的心思有点不纯洁，但周东飞觉得没啥。混江湖的人就像是一瓢水，不融在江里，就融在海里。既然到哪里都是混，何不留在自己这个阵营呢？


第178章 可怜的小周芯

　　如果说邱得用派来的代表碰了一鼻子灰，那么钱世通派来的代表也好不到哪里去。由于已经失去了秦缺，整个钱世通集团剑拔弩张、紧张兮兮，“玉娇龙”阴妍只能在老巢里坐镇。而钱世通派来的，恰恰是“赤练蛇”周芯。

　　来之前，周芯是说啥也不想过来。因为他知道，在梅姐的这件大事上，那个可怕的周东飞肯定也会去的。对于“天妖”周东飞，周芯这个实力强劲的女子竟然产生了一种本能的畏惧。以前她觉得秦缺是“神”，但现在终于发现，周东飞这个“妖”似乎是和“神”同级数的怪物。

　　在私底下，周芯还曾悄悄地说：周东飞这诨号起得倒巧，在超级高手之中凑齐了“神仙妖魔”！只可惜，“神”和“仙”已经不再，如今只剩下一个妖魔世界了！

　　“剑神”秦缺！

　　“邪仙”黄霸图！

　　“天妖”周东飞！

　　“刀魔”卫疯子！

　　可不就是“神仙妖魔”吗？

　　哪知老迈的钱世通却一声苦笑，道：“想不到竟然被你摸到了些规律！不过在我那一辈人之中，排名却不是‘神仙妖魔’，而是‘妖魔神仙’哟！周东飞的师父老妖怪，那才是排名第一的猛人，乃至于排名第二的刀魔卫疯子都被他挑断了一根脚筋！……这些都是秦缺兄告诉我的，可惜具体情况谁也不知道，秦缺兄也一直守口如瓶……咳，万万想不到，老妖怪的亲传弟子竟然会在海阳那个小地方！早知如此，就让秦缺兄小心从事了……”

　　“哇塞，那您老还让我去？我不去，周东飞那个妖怪已经够可怕了，万一再遇到他的师父……”周芯胆怯的说。实力到了她这一步，但性子还像个小姑娘的，实在不多见。

　　一旁的阴妍则淡淡说道：“不会有事的！在那种场合，启御和吴晓梅都必须照顾面子。都是台面上的大人物，不会因为以前的事情而为难你这小丫头的。再说了，上次的冲突虽因我们而起，但吃亏的却是我们……”说到后面这一局，阴妍的脸色阴沉了下来。那次在海阳的经历，带给她的震动极大。而周东飞那个男人的身影，在她的心底似乎扎根更深了。第一次相见时，那是一个荒唐的错误。或许从那一刻开始，就注定了两人的生命轨迹已经纠缠在一起。她一直在拼命试图忘了那个妖孽般的男人，但是做不到。

　　钱世通则有所察觉，愕然发问：“阴妍，难道周东飞那人，竟然让你的心境有了破绽？”

　　阴妍无言以对。

　　钱世通叹道：“我不是很精通你们修炼行的事情，但也听秦缺兄说起过，一个修炼功夫的人要是心底有了大悲、大苦、大欲求、大畏惧，就会形成一种‘心障’。突不破这层‘心障’，可是一件很麻烦的事情。阴妍，你属于那一种？”

　　“最头疼的，是我不知道自己产生了哪一种‘心障’啊！”阴妍摇了摇头，现世观音般的容颜上难得出现了一抹迷茫，“对于周东飞那人，我无悲、无苦、无欲、也无畏。找不到这‘心障’的所在，所以也就无处下手。”

　　周芯骇然，想不到被她视为准神仙一般的“阴姨”，竟然会有这样的困顿。

　　钱世通喟然而叹，道：“那就潜心忘了这个人吧，或许这还算条路子。据说当初卫疯子被老妖怪挑断了一根脚筋，虽然后来接上了，但终究落下了一个终身的跛脚。但卫疯子以大毅力克服了这个心障，竟然完成了一次大突破。以至于他身体虽然有些不便，但总体实力反而有所提升。连秦缺兄都说，‘若是妖魔再相逢、鹿死谁手未可知’。你的实力没有受挫，已经比当初的卫疯子幸运了。一旦突破了心障，不可限量！”

　　周芯咂摸着这番话的味道，若有所思。

　　……

　　周芯终究还是来了。虽然知道自己应该是安全的，但还是有点怯意。她不怕什么同级大枭，甚至不怕什么梅姐、启御。但是对于那个敢于单枪匹马挑翻她心中“剑神”的妖怪，却很是忌惮。难道说，自己也和阴姨一样，因为这周东飞这货而产生了一种莫名其妙的心障？

　　真扯淡！

　　“蜀中钱世通老太爷派人来贺！”门口唱礼的一声喊，周芯就款款而来。正式场合，她没穿那紧身皮衣，但依旧保持了一身大红的风格。“赤练蛇”，可不就是一身大红？一身大红色的连衣长裙，一双红色小羊皮鞋子，让她那齐耳短发的脑袋显得越发玲珑娇俏。

　　“老王爷，梅姐，我家老爷子向您二位道喜了。”周芯大方地走到两人面前，浅浅一笑。

　　在场混地下世界的上层人物，也都听说过“赤练蛇”的名头儿。特别是据说上次在那场海阳之战中，这个年纪轻轻的女子，竟然和大名鼎鼎的“火玉蝎”郭梦莎杀了个旗鼓相当。新生代之中，特别是在新生代女子当中，这两位无疑是极其强悍的存在。

　　而周芯则暗自舒了一口气——没有看到周东飞那个怪物！一想到那个家伙，她就浑身不自在。

　　但就在她稍稍一松气的时候，却本能地感觉到了一道目光的注视。抬头看去，却见二楼的周东飞正笑眯眯地看着自己！而看到周芯抬头，周东飞则货则肆无忌惮地伸出两根手指在唇边一扫，做出了一个飞吻的姿势！

　　真肉麻！周芯有点想起鸡皮疙瘩了。

　　更可怕的是，周东飞这货竟然从二楼往下走了！而就在这个时候，启御和梅姐已经跟她说完话，安排了一个侍者带她去雅间儿。周芯忽然想离开这里，却不料周东飞的速度还真快，一眨眼功夫就来到了她的面前。

　　“小周芯呐，几天不见，妹子你又漂亮了哟，嘿！”周东飞笑着，手指间捏着一只高脚杯。

　　“多谢飞哥夸奖！”周芯可不想跟这个冤家多说话，忙说，“我还有点事，先告辞了。”

　　“别！”周东飞竟然毫不顾忌地上前，扯住了她那白皙的胳膊，一脸纯洁笑容，“来一趟不容易，咱们兄妹相见更是缘分。妹子，哥给你带路。”说着，他让带路的侍者离开。

　　周芯想拔腿就跑，但拗不过周东飞那变态的臂力。再说了，大庭广众之下要是折腾起来，实在太不好意思。无奈之下，竟然只能跟着周东飞上楼。

　　但是，周东飞却没有到指定的雅间儿，而是吧周芯拉进了一个僻静的、空着的雅间儿。里面空无一人，桌椅板凳和杯碟碗筷都整整齐齐呢。

　　“你……你要做什么？”周芯的心一紧。开啥玩笑哟，大白天的竟然还关门！很不详的预感！

　　“妹子，你似乎对哥有些成见啊。”周东飞把周芯按在一张椅子上，他本人则站在她背后，双手搭在她的肩膀上。她的长裙是露肩的，两条小带子挂在肩膀上。而另外两条不起眼的透明小带子，又掩藏在下面。所以，周东飞的指端传来了一股细腻的触感。

　　“哥没啥恶意，放心就好。”周东飞笑道，“只想跟你好好谈一谈，另外请你跟钱老太爷和阴妍大姐分别带个话儿。”

　　周芯的肩膀痒痒的，甚至连心都有些痒了。这货太可恶了，不但把手搭在了自己肩膀上，甚至还不时捏动一下！每一次揉捏，都有种可怕的、前所未有的古怪感觉，在她的心底滋生。“要我带什么话儿？”

　　“请你跟钱老太爷说，上次的事情虽然冲突厉害，但终究不是我们先挑起的。假如老太爷愿意忘了那些不快，梅姐和我更乐意和平相处。老太爷哟，谁愿意平白无故地跟他老人家为敌。”

　　“嗯，这句话我一定会带到。”周芯点了点头。这是正经话，周芯感觉自己刚才多疑了。于是她又问，“那么，让我给阴姨带什么话儿？”

　　“告诉她，让她放下心中的执念，不要太纠结以前的事情。还有，假如有时间的话，我可能去看看她……还真的有点想念这个菩萨般的女子呐。”

　　呃！周芯脸色有点红、又有点白，喃喃道：“这些话全都原原本本告诉阴姨？”

　　“你这丫头傻呀！最后一句当然不能说了，汗！”周东飞汗兮兮地说。

　　“哦。不过我算是发觉了，你和阴姨之间肯定有些不可告人的秘密！”周芯说，“其实阴姨提起你的时候，神色也很不自然！”

　　“不自然？不会是恨咱吧？”周东飞问。

　　“不像。看不出那是什么神色，怪怪的。对了，你们俩究竟发生什么了？”

　　“想知道？”

　　嗯！周芯狠狠地点头。这件事太奇怪诡异了，让她很是好奇。

　　“那好，哥亲自做给你看。”说着，周东飞的一双大手从她肩头滑落，轻巧地将她两条肩膀上的吊带儿拨开。顿时，连衣长裙这条防线松懈了！甚至，连那两条透明的小带带也拨到了两边！

　　而就在周芯刚刚反应过来，准备抗拒的时候，那两只罪恶的大手已经成功进袭，伸进了她的胸罩里面。

　　对周东飞而言，是一股温暖、弹跳的触感。那是温柔乡，消磨英雄气。

　　对于周芯而言，简直就是灾难了。她想走开，但神智似乎有点乱乱的。天呐，这家伙竟然这么直接。更重要的是，周芯是个未经人事的女人，不但脸皮子薄，就连身体的本能反应也极其灵敏。胸前两团被揉搓，竟然让她直接产生了意乱神迷的感觉。

　　不行，必须要挣扎哟！虽然这个可怕的男人并不是很讨厌，但这件事也太唐突了。周芯稍稍恢复神智，猛然蹦到一边，并紧张地收拾自己有些凌乱的衣服。

　　感觉很奇怪，另外她也不敢对周东飞发飙。于是脸蛋儿红得堪比那身衣服，心头却像小鹿一样砰砰撞击。没有任何言语，只能将后背贴在墙壁上，生怕周东飞继续“追击”，带着一股可怜兮兮的味道。

　　而这时候，梅姐的声音倒在门外响起了——

　　“你这人倒会偷懒，姐在外面都快忙死了……呃……”门骤然打开，梅姐看到了眼前的荒唐。


第179章 姐悟了

　　虽然周东飞和周芯已经分开，但看周芯后背紧紧贴着墙、面带一些惧意，梅姐当然联想到了一些东西。更重要的是，周芯那丫头一条肩膀的吊带儿，还扯在外面呢！看到梅姐进来，这妞儿继续紧张地拉扯自己的吊带儿，手忙脚乱。看那副小模样，甚至还有点可怜呢。

　　梅姐的脸色也有点红，不知是因为眼前这事儿，还是因为喝了点酒。

　　“呃……姐啊，咱要是说正在和周芯妹子商量大事儿，您信不信？咳咳……”周东飞咧嘴而笑，但也觉得自己的话缺乏最基本的可信度。

　　缓和梅姐跟钱世通的关系，换取一定的和平共处，这应该算是一件大事。

　　但是在这个不伦不类的时间点上说出来，可信度真的不是太高。以至于梅姐白了他一眼，甚至说了句“贫”，而后就款款走进那个有点销魂的雅间儿。

　　“梅姐。”周芯打了个招呼。这妞儿有点儿委屈，自己明明什么都没做，却仿佛有点被捉奸在床的尴尬感。

　　梅姐淡淡笑了笑，问：“这犊子欺负你了？”

　　这是出于女人的天然同情心，与立场和派系无关。

　　周芯想要点头，却又看了看旁边的周东飞，于是红着脸摇了摇头，极不情愿。

　　梅姐看得出其中的味道，狠狠瞪了周东飞一眼，道：“又胡闹，小心你的皮！”

　　周东飞嘿嘿憨笑，周芯则仓促离开。这地方太尴尬了，待不住。“梅姐你们聊着，我先回去了。对了，飞哥让我带的那几句话，我会如实转告老太爷的。哦，还有带给阴姨的那些话……”

　　周芯走了，只剩下了周东飞和梅姐两人。而周东飞则急忙说道：“听见了吧？连人家周芯自己都说了，咱是要她帮着给钱世通带句话的，嘿。”

　　“借口找得倒好！”梅姐说，“你也不瞧瞧这是什么时候！外面人来人往的，也不怕人家笑话。”

　　“姐，你干脆当咱的女人算了。有你管着，咱肯定会老老实实的，嘿。”

　　“才懒得管你！”梅姐失声笑了一下，道，“实际上，姐在这种事情上，啥时候管过你？你那些不清不白的事情，姐没打算管。你是成年人，姐又不是你的女人，哪有心思管那么多的闲事！刚才是担心你太胡闹，强迫了周芯这丫头。再怎么说，她今天可是代表着钱世通的。大的礼节咱们可不能走错了，不然被人戳脊梁骨。”

　　周东飞厚着老脸笑了笑说：“这个分寸咱有，嘿。让她来这里，就是让她跟钱世通和阴妍带句话，表明咱们的一些善意。当初秦缺来找麻烦，并没有什么针对性，此前咱们和钱世通也没深仇大恨。只要钱世通想明白了，我看心里的芥蒂除不掉，但保持相对的和平还是差不多的。今天阎三更和奉笙的遭遇，使得咱们和邱得用的矛盾已经浮现出来。能够稳住钱世通，对咱们而言是有利的。”

　　梅姐点了点头，沉思道：“事情怎么就那么不可琢磨。昨天还杀得头破血流呢，今天就要握手言和了。”

　　“地下世界比官场和商场更现实！有时候，甚至现实到了清汤寡水、了无生趣的地步。”周东飞苦笑着说，“官场战败了，丢乌纱；商场战败了，丢钱财；地下世界战败了，丢的是命！所以，为了确保不一败涂地，所以任何手段都能用，任何条件都有可能妥协，任何价值观、是非观都不是不变的准绳。”

　　“吓人兮兮的。”梅姐看了看周东飞，拍了拍胸脯、咬了咬嘴唇，笑道，“简直是无所不用其极了。真怕你啥时候为了保命，撒丫子拍屁股跑路，连姐都不要了。就像你说的那样，反正没啥价值观和是非观了，呵呵。”

　　“瞎说啥呢！那不是价值观，是信仰。姐，你就是咱的信仰哦！”

　　“肉麻！讨厌死了……”

　　“嘿！其实说的是真的。”周东飞笑道，“秦缺、卫疯子当世高人，却为啥一直守在钱世通和邱得用身边几十年如一日？说到底，钱世通和邱得用是他们的信仰。越是强者，就越是需要一些精神的支撑。不然的话，单是那种达到顶点的空虚感，就能让他们崩溃发狂。所以，他们即便无人能够辖制，但也必须找到一个辖制自己的人。姐，咱也算高手了，所以就跟定你这个女皇了，嘿。”

　　“什么‘女皇’，还‘女王’呢！”不过梅姐提起“女王”两个字，顿时红了一下脸，啐了一口。这个词太暧昧，是纯洁女人无法承受之重。于是，她赶紧换了换思路，问，“你和阴妍到底是怎么回事？让周芯单独给她带话儿？我还听梦莎说，上次你们遭遇的时候，似乎早就认识了对不对？”

　　“呃，跟她之间有点误会，就是那种……美丽的误会……”

　　“又是那老毛病！”梅姐笑骂道，“你这家伙简直就是个美女杀手！对了，上次我没见到，但听说阴妍是个很漂亮的女人呢。梦莎甚至说，她简直跟个落凡的菩萨一样。”

　　“很漂亮，和姐简直各有千秋了，嘿！”

　　“贫嘴！”梅姐说，心里有点开心。但这时候，周东飞这货已经欺身过来，从后面伸出手，揽住了她柔软的腰。“臭犊子别胡闹！”

　　“不胡闹，亲一个就行。”

　　“不给……唔唔……坏蛋别乱摸……唔……”

　　……

　　“女人喝点酒之后最好看，嘿！”

　　梅姐扯了扯胸前的领口儿，微红着脸轻轻啐骂了一句，而后又说：“别弄得过火了。清芳那丫头的脾气你不是不知道，小心打翻了她的醋坛子。你也真是胆大，就不怕她吃醋？”

　　“怕她吃醋，但更怕姐孤独……”

　　“扯淡……哎，怎么有种偷别人男人的感觉，惭愧死了。”

　　“没，咱啥时候都是姐的男人。”

　　“美得你……”

　　……

　　当天的宴会结束得很晚，来的客人除了有公务在身的，一般都尽兴而归。

　　而就在客人陆续离席散去的时候，夜十三悄悄走到了周东飞的身边，嘀咕了两句。以至于周东飞在百忙之中，也走到了大厅门口，悄悄向外张望了一下。没错，就是当初的那个人！天宽地窄，想不到在这里，竟然还能碰上海阳的“熟人”——

　　当初，海阳市政法委书记刘子健为了保全自己，派一个叫“叶哥”的人杀了汇文区混子唐三灭口，而后又杀了一个其他人制造假象。从那以后，这个“叶哥”就消失得无影无踪。

　　而在那个“叶哥”在海阳城西洙水河大堤上枪杀唐三的时候，夜十三正奉命尾随，甚至用手机拍下了当时的画面。周东飞看到过那个照片，也知道了那个“叶哥”的容貌。

　　现在，这个“叶哥”正在一亮黑色奥迪A8里面，看来是逃到龙江给人家当司机加保镖了！周东飞和夜十三都还不知道“叶哥”的名字，但暗自记下了车牌号。只要有这么一个线索，总能找到他。

　　“飞哥，要不要弄了他？”夜十三低声笑道。当初为了不让夜十三过于暴露，这才没有把事情闹大，以至于这个“叶哥”得以安然脱离海阳。但事情过去了那么久，夜十三早就已经安全了。

　　但周东飞却还是摇了摇头，笑道：“记住他就行了，暂时留作备用。请杨家帮着查一下，那辆黑色奥迪A8的主人是什么身份。”

　　……

　　当周东飞和梅姐回到海阳之后，钱世通就直接挂通了电话，找到了梅姐和周东飞。钱世通表示，周芯已经将意思带到。对于上次的事情，钱世通表示很遗憾，但也没有继续追究的意思。梅姐则得体地把场面话说了一堆，稍稍满足一下老太爷的虚荣心，给这个声名卓著的老头儿一个下台阶。

　　而就在当日夜间，周东飞接到了一个短消息，竟然是阴妍！

　　当然，他的电话号码，是周芯帮着带回去的。

　　阴妍在发这个短消息之前，肯定是经历了一番心理挣扎的。但是挣扎了很久，却只是简单地挤出了几个字：“多谢挂念，无须来蜀。”

　　“多谢挂念”，似乎有点冰释前嫌的味道；但这句“无须来蜀”，意思就是让周东飞不要去蜀中找她了，又带着一种毅然决绝的味道。女人果然是个难琢磨的生物，特别是神仙般的女人。

　　周东飞想了想，也没有直接拨电话，同样回了个短信。有些话说起来不好看，但落在文字上却会委婉地多。就像一对脸皮儿薄的青年男女谈恋爱，电话里或许不好意思恩恩爱爱肉麻缠绵，但在短信上却能卿卿我我蜜语甜言。

　　周东飞赞叹发明短消息功能的家伙，简直摸透了人的基本心理。于是这货的回信很不要脸——“必须去看看你，太想念，嘿。”

　　“随你。另，姐悟了。”阴妍的寥寥数字，看得周东飞触目惊心。“姐悟了”，这三个字意味着什么，周东飞这个当事人最明白！

　　对于周东飞，阴妍没有大悲、大苦、大欲求、大畏惧。但是，她的心障在于一点古怪的、玄而又玄的“情”。特别是在海阳之战中，周东飞不忍对她动手，让她这点心障越来越深。所以，她无悲、无苦、无欲、无畏，却不能做到无情。

　　一次邂逅便生情？这种事虽然不常见，但客观存在。更何况阴妍不是寻常女人，类比仙子；周东飞也不是寻常男人，近乎妖孽。这样两个人之间的事情，怎能以常理揣度？

　　而周东飞托周芯带过去的几句话，或许让这个站在云端中的女人解开了心中的一线枷锁。以这种女人的智慧和悟性，一旦破了一线，就等于破了全部。所有的一切业障，都将以摧枯拉朽之势彻底荡除！

　　一个破了心障的阴妍，是否已经达到了秦缺、卫疯子那样的层次？

　　一个斟破了情的女人，会是什么新的面孔？

　　再次面对周东飞的时候，又会是什么态度？

　　这一点，连周东飞这个妖孽都心中没底儿。

　　周东飞随后回了个短信，内容是个迷。总之，两人都会将这段对话内容清除。至于其中的具体内容，说不定也会向当初的龙吟寺风云际会那样，成为一段悬案。


第180章 出售购物中心

　　若阴妍再次领悟，破了心障，哪怕实力略微不如卫疯子，但起码该达到了周东飞的层次。据说为了震慑群枭，阴妍竟然主动寻机会、找借口，兵不血刃、以区区三招之力击溃了邱得用第二号保镖阎三更。可怜“活阎罗”阎三更空负绝世凶名，却先折于吕奉笙之手，随后又以完败的态势败在阴妍刀下。

　　阎三更只是垫脚石，是宣言书。

　　阴妍对他施展的那三刀，让这个近乎神女般的女人奠定了更高一个层级的地位。一时之间，“玉娇龙”声名之盛比齐“天妖”，直追“刀魔”。而处于风雨飘摇之中的钱世通集团，终于在这个要命的时刻挽回了一线生机，稳住了阵脚。

　　“擦，那个神仙般的师娘这么猛？！”仿佛听评书一样的小畜生韩复，瞪着眼睛问白家林。这段时间，白家林的心态有点特殊，竟然喜欢接近这个小家伙了。在周东飞调教韩复的时候，白家林只要有时间，多半也会陪着看看。而有些空闲的时候，则跟他讲一些让他感兴趣的话题。其实白家林早就看中了这小子，记得当初还曾对周东飞说过：“你要是不收他当弟子，我收。”当然，周东飞既然收了小畜生，白家林自然只能作罢。

　　“师娘？”白家林一愣。

　　韩复神神秘秘地笑道：“家林叔你瞧不出来？那女人对我师父有感情呐，嘿！喊她个师娘不吃亏——我不吃亏，我师父也不吃亏嘛……”

　　“臭小子，净是胡扯！”远处周东飞一个石子儿弹过来，如同破空的子弹疾速飞向韩复的手背。他大大收敛了力道，只是让小畜生吃点苦头就行。

　　但让周东飞和白家林想不到的是，这小子的反应速度竟然这么快。仓促之中手背翻转，“噗”的一下竟然将那石子儿攥在了手心。虽然整个小蹄子都被那冲势往后带了半尺，但终究防御得不错。

　　白家林拍了拍他的脑门儿，笑道：“好小子，玩儿得不错！”

　　周东飞则一愣，问：“你怎么会这个？”

　　“梦莎师娘教给我的，嘿。”

　　“擦你老妈，不许见了女人就喊师娘！老子的名声都被你败坏干净了！”

　　“又不是不想要，白占便宜还装不情愿，师父您的脸皮儿太薄了……”

　　哇日……跟小畜生在一起，似乎周东飞爆粗口骂人的几率越来越高。而他也忽然意识到，当初自己的师父老妖怪，为什么动不动就骂人了。

　　这时候，韩复拍屁股就跑路！周东飞恶骂：“小畜生给老子回来，今天的早课还有半个小时呢！”

　　“擦，留在这里要挨拍了，我才不傻呢！”韩复边跑路边喊，“我今天跑步去领成绩单，把早课补齐就是了，嘿！”

　　……

　　嗯，今天是期末考试出成绩的时候。看来韩复这小子信心不错，竟然说得轻松。不过等中午拿着成绩单回来的时候，小畜生有点受打击。

　　米雅心里面忐忑，生怕儿子考得不好，被周东飞住处门墙。“怎么，没考进前二十名？”

　　记得当初周东飞说，这小子考进前二十名就行。基础太薄弱了，能考进前二十名，就意味着能跟上课程进度、听得懂。这点要求，对于韩复来说已经不低。

　　韩复看了看米雅，又看了看对面的周东飞，叹道：“考进去了。不过当初答应师父考进前十的，结果还是不行，只考了第十二。”

　　“啥？”米雅兴奋不已。人家韩复从上小学一年级，直到来海阳之前，那可是从未突破过四十分大关的极品。对于儿子的学业，米雅早就放弃了。但她万万想不到，小家伙竟然还有这一天。第十二名，在全市第一重点初中里面，这个成绩将来考个重点高中、以至于一般的大学，都已经不成问题了！

　　米雅乐地合不拢嘴，拿起儿子的成绩单来来回回看了三遍。在它看来，这成绩单比一张一千万的支票都珍贵。“兄弟你看，孩子他……”

　　“不用看，我信，呵呵！以他的脑袋瓜儿，拼了命学，这个成绩是情理之中。”周东飞也很欣慰。能把一个迷途知返的小祸害拉回正路，这本身就是个大功德。

　　韩复则苦着脸说：“都怪我考试时候太紧张了，两道大题搞错了。要不然，真的能进前十名的。”

　　而韩复的姐姐韩寒儿则抿着嘴笑，“小复都郁闷坏了！那两道题我让他重新做了一遍，他还真的都会做，呵呵。”

　　看来，韩复这小子还真有考进前十的实力。而周东飞又问：“寒儿，你的成绩怎么样？”

　　韩复这小子当即抢着说：“我姐当然是第一名了，而且是年级第一呢！嘿，我姐的成绩简直就是我师父的武功，天下无敌所向披靡啦，哈！不过姐你等着，等到初三毕业的时候，我也要以全校第一的成绩考进重点高中！”

　　几个人都莞尔一笑，周东飞则鼓励道：“嗯，好好保持别松懈。你的文化课不但学得快，功夫基础也比较扎实。从下个月，咱们开始学一些招数套路，当然还是以打基础为主。”

　　“欧耶！”小畜生大喜过望。对于周东飞玩儿“狼牙”那些拉风招式，这货已经垂涎已久了。别的不说，单是狼牙短刃在五指间熟练的轮回翻滚，这一手就能以摧枯拉朽之势攻破不少小女生的芳心吧？这犊子，劣根性终究改不掉的。所以当初他恬着脸让李清芳帮忙，挑选了一件类似的短刃。而李清芳在周东飞建议之下，给这小犊子选了件精钢厨具。说是厨具，但那品相还真的不赖，拿出去也很牛叉的。“师父，您是不是最先教我玩儿刀？嘿，婶婶早就给我买了一把，很不赖的！”

　　那是小家伙托李清芳买的，周东飞虽然帮着挑选，但一直假装不知道，小畜生也自以为是秘密。不过，韩复的称呼也有点味道。他无论是称呼郭梦莎，还是阴妍，或者其他女人，都动不动喊“师娘”，多半带有戏谑的味道。唯独在称呼李清芳的时候，是恭恭敬敬喊“婶婶”的。这说明小畜生精着呢，分得清孰轻孰重。

　　“用短刀还早了点，从基本的套路开始。不要好高骛远，体能锻炼是简单招数的基础，简单招数是复杂招数的基础，要一步一步的来，急不得。”周东飞笑道。

　　“嗯，我知道了！”韩复似乎有点知足地咧嘴而笑，挥了挥拳头，“其实能打两拳、踢两脚，已经超酷、超拉风啦，给我妈骗来几个儿媳妇毫无压力！”

　　“给老子滚蛋！”周东飞眼珠子一瞪。

　　……

　　几天后，周东飞正是教习套路。韩复学得非常用心，领悟能力依旧很强。周东飞忽然发现，这小子的材质好着呢。一块曾经蒙尘的茅坑臭石，想不到竟是块璞玉良材。

　　“你先练着！”周东飞拿毛巾擦了擦汗，伸手去接电话。是汇通银行的美女行长李冰冰打来的，这么早打来肯定有急事。

　　“冰冰妹子早啊！”

　　“飞哥，前阵子你不是说要整体卖出那个购物中心吗？”李冰冰在电话中说，“我联系了几家，都是我爸在商界的朋友。最终有一家开价还是蛮不错的，也很有诚意，今天有时间谈一谈吗？”

　　“送钱的财神来了，哪有躲开的道理，呵呵！”周东飞一乐。只要购物中心以合适价格出手，心怡集团的流动资金必将再度丰盈起来。虽然心怡暂时不缺钱，但心怡房地产公司占用资金量很大，装修写字大楼也很费钱。不过由此也看得出，李冰冰对这件事是上心办的。

　　当天中午，在李冰冰的引见下，一个衣着讲究的中年男子和周东飞、梅姐碰面。周东飞已经听李冰冰说了，这人竟然是全国第二位的银基连锁购物中心老板！此前主要在江南布局，现在准备向江北扩展了。而江北的第一站，选择了河东省。

　　本来，这个名叫田志恒的大老板是想以河东省城为试点的。但在李冰冰老爸李朝阳的介绍下，选择了河东第二大城市海阳。

　　几个人谈得很投机，田志恒也很满意。话到深处，田志恒明说了心中的想法：“吴小姐、周总，我选择在海阳为试点，当然是因为朝阳兄的介绍。其实，还有一点别的原因，在此不敢隐瞒。”

　　“哦？田老板请讲。”梅姐笑道。

　　田志恒笑道：“咱们做生意的，图个平安发财。但连锁店铺得太大、太多，总不免要和当地打交道。明说了吧，我此前也听说过梅姐的大名，以及梅姐的仗义，所以觉得在这里投资比较放心。”

　　言辞从“吴小姐”改成了“梅姐”，可见这田志恒还是很忌惮的。

　　“哪有什么大名，就是朋友们给了点薄面罢了，呵呵。”梅姐谦虚地说。

　　而田志恒则表示：“能把名头儿打到江南，哪是一点薄面。在下别的不多说，这购物中心我要，价格上多出几千万也没啥。只希望梅姐和飞哥平时帮着照顾一二，我也就省心省力了。”

　　大老板就是有大派头，多出几千万都不眨眼。不过梅姐和周东飞都知道，这样的大老板向江北布局、拓展，第一步必须稳扎稳打。哪怕再多出一些代价，也必须把路子走稳，这等于是花钱买平安。而有了梅姐和周东飞的照顾，这个最基本的忧虑就荡然无存了。

　　周东飞当即笑道：“大家是朋友，认识是缘分。只要梅姐还在海阳、在河东，力所能及的小事情总要尽力协助的，呵呵。”

　　“那就好！”田志恒笑道。以前这个大老板目空一切，觉得有钱就是爷，在江南也算是风生水起。甚至当初邱得用集团拉拢他，他都懒得理会。但邱得用一怒之下扶持了新的一家，动用了硬关系和大手段，竟然将他逼得四面楚歌。

　　他去找政府关系压制，但那些官员不敢处理涉及邱得用的事情。无奈之下，他去找黑道混子处理，而那些混子一听邱得用的名头，更是直接吓尿了裤子。老天爷，那大混子据说已经是省级大枭了，听到邱得用三个字竟然还像老鼠见了猫。从此，田志恒也知道了真正超级大枭的恐怖能量。

　　所以，当他得知了梅姐和周东飞的声名，便主动示好。在江北打个根据地不容易，必须要吸取前车之鉴。再说了，万一在江南的生意做不下去，江北市场就是自己今后的老巢了，更不能不认识梅姐。这，几乎等于这个财团的战略转移了。

　　当然，关于这一点，他没敢告诉梅姐和周东飞。


第181章 集团

　　田志恒购买购物中心的价格，超出了市场价近五千万。而这五千万对于这个财大气粗的大老板来说，能够换来梅姐和周东飞的照应，倒也算值得。而且，田志恒一次性偿付了所有的款项，既表现出了自己的实力，也表现出了对梅姐的信任。而这样一来，院东路开发带给心怡集团的利润大大增加。与此同时，心怡集团得以提前偿还数亿的贷款，利息成本也随之降低了不少。

　　而田志恒的银基购物中心即将落户海阳的消息，也在海阳当地引起了一场轰动。这是全国知名的大型连锁商业集团，带来的经济效应肯定巨大。而这座大型购物中心，就坐落在即将开始对外销售的院东路步行街上。于是，一时之间院东路步行街的商铺价格再度提升。而且，销售的速度堪称火爆。仅仅一个星期之内，数百间商铺全部售出。梅姐和周东飞算了算，合不拢嘴，因为比以前预算的收益再度拔高了数千万。

　　同样的，水涨船高。心怡集团决定自己留用开酒店的那个高档酒店，虽然不对外销售，但实际价值却随着房价增高而提升了。

　　也就是说，原本预计这院东路开发能带给心怡集团三个亿的纯收益，而现在却达到了四个亿。哪怕那个高档酒店留给自己来用，心怡集团依旧剩下了非常可观的一笔资金。若是再加上写字楼固定资产，心怡房地产公司，以及浣溪沙，还有浣溪沙个个分店，整个心怡集团的财富累计到了十几个亿。刨除浣溪沙分店，哪怕只是梅姐、白小宁和周东飞绝对控股的财富，也突破了十亿大关！

　　对于田志恒或者杨家这样的大财团来说，心怡集团或者还显得财力不够雄厚。但要知道，完成这十个亿的原始积累，仅仅只用了一年的时间！这样的财富累积速度，简直就是滚雪球，膨胀速度惊人。

　　于是在众人的赞同下，到政府部门正式注册了“心怡集团有限公司”，业务经营范围包括餐饮、住宿、娱乐、建筑、开发等等。下属的公司自然包括了心怡浣溪沙娱乐服务有限公司、心怡房地产建筑开发有限公司，以及筹建中的心怡大酒店。心怡大酒店目前已经主体完工，也是个二十多层的建筑，集餐饮住宿于一体，和心怡集团主办公区——心怡写字楼遥遥相望。

　　当然，董事长的职位是梅姐的，白小宁和周东飞是两大股东。而周东飞“受聘”担任集团公司总裁。

　　成总裁了？有点闷霍霍的称呼。不过这还是白小宁提议的呢。白小宁说：人家下属公司都称总经理，你再叫总经理就跌份儿啦，还是换个名头比较好！

　　这个时侯，心怡集团的写字楼装修提前竣工。二十二层楼顶，硕大的金字招牌上，“心怡集团”四个大字富丽堂皇。而为了彰显气势，梅姐将最上面的20、21、22这三层全部留给心怡集团来使用，当做心怡集团的核心办公区。其余的对外招租，每年收来的“零花钱”也数千万。

　　由于建筑造型的关系，基本上每层都一千五百平米，唯独最顶层的第22层是六七百平米。于是，心怡总部的办公基本上集中在第20和21层，几个下属公司的总经理也都在21层留下一间办公室。其实具体的办公，还多半在自己的办公区。比如心怡房地产的曹长贵，虽然在这里也有间办公室，但大部分时间都在房地产公司里面办公。

　　而最高处的22层，只留下了五个宽敞的大办公室，以及一大一小两间会议室。作为大股东，梅姐、白小宁和周东飞自然各占一间。其中周东飞办公室门前挂的牌子是“总裁办公室”。至于第四间办公室，留给了芸芸这个小丫头！而第五间，则留给几个秘书人员集体办公。

　　看着那么气派宽敞的大办公室，以及里面豪华的设施，芸芸惊讶不已。“我……我在这里办公？”

　　周东飞嘿嘿一笑，梅姐则指着门口的牌子说：“没瞧见嘛，‘副总裁办公室’呐！整个集团就你一个副总裁，你不在这里谁在这里？”

　　“我太年轻了吧……”虽然紧张，但说心里不高兴也是假的。作为一个有上进心的年轻人，能够得到这样的高位，实在是梦寐以求。当初心怡集团没有正式建立，芸芸虽然被说是什么集团副总，但大部分精力还是用在浣溪沙上，只有少部分精力用于筹划院东路开发和酒店的筹建。如今一个大集团真正矗立了起来，继续坐在第二行政管理负责人的位置上，芸芸便觉得有点不安了。而且周东飞虽然挂着总裁的名头儿，但终究也是三大老板之一。所以说，真正聘请的管理人员中，芸芸是头一把交椅。从办公地点的安排也能看出，她是三大老板之外，唯一在22层拥有独立办公室的高管。“两位姐姐，飞哥，我怕我做不好……”

　　“事实证明，你做的是最好的！”周东飞笑道，“年轻怕什么？咱们心怡就是个年轻的团队！再说了，虽然你年龄小，但也是咱们心怡集团的创始元老啦，呵呵！”

　　芸芸确实堪称元老。当初收购浣溪沙，是心怡集团雏形初现的第一步。而那个构思和建议，恰恰就是芸芸提出的。而且芸芸身为一个高等学府的优秀毕业生，当初肯抛弃电视台记者的工作，跟着这几个人做容易被人产生偏见的服务行业管理，这本身就是一种付出。

　　“嗯，我会好好工作的！”芸芸激动地点头。

　　而且，在整个海阳市的白领打工族群中，芸芸估计也是最年轻的超百万年薪者！相对于梅姐等人的轨迹，芸芸在自己的这条路上，也是一个出色的成功者。梅姐和周东飞不是小气人，白小宁更是对周东飞言听计从。所以开出这样的年薪，丝毫不让人意外。而且，就连下属分公司的总经理，年薪也不低于五十万。

　　只不过，现在集团公司的盘子大了，需要做出重新的高层人事调整。在三个老板和芸芸的商议下，决定让陈薇全面接管浣溪沙，甚至包括协调各县区的浣溪沙分店。在这方面，陈薇有她自己的独到之处。只要没有社会混子找麻烦，这个妞儿经营夜场驾轻就熟。当然，有梅姐的名头在那里摆着，谁敢找浣溪沙的麻烦？

　　至于心怡房地产，当然还是让曹长贵来继续掌舵。这个人业务精，责任心强，而且有一股子老黄牛精神。此外周东飞也表示：今后无论是浣溪沙还是心怡酒店，受到区域限制，营业额都会有个上限。而唯独这个房地产公司，具备无限发展的可能。所以，老曹这家伙任重道远。

　　而对于筹建中、即将投入使用的心怡酒店，则暂时由芸芸兼任总经理。在这个经营小天才主持下，想必崭新的心怡酒店肯定能一炮打响。而芸芸则准备将浣溪沙那个卓卓带过来，说是那丫头眼明手快，具有很强的培养价值。而且同属于服务行业，从洗浴中心到酒店管理，也不算什么大的转型。

　　至于白家林、郭梦莎、夜十三、吕奉笙兄弟等人，明着安排了些职务，工资水准比下属公司老总还高，但实际上基本是白领钱的。这种超级人才属于养兵千日用兵一时的类型，哪怕是养兵万日，只要用上一次，那就有可能救了老板一条命。这样的投资，其实已经算是很廉价了。若不是大家关系够铁，不为挣钱只为兄弟痛快，谁能不到百万年薪就聘请来这样的猛人？当然，他们这些人的私自积蓄也很可观。比如那肖无相，自己都有一家龙燕房地产，郭梦莎等人也不会穷了。那个挖坟掘墓的马一本也不用说，无非有些好东西没有变现。

　　此外，芸芸还商议着招聘一些年轻的人员，包括刚毕业的大学生，渐渐培养出一批土生土长的“心怡人”；组建集团总部的几个相应部室，既要满足个个行业之间的专业性需要，又要确保机构精简；制定健全合理的各项制度……总之，芸芸脑袋里的东西很多，而且有条不紊。一开始梅姐和周东飞还瞧一瞧，后来干脆明说了：我们也瞧不明白，你就放心去做好了。除非有什么大事情，再来跟我们商量。

　　“芸芸这丫头，小脑袋里怎么装这么多的东西？难道大学四年全啃书本了，一点时间没浪费？呵呵！”董事长办公室里，看着芸芸离去，梅姐笑问身边的周东飞。

　　两人此时站在心怡最顶层，透过明亮洁净的玻璃窗，俯视着海阳这座繁华而复杂的城市。脚下，是即将成为海阳市商业中心的院东路，而他们就在这条路的最高处。

　　“有些人天生就有相应的才能。在书本上学到了‘一’，他（她）自己就能阐发出二、三、乃至千千万。”周东飞笑道，“这就跟学功夫一样，招数是死的，人是活的。”

　　“嗯，集团初建，各种事情千头万绪。要不是芸芸这小丫头，估计咱们俩早就忙得焦头烂额了，呵呵。”

　　“是啊，集团初建！”这个词触动了周东飞的神经，他双手扶在窗前栏杆上，目视远方。似乎不仅仅看着海阳这座城，而是看向了更远之处。“明面上，心怡集团初步建立，已经有些吃力了。但是，另一个集团同样初步建立，前面的路恐怕会更加崎岖。”

　　“另一个集团？”梅姐愕然问。

　　“是啊，另一个集团，就是‘梅姐集团’！”周东飞不是在开玩笑，说得很正经，“地下世界中，这是一个类似于‘钱世通集团’、‘邱得用集团’的另一个新兴超级集团。它的底蕴不如前几个深厚、牢固，但却被整个地下世界所注目。有盼着它发展壮大、挑翻传统势力的；有隔岸观火、坐看它艰难奋争的；也有盼着它跌路马下、甚至趁火打劫的……这样的一个新兴集团，你说发展的难度大不大？”

　　梅姐身上有点发冷，看了看身边的周东飞，不由得打了个小寒战。但随后她就淡然地笑了笑，似乎信心不减，“反正你会一直陪着姐走下去，不是吗？”

　　“当然，我是姐的保镖嘛，呵呵！”周东飞揽起她柔软的腰肢，让她紧紧贴在自己怀中……

　　第三卷 大风起兮


第182章 良家上手秘笈

　　“嘿！哈！”海阳市南，别墅后面一块平坦的石头地上，韩复正努力练习周东飞教授的一套擒拿术。这是最基本的东西，上手快，而且实用。至于周东飞那精深的《绵拳》，暂时还不必全部教授，只是将其中基本的东西让韩复学了一点。那种阴劲十足、貌似柔和的手段，其实需要硬功夫来支撑。

　　今天是周末，天色还没有亮，只有东方一点鱼肚白。周东飞在一旁关注，同时也自行锻炼身体。而米雅也已经起床，仔细看着儿子打拳练功。她平时没什么事情，教育并照顾儿子几乎占据了她大半的精力。

　　看到周东飞收工，米雅走过去递上一条毛巾。周东飞没有客气，这已经成为一种习惯。只是简单地说了声“谢谢大嫂”，就擦了擦微微出汗的上半身。而米雅则看了看旁边的韩复，悄声说：“兄弟，有点小事想跟你说……”

　　随后，她就将周东飞拉到别墅墙下，有点不好意思地说：“兄弟，能借给我一点钱吗？家里一堆人，有点紧张。虽然还不至于揭不开锅，但一直大手大脚也不是办法。还有，能帮我们四个年轻寡妇找个体面点的工作吗？”

　　紧张？韩超再不济，留下的钱也得有个九位数吧？再退一步，哪怕只有几千万，也够她们几个女人和两个孩子吃喝用度的。前阵子，周东飞说一直租房子也不是办法，现在韩家既然要在海阳扎根，不如趁这里地价便宜的时候买下来，好歹有个安稳的窝。米雅觉得有道理，就花不到三百万买了这套大别墅。但是，几百万的支出就让她如此拮据了？

　　“怎么会这样？”

　　米雅知道周东飞的意思，苦笑道：“没办法，手头现金不足。超哥（韩超）给了我几百万，他大部分的资产都是华亚娱乐传媒的股份。以前想着事情过去之后，超哥那些股份的分红、甚至抛售，也够我们娘几个吃一辈子的。但是……”

　　“有了什么变故？”周东飞眉头紧锁。他知道米雅是个聪明女人，估计好好意思直接要求周东飞帮忙，这才拿着借钱和找工作的借口，向周东飞诉诉苦。周东飞笑道，“都是一家人了，小复又是我徒弟。大嫂要是有什么困难，直接告诉我就行。”

　　米雅的脸有点红，心道自己这点小聪明还是被周东飞识破了。不过，她手头资金紧张也确实是实际情况。于是低着头说：“嗯……当初超哥和他三个朋友共同注册了华亚娱乐传媒，超哥占四成股份，另外三个每人两成。但现在超哥走了，那三个人似乎想要瓜分了华亚，把我和小复这孤儿寡母的踢到一边儿了。”

　　欺负孤儿寡母的人不地道，但这世界上专门欺负弱者的人还不少。不过，周东飞觉得奇怪。“怎么，难道公司章程上没有股权比例的说明？这东西赖是赖不掉的。哪怕是打起了官司，他们也必输无疑。”

　　米雅叹了口气，苦笑道：“超哥不是官面上的人，所以只能躲在幕后，注册资金的股权比例，也是那三个人各占三分之一。但超哥在的时候，他们绝对不敢乱来，所以也就太平无事。现在超哥一走……唉！以前的时候，那三个人看起来多和善哟，整天‘大嫂’长、‘大嫂’短的。人心这东西隔着肚皮，真难看透！”

　　女人一旦发起了感慨，那肯定会没完没了，周东飞当即打住，说：“这三个人不是东西。把他们的资料和联系方式给我，我先看看。”

　　“好的！”米雅高兴地说，“今天上午我就把这些资料整理给你，早晨别回隔壁了，大嫂给你熬了瘦肉粥……”

　　米雅走得很欢快，她相信周东飞的能力能摆平这件事。既然那三个合伙人忌惮韩超，难道还不忌惮周东飞？汗，怎么拿周东飞跟自己男人比较了。事实上，她最近经常这么比。作为一个有经验的女人，她知道这种现象意味着什么——后果可能会很严重。想到这里，脸色顿时红到了耳根。

　　而米雅刚走，周东飞就呵斥一声：“小畜生，滚出来！”

　　墙角处，韩复一脸坏笑地露出了脑袋：“大叔，您老人家真笨！我妈求你办事呢，您咋不‘趁火打劫’呐！”

　　日哦……周东飞以迅雷不及掩耳之势冲过去，一脚将这小肚子踹翻，骂道：“皮又痒痒了是不是？我说你这犊子怎么就这么没人性，老想着把你妈往老子怀里推？！”

　　“单身女人拖家带口不容易，帮她找个归宿不行啊……啊……”韩复捂着耳朵，害怕被再次揪到，“她自己选的我不放心，不如我给她选得了……”

　　这理论真猛！周东飞忽然觉得，自己跟新兴一代已经产生了一定的代沟。

　　想着想着脚底一松，小畜生立马爬了起来，比泥鳅还滑。这货丝毫不觉得疼，反而笑道：“大叔您不懂，估计我妈对你也有意思了。”

　　“就你懂？我擦你……”周东飞骂了一句，转身离开，最后那个“妈”字好歹没说出来。

　　不过韩复这小子却摇头叹道：“唉，真是老古董啊老古董！”

　　忽然，这小子似乎想到了什么，调门儿提高了一些：“大叔您等着！回头我给您打印一些资料，您就知道怎么做了！嘿！”

　　……

　　当天上午，米雅还没把那三个人的资料送来，韩复却非常“重承诺”的送来了一张纸。塞到周东飞的衣兜里面，抱着头撒丫子就跑！

　　周东飞当时正在院子里闲坐，还不知怎么回事，打开一看却震惊了！这张纸密密麻麻千把字，抬头标题异常雷人——甚至是天雷滚滚——

　　《良家上手秘笈》！

　　良家？自然指的就是米雅这样的良家妇女了……

　　【第一部分】：良家出轨的原因探析。第一，生理需要；第二，情感需要；第三，寻求刺激……满足以上两项，便有极大上手可能。

　　随后一段，显然是韩复这小子自己添加的，内容为：我妈绝对满足第一、第二条，甚至不排除第三条……

　　【第二部分】：良家出轨可能性大小分析——

　　（一）从职业划分，良家出轨可能性分别为：

　　女医务人员：XX%；

　　女白领：XX%；

　　居家富婆：XX%；

　　女公务员：XX%；

　　女营业员：XX%；

　　……（为避免职业歧视嫌疑，删去部分内容）……

　　韩复在“居家富婆”一项下打了下划线，并刻意加粗、设置为红色字体，相当醒目。

　　（二）从年龄划分，良家出轨可能性分别为（某权威机构调查结果）：

　　28岁以下，占9%；

　　28—40岁，占84%；

　　40—45岁，占5%；

　　45岁以上，占2%。

　　韩复注释：我妈处在84%的那个超级危险阶段，大有可为。

　　（三）从学历程度划分，良家出轨可能性分别为：

　　高中文化程度及以下文化程度，32%；

　　大专、本科学历，60%；

　　研究生以上学历，7%。

　　韩复注释：大专、本科学历是出墙良家的主力，我妈大学本科。

　　（三）从家庭状况看良家出轨可能性

　　1、对夫妻感情不满，得不到丈夫关心和理解的女性。

　　韩复注释：显然符合条件。

　　2、对夫妻那个生活不满的女人，会通过外遇寻找补偿。（据专家调查，150天以上没有那个生活的女人，出轨可能性高得惊人！）

　　韩复注释：压根儿就已经没这个什么生活。

　　3、父母、朋友、同事中有外遇的女性。

　　韩复注释：据我所知，我妈朋友之中不少存在类似现象。

　　4、夫妻聚少离多的女性。

　　韩复注释：连“聚少”都做不到。

　　5、追求浪漫、寻求新奇刺激的女性。

　　韩复注释：未知，不好说……

　　6、婚前那方面的经验丰富。专家发现，婚前那种行为与婚外情之间关系密切。通常婚前那种经历越多，婚后有外遇的几率也就越高。

　　韩复注释：这个估计是唯一不符合的选项，我妈一直以来相当单纯。

　　经调查，符合以上六项中的一项，就存在出轨可能；符合两项，稍下功夫就能得手。貌似——符合了四项以上……

　　【第三部分】良家上手攻略！

　　选定目标之后，该如何下手？

　　……（此处省略五百字）……

　　看着这天雷滚滚的所谓“秘笈”，周东飞脑袋近乎石化了。擦，现在的小孩子真厉害啊！这东西显然是某高人制作在网上了，韩复又将之发挥演绎得淋漓尽致。这小畜生，不好好敲打一下是不行了！

　　而就在周东飞满腹沉思、震惊未已的时候，显然忘记了观察周围的情况。以至于米雅走到了他的身后，他还恍然不觉！

　　“兄弟，看什么呢，这么入迷？”米雅手里拿着那三个合伙人的资料，却不由自主地看了看周东飞手中的强大秘笈。正文内容的字体太小，米雅看不清楚。但是上面的大标题很大，绝对醒目。这个风韵犹存的女人念了念——“良家上手……呃……啊……”

　　周东飞大惊失色！这货连忙起身，慌忙说：“大嫂，这个是……”

　　“呃……没什么……这是那三个人的资料……我……我有点事，先走了……”

　　说着，米雅轻轻拍了拍绯红的双颊，估计心脏都在跳动不已。这女人简直像逃离一般，风一样离开了周东飞的那个院子。

　　周东飞呆呆地拿着那张秘笈，喃喃道：“日啊，这下子糗大了！我擦，她肯定以为是我在处心积虑，研究怎么样才能……擦！小畜生，老子剥了你的皮！”

　　很显然，米雅确实是这么认为的。据她所知，跟周东飞关系密切的所谓“良家”，似乎就是她本人吧？其余的，还真没听说过。

　　心怎么这么乱，跳的这么快哟！米雅拍着自己的胸脯，背靠着卧室的门不敢出来，心潮起伏不定。


第183章 肖无相回归

　　米雅死死关上了卧室房门，心里面乱如鹿撞。她一直觉得周东飞是个老实人（只能说这娘们儿很单纯），怎么竟然……不过，这件事真的让她感到浑身触电，甚至——有点刺激。天呐，自己在想什么！

　　不由得，她静静走到了镜子旁，仔细盯着镜子里面这个风韵不减的女人。虽然三十七八的年纪，但皮肤保养得很好，丝毫没有岁月大幅流逝的痕迹。一张脸蛋儿……嗯，还算挺不错啦。那起伏有致、略显丰腴的体型，有种青涩女人所不具备的诱惑……

　　似乎，她有了那么一些自信。

　　真羞耻，自己在胡思乱想什么呢！米雅忽然又有点无地自容的感觉。

　　……

　　当天中午，韩复被周东飞狠狠敲打了一顿，小畜生的屁股上饱吃了一顿“竹笋炒肉”。用周东飞的话说，棍棒底下出孝子，戒尺端头教贤徒。老子不指望你有多“贤”，别他娘的败坏老子就行了。

　　这件事暂时没法向米雅解释，也就只能这么误会着。以至于随后的几天里面，两人一见面就尴尬。更让周东飞觉得要命的是，似乎米雅这两天注意了点衣着打扮。算不上什么勾引，估计仅仅是由于觉得被男人关注，而稍稍修饰了一点点。自从韩超走后，至少她是不涂口红的。但是这两天看上去，似乎多少涂了一点，让那原本就很性感的双唇闪烁出一些亮泽。

　　“大嫂，今天去省城一趟，解决一下那三个合伙人的事情吧！”周东飞说起正事儿，还是很不含糊，“那三个人的资料我了解了，或许有些背景，但应该不会很强势。”

　　周东飞有句潜台词没说：既然当初韩超一人就能压制他们三个，那么他们三个估计也蹦跶不到哪里去。

　　“好，要辛苦你一趟了。”米雅说，“不过省城那边，你熟悉吗？”

　　周东飞说：“所以，我想请大嫂一起去。要是事情能顺利解决了，还需要你接手韩老哥那百分之四十的股份呢。”

　　“嗯。”米雅点了点头，心里面却一阵剧震。这家伙要自己一起去，到了省城可就是孤男寡女的，不会……韩超生前放荡不羁，米雅偏偏却是个很守妇道的女人。此前她听说了多少此类的绯闻艳事，却想不到有可能发生在自己身上。不过，她那冰封已久的心，却似乎被深深触动了。

　　“就……我们两个？”米雅问。

　　周东飞点点头说：“让肖无相一起去吧，当初无相兄和韩老哥都是省城的大枭哟，呵呵。有肖无相这个地头蛇陪着，应该没有什么问题吧。”

　　“这倒也是，没有比他（她）更合适的人了。”米雅虽然点着头，但心里面却隐约嫌自己多嘴。

　　……

　　周东飞亲自开车，在通往省城的高速公路上奔驰。米雅坐在副驾驶的位置上，因为和肖无相同坐后排会让她有点不自在。“人妖”肖无相则百无聊赖地躺在宽敞的后排座，摆出了一个极端旖旎的姿势。这个从外表已经分不出男女的男人，白皙的右臂枕在头下，却仿佛又怕弄乱了那一头乌黑的“秀发”，于是将头发向后拢了拢。一双丹凤眼瞧着驾驶座前的反光镜，刚好和周东飞能够“对视”。

　　周东飞发现，这货的眼睛竟然很清澈、明亮。明明是个男人嘛，怎么会有这么明亮而闪烁的眼睛。这双眼睛清澈无暇，似乎亮钻，或者通俗一点说像是玻璃。不过一想到“玻璃”这个词，周东飞顿时浑身一冷，不敢再看。肖无相似乎察觉到了些什么，拿着修长的左手掩唇一笑。

　　周东飞和米雅有种说不得的小小暧昧；

　　米雅和肖无相有种说不得的心理障碍；

　　肖无相和周东飞则有种说不得的尴尬。

　　说不得，说不得……

　　就在这种古怪诡异的气氛中，三人寡言少语的来到了省城。一下车，就由肖无相找了个地方摆了一场。这个城市是肖无相的老窝，熟悉得很。

　　而肖无相的身姿一旦暴露在酒店里，顿时引起了一阵小小的震动。酒店高层时常接触三教九流，而这个酒店又是肖无相常来的地方，焉能不认识他（她）？

　　都说在上次的血案中，韩超被杀，肖无相生死不明，整个河东的地下世界险些乱了套。事后萧如瑟来这里收拾残局，稍稍稳定了形势。萧如瑟说肖老大没死，现在好着呢。但是，谁信？！而肖无相一旦出现，则彻底打消了这个疑问。

　　酒店的经理春风满面地跑过来，满脸堆笑地说：“肖老大好久没照顾小店了，都想死兄弟们了呵。”

　　“想必都听说以前那些事情了？呵呵！”肖无相优雅地笑着，身姿宛如影视上的名媛，语音柔和而富有磁性，“我的命硬，想必还要继续祸害祸害你这酒店。”

　　虽然是玩笑话，但等于向整个河东的地下世界声明了：我肖无相不但没死，而且依旧可以掌控省城地下世界！

　　酒店经理意识到了这句话的深意，当即笑道：“您这玩笑可把小弟给吓坏了哟！能让肖老大赏脸光顾，是咱们的荣幸！请，小弟今天要好好摆一桌！”

　　“不必麻烦，简单一些就行。对了，这是韩超家的大嫂，你们认识认识！”肖无相笑指着米雅。

　　韩超的女人也回来了？！这么说，省城地下世界虽然经历了一场浩劫，但最终的大格局变化不是很大啊！那酒店经理当即点头微笑：“大嫂好！”

　　肖无相和韩超老婆回归的事情，肯定会迅速传遍省城地下世界。而且，两家似乎真正联手了。

　　坐进了一个八人雅间儿，随便点了些饭菜。肖无相破例坐在了中央主陪的位置，周东飞和米雅分坐两侧。但是，三个人只是简单填了填肚子，就没有继续喝下去。因为米雅已经拨通了华亚公司那三个合伙人的电话，说在这个酒店等着他们。

　　但是，米雅的分量显然不足。三个人之中，两个都说没空儿，下次再说。只有一个人在电话里满是笑意，有些敷衍的味道。这个人虽然答应过来，但看样子有些猥琐的心思，准备趁机在米雅这个俏寡妇身上揩点油。

　　“韩超兄结交的这些，都是什么货色哟！”肖无相浅斟了一杯拉菲红葡萄酒，那餐巾细细抿了抿嘴唇。“换做了我，早就结果了这些白眼儿狼。”

　　米雅苦笑道：“没办法，超哥重感情。当初超哥只知道在街头砍杀的时候，这三个酒肉朋友借给他钱搞了这个公司。后来生意做大了些，超哥感念这几个人帮了他，也就不还那点钱了，分给他们不少的股份。同时为了把公司洗白，还以他们三个的名义注册为正式的股份公司。再后来，虽然超哥觉得三个人不是很地道，但念及以前的情分，也就睁一只眼闭一只眼了。超哥看钱，不是很重的。”

　　不是每个人都有资格成为大枭，这些人身上必有过人之处。韩超生前虽然名声不是很英武高大，但也有他自己的长处：做大事缜密、不贪图小利。这一点说来简单，但在这个唯利是图的地下世界中，有几个能做得到？

　　肖无相点头一笑，得意道：“这倒也是！豆浆公不贪财，肖无相不好色，全河东都知道嘛。”

　　擦！周东飞浑身冷汗。只能说你不好女色罢了，你敢说自己不好男色？至于“豆浆公”韩超确实称得上不贪财，但那好色的程度也太甚了点吧？明明是河东地下世界嘲讽二位的反话，这人妖姐姐倒是当成好话来听了。

　　不多时，一个相貌还算可以、但笑容有些猥琐的家伙敲门进来了。本以为里面只有米雅一人，但是却看到米雅旁边还有一男一女（不怪这哥们儿眼神儿差，肖无相的尊容实在不易辨别）。

　　这就是三个合伙人之一，名叫苏大全。他是一个瓷器商，早年和韩超关系不错。后来得了两成的华亚股份，却没有在地下世界陷入太深，而是专心做他的生意，并依靠华亚每年的分红，让瓷器生意做得还算不错，在省城瓷器行业里面也算是个大户了。

　　这一次，他以为米雅这才是万般无奈了，准备牺牲色相来求助于他。当然，他不会、也没能力把韩超那四成的股份还给米雅。但是眼前有便宜可占，为什么不占呢？于是，这孙子兴冲冲而来，却发现自己似乎打错了算盘。

　　“哦，这两位是……”苏大全盯着周东飞和肖无相问。

　　周东飞笑道：“我叫周东飞，海阳的。这位老兄先请坐，商量一点事情。”

　　从外地请来混子来解决这件事？苏大全心中冷笑。韩超都死了，你米雅一个婆娘能怎么样？老子虽然不混地下世界，但多少还是认识几个朋友的。再说了，另外一个合伙人可是个大混子，手底下小弟百八十个呢。你要是想请外地的混子来省城惹是生非，那可是打错了算盘！

　　“大嫂，难道又说华亚股份的事情？”占便宜的希望破灭了，苏大全也就没有了兴趣，脸色也拉了下来，他甚至都懒得理会周东飞。“明说了吧，这件事我做不了主。还有，现在是法治社会，一切都要讲究法律。公司注册的发起人是我们三个，这是在工商局都备了案的。”

　　“好大的火气！”肖无相不屑地笑了笑，左手掩着嘴儿，右手拿着一根牙签雅致地剔牙，边剔边问，“当初韩超老兄在世的时候，你和韩嫂说话也是这口气？嗯？！”

　　一个娘们儿也敢跟老子横？！苏大全冷哼一声，怒问：“你这小婊子又是哪里蹦出来的？！”

　　“小婊子？呵，还真没人这么称呼过我呢，你真个性哟！”肖无相脸色不变，但一股阴冷的气息迸发，竟然让对面的苏大全有些发寒。只见肖无相手指轻抖，那根细小的牙签竟然像变戏法一样在五指间翻滚，煞是好看。而随后，肖无相拇指和食指捏着牙签，猛然就插在了坚硬的实木桌面当中！

　　好恐怖的手劲儿！

　　“听好了，我就是——肖无相。”

　　苏大全的裤裆顿时湿了……


第184章 对方不买账

　　苏大全没有在地下世界陷得太深。但他既然认识韩超，那么总该知道地下世界的事情。那个和韩超齐名、性格古怪异常的“人妖”肖无相的大名，他岂能没听说过？

　　娘的，不是说韩超死了，肖无相也生死不明了吗？既然都生死不明了，那么即便死里逃生也会夹着尾巴躲起来吧？所以，大家都以为省城再无大枭了，稍微认识几个混子也就能张扬无忌了。

　　但是，这肖无相竟然又回来了，而且貌似生龙活虎！

　　顾不得收拾湿漉漉的裤腿儿，苏大全当即用袖子擦了擦额头的冷汗，颤颤悠悠地说：“肖老大，小人有眼不识泰山，您老人家别跟小人一般见识……”

　　“一般见识？你也配？！”肖无相冷笑一声，看了看米雅，又盯着苏大全，“告诉另外那两个牲口，明天就重新明确股权分配方案！而且你们的百分之六十也不用要了，给你们一个亿，都他妈给我滚出河东！”

　　一个亿？超低廉价格！华亚娱乐传媒的总体价值，绝对在五个亿以上！百分之六十，那就是三亿多啊。你一张口就给一个亿，不如明抢好了！

　　当然，刚刚冒犯了肖无相的苏大全，此时不敢说硬话，只是怯懦地说：“一个亿，这个……太低了，太低了……而且那两个合伙人也……”

　　“你们欺负韩嫂这孤儿寡母的，太不仗义。吃那么两个亿的亏，也算是弥补人家的精神损失了。”肖无相不容他多说，语气加重一些说：“滚吧，希望明天能顺顺利利的，别惹我不高兴。”

　　……

　　苏大全仿佛吃了活苍蝇，一口怨气没地方发泄。肖无相的恐怖声名，让他很是心悸。他拨通了另外两个合伙人的电话，简单说了说情况，对方显然也很震惊。而且，三人当即在约好的地方碰面，商量对策。

　　另外两个合伙人，分别叫徐德龙、代朋。代朋只是个做生意的，但徐德龙却是个混子。当初一直依附在韩超麾下，等于海阳的张大年或李贵涛一样，算是县区一级的大混子。

　　“肖无相怎么就这么大大咧咧地回来了！而且还和韩超的老婆搅合在了一起！”代朋皱着眉头，紧张不已。“老徐，你上次不是说，找韩超和肖无相麻烦的，是地下世界相当猛的家伙吗？既然如此，肖无相怎么可能还这样大摇大摆？”

　　徐德龙也搞不清楚。记得韩超临走之前曾说，这次找麻烦的是全国地下世界的巅峰人物。都他娘的“巅峰”了，难道还治不了肖无相？

　　“别问我，我也不知道！”徐德龙摇了摇那个大脑袋，一脸愁容。那个所谓的巅峰人物、巅峰势力暂且不管，反正眼前的肖无相是很难对付的。当初肖无相单枪匹马挑翻一个由几十人看守的夜总会的事迹，至今还在省城地下世界里流传。

　　苏大全最怯懦，有点颤抖地说：“要不然，咱们跟他商量商量？一个亿是少了点，真不行还还价，便宜米雅那女人算了。”

　　“还价？哪怕你能要到一亿五，但和实际价值相差多少？华亚娱乐传媒价值五六个亿，哪怕咱们那六成股份，都值三个亿以上了！”代朋不甘心地说，“当然，要是按前几天商量的结果，全部吞下来这个公司，那么咱们等于损失了至少三四个亿！”

　　三四个亿，足以让几个曾在社会底层打拼的家伙失去理智。

　　徐德龙思考了很久，终于阴冷地一笑，狠狠拍了一下桌子，“玛戈壁，他肖无相虽猛，能一个人挑翻十个、几十个，难道还能挑翻一百人、三百人？！老子就不信了！”

　　“老徐，你要硬干？！”苏大全大惊失色，代朋也紧张不已。

　　徐德龙怒极而笑道：“我手底下一百多兄弟，还能怕了他肖无相一个人？大不了，再向另外几个混子借点人手，凑他个三两百人不成问题。”

　　好大的决心！代朋和苏大全同时倒吸一口冷气。不过小心谨慎的代朋还是想确认一下：“老徐，肖无相手底下的爪牙都没了？他真的是单枪匹马？”

　　徐德龙冷笑道：“他手下的‘三杰五义’，据说只剩下了一个萧如瑟。萧如瑟虽然身手不错，但不是肖无相那个级数的猛人。抽出一二十人，绝对能缠死萧如瑟。”

　　听了徐德龙的对比分析，代朋和苏大全觉得可以搏一把。为了那几个亿，值！

　　但是，徐德龙却很严肃地说道：“两位老弟，这次我可是把脑袋别在裤腰上干了！所以等事情成功的话，那股权比例……？”

　　苏大全当即说：“徐哥你四成，我和代朋每人三成！”

　　但是，代朋却更明白其中的凶险，对苏大全说：“大全兄，老徐这次是豁出了命了，咱们别不仗义。依我看，老徐自己占一半，你我各得百分之二十五得了！”

　　百分之二十五，价值也近乎一亿五了。而要是屈从了肖无相，他们每人只能分三千多万。再说了，即便按照韩超那时候的股权比例，他们两个每人也只有两成。总体来说还是赚了，于是苏大全也狠狠地点了点头。

　　但是，徐德龙却有自己的打算。各占百分之二十五？狗屁！等到先把米雅赶走、干掉了肖无相，你们两个小子的死期也到了！跟老子分钱，不要命了！

　　……

　　于是当天傍晚，周东飞三人正在省城一家不错的小点儿吃便饭、喝啤酒的时候，米雅接到了一个很不客气、很扫兴的电话。电话是徐德龙打过来的，措辞强硬：“大嫂，念在超哥当初的情谊，兄弟愿意给您三千万养老。但要是再有其他要求，恕难从命！”

　　“德龙，超哥当初待你不薄吧？”米雅苦笑道。

　　“论法律，亲兄弟明算账；论人情，人走茶凉。”徐德龙冷笑道，“话说得难听了些，你别见怪。另外，不要以为认识了肖无相就找到了靠山。哼，没有了‘三杰五义’的肖无相，就是一头剪除了爪牙的病老虎而已，哼！”

　　电话蛮横地挂断了，意思也很明确。肖无相耳力不如周东飞，但也胜过常人，完全听到了徐德龙的言辞。顿时，那如花的容颜瞬间冰冷。“一个小小的徐德龙，竟然也不把我放在眼里了？让飞哥见笑了，这事儿交给我！”这几句，几乎是从牙缝儿里挤出来的。

　　周东飞笑了笑，说道：“也不必急在一时。那徐德龙既然决意放手一搏，肯定也是做了万全准备的。要不就稍稍等他个几天，让这货放松放松。”

　　肖无相哼了一声，将一大杯啤酒一饮而尽。他（她）是个出身草莽、而后威震一省的人物。法国知名庄园的葡萄酒喝得，五块钱一瓶的啤酒也能下肚。“对付这样的货色，还用等？哼！再说了，谁说我的‘三杰五义’全军覆没了？呵呵，可笑！”

　　周东飞眼睛一亮。

　　……

　　当晚，三人住在了一家三星级酒店之中。没必要搞什么五星级的排场，简简单单的不容易引人注意。但是安顿下来之后，肖无相却个周东飞简单说了两句，就消失在了夜色之中。周东飞和米雅都知道，这家伙肯定是和老部下碰头去了。三杰五义哪怕剩下三四个，也够徐德龙这样的货喝一壶了。当然，肖无相不是莽撞人，只不过今天有些丢面子，才表现出了一些愤怒，继而迫不及待地要下手了。

　　米雅心情很紧张，站在窗前翻来覆去睡不着觉。她知道肖无相实力很强，但这件事也很凶险。要是公司没要回来，反而把朋友给搭进去，实在有点得不偿失。犹豫了很久，她走进周东飞的房间，直接说：“兄弟，我看别冒险了！徐德龙答应给我三千万，也够我们孤儿寡母的活下半辈子了。再说小复也上了正路了，他自己将来也能混口饭吃。”

　　周东飞笑道：“本属于你的，为什么要让出去？再说，你现在即便想退一步，估计也已经晚了。无相的面子不能丢，否则他今后在河东没法混。要是被一个小小的徐德龙给赶出了省城，你想地下世界会怎么看待他？”

　　“难道，真的要打杀一场？”米雅有点浑身发寒。当初韩超做什么狠事，都不愿告诉她，知道她胆子不大。但是这一次，她必须正视这种血腥的事情了。

　　周东飞拍了拍她的肩膀，笑道：“别担心，你就当是来这里旅游，不要想太多。”

　　米雅低头不语，只是简单的“嗯”了一声。

　　“还有这个所谓的‘秘笈’，呵呵……”周东飞尴尬地笑了笑，掏出韩复给他打印的《良家上手秘笈》，交到了米雅的手中，“这是小复这孩子胡闹的。前几天一直忙，没有说清楚，您别误会。”

　　米雅接过那张纸，上面果然写着好多“我妈XXX”、“我妈XXX”，显然就是韩复那小畜生的语气。米雅明白了一切，红着脸恶狠狠说：“这小坏蛋，回去要好好抽他，简直太气人了！”

　　不过，得知不是周东飞对自己有所图谋，米雅的心却又有些失落，空荡荡的。

　　周东飞笑道：“这孩子成熟的早，事情想得跟个小大人一样。虽然有点坏坏的，但终究还是为你考虑的。我已经抽他了，你回去装作不知道就行，否则事情揭开了，反倒不自在，呵呵。”

　　“嗯。”米雅轻声说，又悄悄抬头看了看周东飞。“其实我也知道，兄弟你怎么可能对嫂嫂有想法。呵呵，我都三十大多的女人了……”

　　周东飞知道，有点伤害了这个女人的小小自尊，于是笑道：“大嫂别这么说，您还年轻着呢。”

　　“就会哄着人开心！”米雅低声说。

　　“那是你不自信！”周东飞看了看米雅青春犹驻的微红的脸，又看了看她那起伏有致的身段儿。

　　米雅被看得心乱，乱得有些失神。似乎挣扎了很久，竟然仿佛下定了决心，一下扑到了周东飞的怀中，两只柔软的玉臂紧紧抱住了他的后背。“那……你给嫂嫂一点自信……”

　　干柴烈火？

　　嗯，干柴烈火。


第185章 夺取华亚

　　三十如狼，四十如虎，年过五十坐地吸土。这话形容女人很粗鄙，但却一语中的。

　　一个正值虎狼年，一个身具虎狼力。数次酣畅淋漓的攻伐之后，米雅数次臣服。这东西，单凭嘴犟没用，要看真本事。

　　米雅醉眼迷离，感觉今天算是大大的荒唐了一回。这个矜持的女人忽然觉得，偶尔荒唐那么一次，竟然没有让她产生预想中的罪恶感。或许是如今的身份，让她已经了无牵挂。这不是出轨，毕竟追求幸福是一个单身女人的自由，她暗自安慰自己。当然，她也不敢奢望什么一生一世长厮守，那只是可笑的少女之梦。

　　看着身边已经酣睡的男人，她把手臂轻轻搭在他宽阔的胸膛上，甜美入睡，做了个小小的美梦。

　　……

　　第二天，周东飞起得很早。甚至当米雅懒散地醒来之后，他已经在楼下简单吃过了早餐，而后拍了拍她的后面，说：“起床！肖无相刚才来电话了，说徐德龙已经拿下。你赶紧吃点饭，我收拾一下东西，一会儿肖无相会带着徐德龙过来。”

　　“哦……啊？！”米雅吓得花容失色，神智也不再迷糊。一来是震惊于肖无相的效率之高，二来也是怕现在这样子被肖无相等人撞见。瞧这一床单的罪证，根本抹不掉！一个成熟的女人，内分泌是相当旺盛的。她急急忙忙穿衣服，看了看凌乱而有些污渍的床单，红着脸说：“我去洗澡。一会儿人来了，到我那个房间去谈。”

　　周东飞笑了笑，没有揭破她那些尴尬，道：“还谈什么谈。肖无相的手段我听说过，估计徐德龙已经没个人形了！”

　　果然，事情未出周东飞所料。

　　当肖无相回到宾馆的时候，身后多了两个人，个个龙精虎猛。这两人假装搀扶着一个孱弱之人，实际上却是牢牢控制。迅速从步行楼梯上了三楼，闪身进入了周东飞的房间。

　　这个被“搀扶”的人，当然就是徐德龙。

　　当那两个壮实汉子一松手，徐德龙的身体当即像面条儿一样瘫了下去，根本无力站起来。

　　肖无相看了看周东飞，道：“这位就是飞哥，你们不是仰慕已久了么？”

　　那两个壮实汉子当即满脸崇拜，对着周东飞称“飞哥”。这两人是肖无相得力手下，和萧如瑟并称“三杰”。当初阴妍突袭肖无相的时候，“五义”算是全部折损了，而这两人却守在别的要害方位，没有赶赴现场，故而得以保存。

　　徐德龙还接触不到周东飞这个层次，就好像张大年、李贵涛此前也没听说过秦缺、阴妍的名号。但是从“三杰”对待周东飞那恭恭敬敬的态度，徐德龙知道这次是遇到大神了。很显然，眼前这个妖孽男人比肖无相的地位更高！想到这里，满身内伤的徐德龙更是一肚子苦水，战战兢兢。

　　之所以说是满身内伤，是因为肖无相还要徐德龙继续办事，去把华亚的资产过户到米雅的名下。所以，外表尽量不要带伤，免得惊世骇俗。

　　这就是肖无相的手段，哪怕震碎了你的五脏六腑，表皮依旧完整无缺不留疤痕。都说阴刀子最狠，阴拳同样不好受。

　　肖无相随即又对那两个属下说：“你们去把苏大全和代朋那两个畜生带过来！”两个汉子领命而去。

　　此时的徐德龙匍匐在地如同垂死的老狗，周东飞笑着走到他身前，脚尖轻轻一挑就让这个一百六十斤的汉子翻个个身，四仰八叉地躺在地板上喘着粗气。

　　“混这一行的，心狠、手狠都无所谓，但就是不能不仗义。”周东飞冷笑道，“韩老哥当初怎么对你？你现在怎么对他的老婆孩子？不用我说，你自己心中有数。韩老哥临死前信得过我，所以我得为他在天之灵讨回一点公道。”

　　“老大您别……”徐德龙肝胆俱裂。如今落在这几个人手里，算是彻底栽了！昨天明明调集了两百兄弟守在自己的夜总会，但想不到肖无相是怎么进来的，无声无息。这样的手段，已经超出了他的想象。而随后肖无相的出手，更让徐德龙大受其害，生不如死。眼看周东飞这货比肖无相更猛，徐德龙的意志已经垮了。

　　“你还有资格讨价还价？”周东飞一笑。

　　徐德龙当即奋力半坐了起来，气喘吁吁道：“老大，华亚的股份给韩大嫂，一分不少！……不，我那百分之二十也不要了，全都给您……”开玩笑，命都保不住了，要什么股份！

　　“过一会儿，等你那两个合伙人来了再说！算你他妈识相！”周东飞冷哼一声，坐在沙发上静静等着。而米雅看透了周东飞的意思：这货是要把整个华亚都弄下来！于是她扯了扯周东飞的衣服，说：“兄弟，嫂嫂有话跟你说。”

　　出了门，米雅直接就问：“你是要全部拿下华亚的股份？”

　　周东飞笑道：“怎么，难道你还想继续跟这三个畜生合作？到时候在董事会上，他妈联手就占据了过半的股份呢，你一点决定权也没有。”

　　米雅点了点头，要是没有周东飞，她确实没能力对付徐德龙这三个人——无论是实力还是阴谋。但是，她能心安理得地占据了华亚全部股份？就连当初的韩超都没有。想了想，米雅说：“兄弟，要不这样，原本那百分之四十的股份嫂嫂留下，剩下六成要是能拿过来，就交给你的心怡集团吧。”

　　“本来就是你的东西嘛，跟咱还客气什么。”

　　米雅摇头笑了笑，说：“我一个妇道人家也不会经营管理，华亚留在我手里，早晚还是个垮台。说不定今年值五六个亿，明年就缩水一半，弄不好破产歇业也不好说。娱乐圈的水太浑了，我一个女人家支应不了。还是心怡帮着经营管理吧，嫂嫂只拿个四成的干股，已经很知足了。”

　　知足者常乐，就是这个道理。华亚在她手里，确实可能玩儿不转。但是放在心怡集团，五个亿的资产有可能发展到十个亿，甚至更多。到头来，她那四成的股份可能比现在全部占据还划算。

　　女人太聪明了会招忌，只需要一点小聪明就可以安身立命、富贵一生。米雅就是这样的女人，当然前提是建立在她对周东飞的绝对信任上面。

　　“行，我保证大嫂的四成股份不会缩水。”周东飞说，“另外我能做主，从剩余六成里面，单独给小复一成华亚股份。我这个当师父的，还没给徒弟弄点像样的拜师礼，就当给他下半辈子买个大保险单好了，呵呵。”

　　这个拜师礼不算小，一下子就值五六千万。

　　也就是说，韩家占据了华亚一半的权力，比以前还强呢。但聪明的米雅知道，既然周东飞都这样做了，自己今后绝不干涉华亚娱乐传媒的运作。反正年底有分红，手头儿有股权，费那个心做什么。

　　不一会儿，苏大全和代朋就被肖无相的手下带了过来。这两个人是纯粹的生意人，根本没有任何抵抗力，精神意志也比徐德龙差了太多。特别是可怜的苏大全，昨天就湿了裤裆，今天又湿了。

　　当这两人看到徐德龙都是这个惨状的时候，顿时知道大势已去。对于徐德龙那个全部奉送股份的意见，两个人也不敢说半个“不”字。不过，周东飞却冷笑道：“那可不行，咱也不是强取豪夺的人。听大嫂说，当初韩老哥创建华亚的时候，你们也确实借给他一些钱是吧？”

　　米雅点了点头，说：“超哥说过，他们三人每人凑了十万块钱。”

　　当初的十万，变成了现在的上亿，竟然依旧不知足。人心不足蛇吞象哟，不知道这贪婪能把人变成什么不人不鬼的地步。

　　“每人十万，这么多年计算了利息，也就是二十多万——三十万就顶天了！”周东飞笑道，“给你们一百万，还了你们的旧账。从此以后，华亚与你们再无任何瓜葛。”

　　徐德龙尝到了苦头，当即点头称是。另外两个虽不甘心，但还是吞了一口苦水！

　　周东飞又说：“那好，你们回去整理一下交接的资料，下午送到我这里来。我会让心怡集团带来一百万，明天到工商局完成变更。滚吧，无相你和两位兄弟跟着去一趟。”

　　于是肖无相“陪着”徐德龙等人去了。到了华亚公司，徐德龙使了个小聪明，趁着肖无相去卫生间的空儿，急忙打了个电话，准备垂死挣扎。

　　其实，徐德龙是打给邻省的一个大枭。徐德龙前年通过韩超结识了此人，敬佩此人的实力，惊为天人。等韩超一死，他就准备恭迎此人“圣驾”，以便让这人统治省城地下世界，而徐德龙本人继续在大树底下好乘凉。

　　“大哥您好，兄弟我有了麻烦了！韩超的老婆带了两个猛人，索要韩超在华亚的股份不说，甚至还把我的那份也抢走了！”

　　“两个猛人？”那人在电话中问。

　　“一个是肖无相！这厮没死，又回来了！”

　　“哦？很麻烦的家伙！对付肖无相，可不是一件简单事，不是很好办。对了，另外一个是谁？”

　　“不认识，貌似肖无相也很尊敬他，好像叫什么‘周东飞’的……”

　　啪！徐德龙听到了一声脆响，似乎是对方的手机落地的声音！失手滑落？而后，对方的声音再度传来，似乎有些紧张：“周东飞？河东海阳的周东飞？！”

　　徐德龙心底涌出一股不祥的预感，喃喃道：“呃……好像是海阳来的……”

　　“操你妈徐德龙，你别说认识老子！”电话那边传来了怒吼咆哮，甚至那手机都仿佛在震动，“老子从来不认识你，跟你没他妈一点关系！”

　　手机挂断了，徐德龙脑袋一懵，一身冷汗。

　　对方是省级大枭，已经能够接触到更高层级的隐秘了。而他那紧张害怕到近乎癫狂的语气，说明了什么？徐德龙心如死灰。


第186章 经营河东

　　当天下午，徐德龙再没有任何反抗的心思。甚至把一切资料送到周东飞房间的时候，他根本没有勇气直视对方。倒是周东飞笑了笑，道：“我不喜欢送人上绝路，所以也没想着朝死里面逼你。你可以继续留在省城，但不要再打什么主意。有些事你碰不得，有些人你惹不起。”

　　有些事你碰不得，有些人你惹不起。直白露骨地展现了周东飞的彪悍一面，完完全全是一种上位者对底层人的绝对压制。

　　徐德龙汗流浃背，连忙点头。

　　这时候，芸芸还没有带着心怡集团的有关材料和印章过来，估计要等到明天上午了。所以，周东飞他们还要继续在省城停留一夜。但是这一夜，已经不可能很清闲了。肖无相回归的消息，已经瞬间传遍了省城地下世界。原本那些蛰伏观望的大混子们个个嗅到了风向的转变，接二连三地跟肖无相联系。无奈之下，肖无相表示就在省城最上档次的和平酒店，和大家见一面。

　　与此同时，在周东飞的示意下，米雅让留在海阳的于飞电话通知，一个个联系当初韩超麾下的大混子，表示大嫂今晚将在和平酒店宴请各位！

　　既然玩儿了，那就玩儿大一点！

　　当天晚上五点之后，一辆辆豪车纷至沓来，车牌子都相当牛逼，要么是四个6，要么是几个8，或者就是五连号。以至于路人纷纷侧目，不知道什么大人物驾临了。但是，这些牌子偏偏多半挂着“河A”的开头，一看就是省城的车，而且没有河A0000X的政府牌照，显然又不像是外地的领导来视察，很诡怪。

　　酒店二楼的小餐厅，大约只有十来桌的样子，是承办小型高档宴会而用。众混子以及一些有头脸的商界人物纷纷前来，却目瞪口呆。因为在对面正中，坐着的是一个不认识的男人。而肖无相和米雅，竟然分坐他的旁边。无论是肖无相的属下，还是韩超的旧部，一个个都惊诧不已，纷纷猜测此人是什么身份，竟然让肖无相和韩超正妻陪在两旁？！

　　肖无相和米雅分别打着招呼，但没有一一介绍周东飞。而周东飞也只是对着一个个来客笑眯眯点着头，自顾自地抽他的红塔山。开玩笑，今天来这里的都是体面人、身份人，哪怕他们的司机也不会抽红塔山这种不超过十块钱的烟。不过这个似乎高深莫测的家伙，却偏偏很享受一般。

　　终于，大约百余人坐满了十一张桌子。妩媚的肖无相款款起身，道：“前阵子出了点事情，韩超兄遭遇不幸，实在令人叹息。今天，我和韩嫂特意举办这次宴会，感谢诸位的不弃。”

　　说到此处，米雅眼圈儿有点红，站了起来朝大家点头示意。

　　而肖无相则说：“说实话，那件事很危急，我和韩超兄都已经招架不来。所幸海阳的梅姐和飞哥照应，这次渡过了难关。我肖无相在此宣布，梅姐就是在下的大姐，飞哥是在下长兄。所以这前三杯酒，我建议大家敬飞哥，也算是认识一下。今天梅姐没有过来，而我身边这位就是周东飞飞哥！”

　　而米雅也说道：“承蒙梅姐和飞哥收留，照顾了我和两个孩子。我代表超哥的在天之灵，感谢他们。”提起亡夫，这个未亡人有些动了情。

　　在场人都是混社会的，知道韩超和肖无相应付不了的敌人，该会是何等的恐怖。而梅姐和这位飞哥既然能罩住肖无相和韩超的家人，自然也是深不可测的怪物。顿时，所有人终于能够明白，为何那个神秘的年轻人能够坐在肖无相和米雅中间的上座了。

　　一片觥筹交错，歌舞升平。所有人纷纷来和周东飞劝酒，同时不忘对肖无相和米雅表示忠心。似乎整个省城、乃至河东省的地下世界，再度恢复了以往的局面。虽然肖无相和韩超的势力大减，但他们背后忽然蹦出来一个更加强悍的梅姐和飞哥，以至于两股势力依旧显得强劲。

　　当然，韩超的手下折损的比肖无相更多。现在，于飞等于是当初韩超势力集团的领军人物。于飞知道事情的关键程度，严令当初那些混子们识相一些，并表示梅姐和飞哥对于大嫂米雅的支持是无条件的。谁要是敢在这个节骨眼上闹乱子，徐德龙那样的货色就是前车之鉴。而徐德龙的跌霸事件传出之后，大家也得以确信：瘦死的骆驼比马大！哪怕是韩超的遗孀，他们依旧招惹不得。

　　所以，韩超手下的原本势力也再度聚集了起来。米雅不会安排这些事，周东飞则越过她直接安排那些大混子：目前全听韩嫂的调度！至于一些具体的事务，韩嫂会让于飞暂时打理。希望大家齐心协力帮着韩嫂和她儿子韩复，也算是对韩超的在天之灵尽一点心意。

　　其实他本想将整个省城地下世界暂交肖无相打理，但又恐让肖无相背上趁乱抢占地盘的嫌疑。所以，暂时就让于飞管着吧。真要是有处理不了的事情，周东飞和肖无相都会出手干预。

　　于是从今天、从今晚开始，省城地下世界再度拧成了一股绳，有了一个明确而统一的核心，那就是梅姐。虽然大家没有见过这样一个神佛般莫测高深的女人，但这种神秘感只能进一步增加她的威望。

　　这是一个信号，昭示着梅姐集团正式将河东地下世界收归旗下。毫无疑问，海阳市是梅姐集团的大本营，但省城终究是省城，具有很强的代表性意义。这是一种根深蒂固的华夏官本位思想：谁能控制了省城这个政治、经济中心，谁在这个省份的地下世界中就是当之无愧的大哥、大姐。

　　以海阳为核心，以省城为侧翼，梅姐集团在河东这个盘子上稳固扎根。可以想象，在随后的一段时间里，河东省其他城市的地下世界头子，肯定会一个个来示好，建立联系。

　　当天喝得很晚，肖无相更是被一群人灌了个差不多。这个性别取向有点混乱的家伙趁着酒精作用，异常妩媚地向周东飞频频抛送媚眼儿。周东飞假作看不见，心里面恨不能一脚踹飞这个一方大枭。而肖无相看到落花有情但流水无意，略受打击之后便对几个相貌不错的小伙子下手，挽着人家的脖子灌酒。在场除了周东飞就没人敢招惹这个逆天级的货色，于是和平酒店成了这货展现真性情的场所。好在尺度把握地不错，除了在人家小伙子身上揉捏两把，还没有做出进一步的举动。

　　酒宴结束之前，肖无相眨了眨那双丹凤眼，问：“飞哥，晚上有空儿单独喝两杯么？”

　　“咳咳……兄弟酒喝多了，有些上头，休息，咱先去休息一会儿！”说完，周东飞撒丫子就跑。似乎当初秦缺持剑的时候，都没能让他产生如此恐惧。

　　肖无相狠狠地跺了跺脚，醉意盎然地轻骂了句“没良心”，而后就拉着个帅气小伙儿出去自在了。他可不愿留在这和平酒店，免得被人认出来。而那小伙儿显然是同道中人，竟然有种被临幸的兴奋。正所谓好配好、坏配坏，弯刀只配切瓢菜，这两个极品货色的相遇如金风玉露之相逢，便胜却了人间无数。

　　……

　　夜终于深沉了下来，那些宾客也最终散去。周东飞虽然没有喝醉，但在一群人的狂轰滥炸下终究有了点酒意。在米雅陪同下打开了她的房门，这货澡也没洗就躺床上睡了，还是米雅给他脱了鞋袜。看到他一身的酒气，米雅就解开了他的短袖和腰带，而后到卫生间里拧了把热毛巾，把他的身子从头到脚擦拭了一边。不只是卫生，更主要的是能够让他休息地更好一些。只不过路过某个要害的地方，自动忽略了过去。

　　当米雅起身，准备把毛巾放回卫生间的时候，却不料一只胳膊被拉扯住了。转身一看，却是周东飞睁开了有点迷离的眼睛，笑道：“来。”

　　“讨厌……”米雅轻轻往回抽自己的手，却没有抽出来。周东飞的手劲儿太大，而她也不是真的全力回收。伴着周东飞的手劲儿一增，她的身子就彻底趴在了周东飞上面。

　　米雅有种被征服的感觉，却又担心他醉酒之后放纵会伤身子，于是淡淡地说：“你今天喝多了，休息一会儿。”两人的脸相距不足一尺，甚至她的呼吸热气都能被周东飞感觉到。

　　“嘿，喝一分的酒，便有一分的力气；喝三分的酒，便有三分的本事！”

　　“又瞎说，拿着《水浒》里武松的台词儿糊弄嫂嫂！”

　　“我若是武松，那大嫂是谁？嘿。”

　　“讨厌啊你！”

　　……

　　第二天一早，芸芸这个心怡集团副总裁亲自前来办理手续，接管华亚娱乐传媒。这丫头昨晚兴奋了一夜，万万没想到这个省内知名的影视公司，一夜之间竟然成了心怡集团的旗下产业！更重要的是，飞哥说只拿一百万就能办了这事儿，使心怡集团占据华亚百分之五十的股份（本来为百分之六十，但周东飞拿出百分之十给韩复当拜师礼）。一百万，买了半个华亚？哪怕芸芸是个经营天才，想破了脑袋也没能相通，周东飞是怎么运用的资金杠杆，用区区一百万撬动了价值五六个亿的华亚。

　　效率出奇地高，一上午就解决了所有问题，真的只花费了一百万。芸芸路上问周东飞是怎么回事，但这货微笑不语故作高深。

　　随后，徐德龙等人就陪着周东飞和芸芸去华亚娱乐传媒有限公司，算是最终交接一下，也好让华亚的上上下下认识一下新老板。本来周东飞没有兴趣，说是让芸芸自己去就行了。但芸芸却在他耳边俏皮地说：“哥，影视公司里的美媚应该很多哦。”

　　“咳咳！华亚娱乐传媒作为心怡家族的一个新成员，我这个总裁似乎有必要去视察一下！很有必要！”


第187章 明星培养计划

　　韩超当初的眼光应该说很不错，华亚娱乐传媒的选址就在省电视台的附近。不但处在繁华商业区，而且便于和省台展开业务交流。

　　作为河东省首屈一指的娱乐传媒公司，华亚的外在表现也相当气派，将省台对面的三十层高档写字楼一下子买下了两层——25和26层。大大的招牌横悬在所在的二十六层，特别扎眼。需要注意的是，不是租，是买。在省城这个寸土寸金的地段，这本身就彰显了一种实力。娱乐业公司，要的就是这种外在气魄。

　　几个人一同乘电梯上了二十六层，电梯门一开就有那么一股奢华气和时尚风扑面而来。装修很在本儿，而且充斥着时尚元素。一般的大公司都是清一色的职业装，小公司服装即便不统一，但也比较正式。但这华亚不同，里面的男男女女个个衣着光鲜。特别是那些年轻的女孩，有的穿时髦短裙，有的穿新潮休闲装，有的露着肚皮，有的露着肩膀大腿，白花花的晃眼。

　　周东飞有点眼晕。一身简洁职业装的芸芸则好奇打量着这些人物，觉得自己是不是有点落伍了？老天哟，自己才二十出头呀，不会这么早就OUT了吧？！

　　这时候，一个年龄三十五上下、但依旧穿着大胆打扮前卫的女人风风火火走了过来，热情的迎接。她叫方燕绫，本是华亚的业务部经理，但一直和徐德龙走得很近。前阵子徐德龙几乎成功夺权，就将她提拔到了总经理的位置。但这个显耀的位置还没有坐热，她就得知了老板交权的重大消息，这不啻于一场雷霆般的打击。

　　“燕绫，这位就是心怡集团的周总，这位是副总裁徐如芸小姐，也是你今后的领导。”徐德龙介绍说，“飞哥，这位名叫方燕绫，是华亚的总经理。”

　　周东飞看了看方燕绫，对这个女人的气质风格不是很认同。明明三十大多了，穿衣服还露着光溜溜的膀子，胸脯都挤出了一个深深的倒V，裙子也很短，似乎稍稍抬腿就能走光。但是人不可貌相，周东飞也不想以第一观感来彻底定位一个高层管理人员，所以只是笑着点了点头，算是打了招呼。

　　方燕绫似乎察觉到了一些不和谐，马上热场说：“两位领导第一次来，我为您介绍介绍华亚的情况？”

　　“我就是来看看，具体业务上的事情，你跟徐总汇报一下就行。”周东飞笑着就走进了那办公区，而那些职员们则看待外星人一样看着他。还是方燕绫拍了拍手，笑道：“大家都先停一停手中的工作。我宣布一件大事：咱们华亚娱乐传媒自今天开始，正式归入心怡集团。现在，集团公司的周东飞总裁和徐如芸副总裁亲自来视察工作，大家欢迎！”

　　众人一大早就听到了一些改旗易帜的风声，一个个心里头不知福祸。想不到事情这么突然，马上就变成了现实。看着眼前这位年轻的总裁，和一个更年轻的副总裁，大家都在猜测两人的脾气和喜好。

　　众人一起鼓掌欢迎，周东飞做出手势示意静一静，而后说：“自我介绍一下，我叫周东飞，心怡集团总裁。我们集团公司的董事长芳名吴晓梅，大家也可以称她为梅姐。对于心怡集团，或许在座各位还不是很熟悉，毕竟此前的业务基本集中在海阳市，如今准备走出海阳。所以经过慎重考虑之后，正式收购了咱们华亚娱乐。”

　　一旁的徐德龙心中暗骂：你这也叫“收购”？擦！

　　而华亚的员工则有些失望。大家本以为收购华亚的会是一家多么财势雄厚的财团，想不到竟然是个名不见经传的集团公司。此前心怡集团在海阳的名气已经闯了出来，但在省城还很一般。

　　大体说了几句，周东飞觉得有点话不投机的感觉。果然是隔行如隔山，和这些时尚族群的共同语言太少。芸芸则很职业化的跟大家交流了一会儿，随即走进了华亚总经理办公室。此时，觉得无处容身的徐德龙已经离开，这里已经不是他的地方了。

　　方燕绫让秘书倒了茶，关上门汇报当前的情况。周东飞一屁股坐在方燕绫的总经理座位上，毫不客气。本来说是不听汇报的，但外面的环境实在让他有点不适应。方燕绫坐在他对面的黑色真皮沙发上，位置较低，裙子太短，隐隐约约总能看到点什么。毕竟是初次见面，不好意思搞得太难堪，所以周东飞基本上没有把目光投向方燕绫。“方总，说说华亚的基本情况吧，主要有那些业务，强项在哪里，人脉关系如何，主要的中高层管理人员配备怎么样。对了，还有财务状况也说一说。”

　　方燕绫愣了！这些基本情况、特别是连财务状况都不知道，你们就敢收购一家价值好几亿的公司？开什么玩笑！让你们这两个门外汉管理华亚，非得把这家公司搞垮不可！

　　而她哪里知道，周东飞“收购”华亚只是一念间的事情。再说了，“投资”区区一百万，即便赔干净了也不动筋骨。管它华亚财务状况如何呢，总之值一百万这个数，呵呵。

　　但新主子既然问了，方燕绫只能如实回答。目前，华亚的主要业务有三块儿：一是承包省台时间段自主制作节目，总体时长大约两个小时，基本集中在省台娱乐频道。第二个是拉广告，在自己的节目前后及中间穿插广告，挣取广告费。第三就是培养自己的明星，而后输送到外面。

　　至于财务状况，应该说还是比较正常的。负债没有多少，每年的利润有个三四千万。

　　对于主营业务那一块儿，制作栏目和拉广告都是基础性的东西，按部就班的做就行了。让周东飞和芸芸同时感兴趣的，是那个“培养明星”的业务。

　　“我们自己还培养明星？”周东飞问。

　　方燕绫职业化地笑道：“其实也很难培养出一线明星，毕竟咱们的实力有限。咱们华亚一般是寻找比较有前途的苗子，整体包装培训之后，介绍给一些电影电视栏目组，稍微上镜混混名气。一旦成为三线演员，基本上就能在一些大型影视集团签约，我们华亚在一定年限内收一定费用。要是能偶尔培养出二线的，就算是很不错了。”

　　就是放出去大批所谓的星探，然后找一些不错的年轻男女进入公司，最后在倒手卖出去——说好听了是“输送”出去。比如和一个刚出道的艺人签了五年合同，但是她第三年就大红大紫了。那好，恭喜你华亚发财了。因为别的影视集团想要让她出演，必须给华亚不错的一笔费用。而要是别的影视集团特别看中这个艺人，也可以把这人买过去，那样支付给华亚的钱更多。

　　芸芸笑道：“很不错的生意哟。这几年，我们培养出的小有名气的明星一共有多少？”

　　“不是很多。”方燕绫简单举了几个例子，确实不算有名气，偶尔或许听到过几个名字，“其实这种业务有点碰运气的感觉。或许三年培养不出什么人才，可是一旦培养出一个国内知名的，基本上就把培养十个人的付出给挣回来了。”

　　这有点搞古玩生意的味道，三年不出山，出山吃三年。

　　周东飞想了想，问：“其实，艺人成名的机会三分靠实力，七分还是依靠上镜率吧？哪怕一个没有任何实力的艺人，只要在当红影视剧上露几次脸、多出演几个角色，一般也能小小红一把。这样的例子多了去，好多演技差的要死的年轻演员，偏偏上镜率极高，名气也不小。”

　　“潜规则。”方燕绫不自在地笑了笑，说，“那是人家所在的签约公司有门路，或者女艺人本身……本身受到影视剧组出资方老板或导演的特别‘照顾’。”很明显，后面这句话另有深意，周东飞和芸芸也都听得懂。也就是说，需要看出资方或导演的脸色说话。比如一个导演看中了一个女明星，非要铁了心捧她，给她更多的上镜时间、更好的角色，那么想不红都难。

　　周东飞忽然有了个大胆的想法：为什么要看别人的脸色行事？华亚自己不能做出资方，投资拍摄影片？他把这个想法说了说，最后笑道：“咱们要是做出资方，可能一部影片就能捧红一批艺人，那才爽。”

　　方燕绫眉头一皱，一头黑线：让这个门外汉总裁当家作主，看来华亚真有可能栽个大跟头！

　　她正想跟周东飞不耐烦地解释其中原因，却听到门外有吵架斗嘴的声音，似乎是两个女人。方燕绫觉得没面子，毕竟两个总裁第一天来视察接管，就出了这样的不和谐声音。

　　“怎么了？”芸芸看了看门口，问。

　　方燕绫听得出是谁在吵架，有点汗颜地说：“是我管理不力。门外斗嘴的是咱们华亚培养出的两个小有名气的艺人，也算是两个台柱子，都有点小脾气。”

　　看来，是两个当家花旦在闹别扭。周东飞也想看看，这两人究竟是什么样子。“走，瞧瞧咱们的当家花旦去。”

　　推开总经理办公室的门，周东飞直接看到两个时尚美女在吵架，仿佛两只脾气火爆的公鸡。这两个女人有点眼熟，似乎还真的在某个地方见过。方燕绫稍稍介绍了一下，原来都在省台电视剧制作中心制作的几部电影里面，出任过几次女配角。

　　说她们算是明星吧，也能说得过去，只能说是二线。要是论名气，这两个女人加在一起也不如蒋汗青。蒋汗青凭借着和省台合办的栏目《金风玉露》，已经成为河东省知名度不小的娱乐圈艺人了。但是相比之下，人家蒋汗青的素质比这两个女人强多了。

　　周东飞平时不大接触女明星，但第一次近距离接触，给他的印象却不是很好。

　　而那两个小明星也几乎忽视了周东飞和芸芸的存在。或者在她们看来，不管老板换了谁，都离不开她们。她们是摇钱树，是未来的角儿。


第188章 封杀

　　周东飞注意了一下，刚才这两个当家花旦并不在这里。他问了问方燕绫才知道，人家是角儿、是腕儿，上下班的时间不固定，来去自由。

　　而骤升至华亚总经理的方燕绫，威信似乎还不是很强。她咳嗽了一声说：“两位大小姐别闹了，咱们周总和徐总都在看着呢！”

　　但是心里面，方燕绫倒想着借两个大领导的煞气，杀一杀这两个妞儿的威风。一直以来，这俩妞儿就不给方燕绫面子，管也管不住。

　　这两位，穿粉色衣服的叫秦海玉，穿紫色衣服的叫胡玫。前者长着娃娃脸，但似乎更凶一些。后者相对成熟，不过也不像是省油的灯。

　　秦海玉和胡玫顿时停了下来，转身看着周东飞和芸芸。方燕绫介绍说：“咱们公司被心怡集团收购了，这两位就是心怡集团的总裁。”

　　其实，两人斗嘴的起因，就是因为华亚换老板的事情。当时胡玫得意洋洋地说了句：“老板换了，不知道某人是不是还能仗着一身骚劲儿继续风光下去。”

　　这肯定是说秦海玉的，她和徐德龙不清不白的事情早就成了私底下的热门话题。当时顾忌着徐德龙的淫威，谁也不敢明说而已。潜规则无处不在，这是事实。

　　这句话惹毛了秦海玉，于是舌战不断升级。到了最后，两个女人就差扭打在一起了。

　　看了看周东飞和芸芸，胡玫哼了一声不再言语。而秦海玉似乎更牛，直接说：“总裁怎么了，也不能不让人说话！”

　　周东飞冷笑一声，“说话可以，上班时间要注意纪律。对了，你们两个怎么来这么晚？已经十点半了，这种工作方式不对。”

　　“还要我按时上班？懒得伺候！”说着，秦海玉扔下手中的一个剧本，气呼呼而去。胡玫也只是嘴角冷冷地撇了撇，转身离开，也回到了自己的单独办公室。很明显，两个当家花旦不在乎什么领导。她们是华亚的摇钱树，你敢得罪？

　　此时，所有在场员工都在看周东飞怎么收场。有的还暗自得意，心道什么总裁，来了之后照样要吃一记杀威棒。

　　周东飞的面子很挂不住。一旁的芸芸脸色微变，因为她看到了周东飞脸上的阴云。这个貌似嘻嘻哈哈的大哥轻易不动怒，可一旦发了火气，能把天捅个窟窿。

　　不过，周东飞的气量还不至于当场发飙。他就在这个大通间的格子状办公室里找个座位坐下，淡淡一笑问：“方总经理，这两个员工跟我们签了几年合同？”

　　方燕绫心道：这个总裁似乎要对秦海玉和胡玫下手了。从情感上讲，她恨不能周东飞把这两个女人赶出去。但是从理智上来考虑，两人毕竟是华亚的重要财富。方燕绫是华亚总经理，总要考虑一些大局，于是谨慎地说：“都是五年，秦海玉是第二年，胡玫是第三年。周总，都是小事情，您就……”

　　周东飞没听她继续说下去，笑道：“那好，停止这两位的一切包装，不向任何影视公司推荐，影视公司来买断咱们也都拒绝掉。既然是咱们的镇家之宝，那就在家里好好呆着。”

　　封杀！！！

　　整个办公室静得要死，似乎所有人的呼吸都停顿了。

　　两个女人和华亚的签约时间，一个还有三年半，一个两年半。要是封杀这么长的时间，哪怕是国内一线明星也不值钱了。更何况她们两个只是崭露头角，半年不上镜就会彻底沦为娱乐圈的废物！

　　娱乐圈吃的是青春饭，年轻时候不能红起来，这条路基本上就废了。

　　方燕绫大惊，手中的文件夹险些滑手跌落，她急忙说：“周总，咱们和两家影视公司已经达成初步意向了，最多三个月内，她们两个就会被对方买走。其中秦海玉的价格是350万，胡玫的价格是420万啊……”

　　要是拒绝对方购买，就等于一下子让770万的资金打了水漂！

　　难怪两个女人这么嚣张，她们就知道华亚不敢拿她们怎么样。再过几个月就跟华亚脱离关系了，你犯得着得罪她？一旦得罪了她们，就会眼睁睁损失七八百万啊！

　　而华亚总资产虽然不小，但每年利润也就几千万。这一下子白扔这么多，等于两三个月白玩儿了。

　　“方总，七百万值得你把嘴巴吊这么长？有损淑女形象哟，呵呵！”周东飞笑了笑，“做总经理的，应该把眼光放长远一些，想着挣大钱。这七八百万的亏损不算在你的经营管理业绩里面，忙你的去吧。对了，把这个决定通知那两位祖宗，今后就让她们好好感受一下被供奉的感觉。对了，她们两个的合同工资是多少？”

　　“三千……混这一行的，谁也不指望基本工资吃饭。”

　　“嗯，基本工资照发，发到几年以后合同结束，咱们不能违约。”周东飞狠笑了一声，“这两年，公司在她们身上投资有多少？”

　　方燕绫浑身一颤，知道周东飞要玩儿狠的，于是怯懦地说：“每人身上大体投资了一百多万。”

　　“要是她们想提前辞职，违约金是多少？”

　　方燕绫说：“咱们这一行特殊，违约金是投入资金的……三到五倍。”

　　没错，包装一个艺人很简单，要是你大红大紫之后说走就走，公司还不哭死。所以在这方面，合同要求都很苛刻。

　　“嗯，她们要是违约提前离职，反倒比卖出去更划算了？呵呵！”周东飞笑了笑，转身又进入了方燕绫的总经理办公室。

　　整个大办公室死一般的寂静，想不到这个总裁这么狠。两个颇有前途的女艺人，一辈子演艺事业就此玩完儿。当然，只怪那两个女人不睁眼，平时也太蛮横了。直到周东飞进入总经理办公室以后半分钟，外面才彻底炸了锅，议论纷纷。

　　不过很多人也明白了：心怡集团这个名不见经传的集团公司，竟然是个这么财大气粗的主儿！七八百万的纯利说扔就扔，根本不用经过董事会批准，只是轻轻松松一句话的事情！

　　方燕绫看了看周东飞的背影，觉得这个年轻总裁做事情真出人预料。一旦发起狠来，简直就像一头刁狠的饿狼。一边的芸芸笑着拍了拍方燕绫的肩膀，笑道：“周总就是这脾气。他自己吃便饭，抽七块钱一盒的烟。但他在关键时候，随手扔出去几个亿都不眨眼。呵呵，他就是这个直爽性格，接触久了就会明白。”

　　轰！一群人有点头皮炸裂的感觉。随手扔出去几个亿？开什么玩笑？但是，芸芸的说话语气却不像说谎。芸芸确实没说谎，当初周东飞抛出去的乾隆链章，可不就是无价的宝贝？挂它几个亿的市价，也没人会说什么。

　　由此一来，所有人都看不透心怡集团了。这个看似不起眼的公司，究竟有多大的家底？而且，总裁不是董事长，竟然能这么专制做决策？很明显，周东飞可能在心怡集团里面是个一手遮天的主儿。

　　随便大家怎么想，芸芸要的就是这个效果。这个经营管理天赋极高的小才女，很懂得适时把握员工心理。她轻轻笑了笑，也随之进入了总经理办公室，并回头说：“方总你去向那两个女人通报周总裁的决定吧，通报之后回来，咱们研究一下公司的发展问题。”

　　方燕绫有点头大，但也明白了周东飞刚才为什么产生了投资拍摄影视剧的疯狂念头。那虽然是个烧钱的事情，但周东飞貌似就不在乎钱。

　　她分别走到秦海玉和胡玫的办公室，将两个人凑在了一起，说：“周总裁刚才说了，停止对你们的一切包装，不向任何影视公司推荐，同时拒绝任何影视公司的买断。”

　　两个女人同时懵了。封杀，这种事情只有财大气粗的影视公司才做得出吧，华亚竟然也这么烧钱？！

　　“疯了，这王八蛋肯定是疯了！”秦海玉怒骂！但是，胡玫却出奇的没有发怒，只是傻傻的站在那里，浑身僵硬。她刚才和原来老板徐德龙通电话了，问周东飞是什么货色，竟然接手了华亚。徐德龙只回答了一句话：他是个得罪不起的货色。

　　徐德龙都得罪不起，她胡玫一个刚出道的艺人更得罪不起。

　　“我不干了，大不了辞职！”秦海玉自以为很牛。

　　但方燕绫叹口气说：“公司在你身上投资了多少，你最清楚。但是帐面上显示的，就不低于一百万。根据合同约定，你觉得能赔付那五倍的投资？”

　　秦海玉脑袋有点晕沉，良久才冷哼道：“他还能吃了我？哼！他又不是当初的韩董事长（韩超），不信他能一手遮天。”

　　无知的女人！方燕绫摇了摇头，不想再跟她解释什么。很显然，能够扔出去七八百万而不眨眼的角色，都不是她们这个级别的人所能招惹的。这么简单的道理，秦海玉这个傻娘们儿怎么就看不透？！

　　胡玫更不会跟秦海玉解释这些，只是有点木讷地走回了自己的办公室。她左思右想，决定向周东飞道个歉。至于能不能挽回局面，那就要看周东飞的意思了。她还年轻，前途还长，要是被封杀两三年，自己的演艺事业就彻底完蛋了。和终生的事业相比，似乎低头认个错也不是不行。


第189章 那对狗男女

　　总经理办公室，周东飞和芸芸已经坐在那里了。方燕绫推开门，小心谨慎。

　　“坐吧，我对华亚的现状有点看法，想跟方总交流一下。”周东飞说。方燕绫本以为周东飞会问那两个女人怎么反应的，但想不到周东飞根本不把这个当回事，问都不问。

　　方燕绫知道，周东飞刚才的决定不是报复，而是另有所图。因为有了这样心胸气魄的男人，不会想得那么简单。

　　果然，周东飞说：“首先，工作纪律太过于松弛！我处罚秦海玉和胡玫，是为了给所有人立个规矩。规矩之内，谁碰红线谁就得死！不按时上班倒还理所当然了，不处罚她能行？还有我刚进公司的时候，看到有些员工在吃东西、涂口红、打情骂俏、浏览不良网页，什么都有，这是在工作？”

　　方燕绫低着头，微红着脸说：“是我管理不当。”

　　“也不是你的原因。”周东飞说，“冰冻三尺非一日之寒，没有三两年的恶习积累，工作纪律松弛不到这一步。你接手华亚总经理的职位，也就这么两个月。”

　　恩怨分明。方燕绫本在自责，现在有了点感激。“嗯，是要整顿一下了。从今天下午开始，我就严肃工作纪律。”

　　“是要整顿。”周东飞说，“可是需要整顿的不仅仅是一个工作纪律，我看很多方面都要整。比如说服装穿戴，我觉得华亚的员工就有点过头。娱乐类的企业确实应该充满朝气，但也不能过于开放，甚至流俗、媚俗。行业内其他娱乐传媒企业，难道都是这样？”

　　“也不是……咳咳……”方燕绫自己都抬不起头来。因为她现在穿着超级超短裙，亮色丝袜，上身的两个雪白膀子也全都露着。“以前韩董事长（韩超）在的时候，要求大家这么穿的……后来徐德龙董事长也觉得不错，所以就沿袭了下来……而且当时要是不这么穿，韩董事长还不高兴……”

　　日哦！周东飞有种看天的冲动，他想看看天上的韩超究竟有多猥琐。当然，那货更有可能在地狱里面炸油锅。

　　周东飞说：“这也不是你的责任，你不必这么自责。衣服穿戴反映一个企业的精神面貌，稍稍正规一些能给人一种干劲儿，太随便了就容易导致工作风气不正。下午下个通知，从明天开始，大家尽量上班穿正装。想赶时髦的女员工可以放松一点要求，但也不能穿着太暴露了。”

　　“是。”方燕绫马上说。其实，她也不想穿得这么扎眼，走在大街上回头率太高。再说了，她本来已经三十五的人了，这么穿也容易引起朋友们的闲话。

　　周东飞说的是表面上急需整顿的，一个是纪律，一个是风貌。而芸芸则从经营管理的角度出发，说：“另外一个需要改的地方，是咱们培养明星的机制。现在的华亚说白了就是幼儿园，再好的苗子也是卖出去了事。一来公司挣不了大钱，等于是二道贩子；二来，这些出道的艺人也觉得迟早要走，没有归属感。刚才的秦海玉和胡玫就是例子，她们知道自己早晚不是华亚的人，所以你这个总经理管都管不住。”

　　这就不是方燕绫所能决定的了，她仔细听芸芸有什么意见。

　　只听芸芸说：“刚才周总裁说的是对的，咱们应该考虑自己做投资方，捧红自己的明星。而且要签订比较细致的协议，比如我们捧红了她们之后，她们一个时期里的广告费、片酬等收入，要向公司缴纳一定比例。等自己旗下的明星多了，公司的影响力也就出来了。我知道你担心的是钱，但有投资才有回报；有大投资，更有大回报。”

　　汗，又是个不怕烧钱的主儿！方燕绫暗自咋舌，但也有种莫名的兴奋。假如自己华亚真的发展到那一步，自己这个总经理也就风光了。当然，她现在还担心一朝天子一朝臣，被周东飞撤掉职务。所以，必须好好表现。“徐总裁，其实我也考虑过这方面的事情。但是一想到那庞大的支出，呵呵，也就不敢过深的想下去了。就拿电影片子来说，拍一个不错的剧本，没个几千万、甚至近亿是下不来的。单是导演和大牌明星的出场费，就是一个很惊人的数字。哪怕是现在流行的一些小成本、小制作，也要动辄数百万。而且，这种小成本的影片，能够红起来的可能性还是很小的。”

　　这是事实。近年来，影视制作的成本连年提升。一些大手笔的电影，成本已经攀升到了好几个亿。跟国外大片儿没法比，但在国内影视界已经算是天文数字了。

　　周东飞点头说：“可以考虑一下，你准备一个计划书让徐总裁瞧瞧，尽量细致一些。成本不要扩得太大，毕竟只是个试点，一步一步的来。”

　　“那么，制作个两千万成本的预算？”方燕绫试探着问。她觉得，这样一个数字能拍出一个二流影片了，比小制作的强一些。

　　周东飞笑了笑，说：“刚才就说了，让你把眼光放远一点。两千万够做什么的？虽然我说是试点，但质量和影响力也要保证。你先做个五千万的预算，真要是有可行性，咱们可以再考虑追加。”

　　好！方燕绫两眼冒光。自己投资拍电影哦，这是很多二流娱乐传媒公司都不敢碰的东西。虽然拍电影的名气大，但近年来电影利润率并不高。去年全国一共上映了二百多部影片，挣钱的只有二十多部，一半以上都哭得连妈都喊不出来。当然，一旦片子能火了，华亚也就牛逼了。

　　至此，方燕绫终于确信了心怡集团的财大气粗。

　　而实际上，周东飞并不是这样一个烧钱的货，他只不过是光脚不怕穿鞋的。五千万？哪怕是一个亿又如何？！华亚一半的股份——价值近三个亿，是他“白捡”的。拿着白捡来的钱搞投资、做实验，没有任何心理压力。

　　至于另外两个主营业务：在省台承包时间、制作栏目，以及拉广告，这两项基本上是按部就班的。作为河东省知名的娱乐传媒企业，不可能没有任何长项。特别是韩超当时的人脉很广，和省台领导关系基础打得扎实，所以在省台承办栏目这一块儿不用太费心。周东飞只是说稍稍改进一下，把栏目风格搞得更加鲜活一点、更具亲和力就行。至于拉广告，这东西几乎是千篇一律的。而芸芸说有时间把广告营销队伍的培训搞扎实一点，多培养一下。事实上，华亚的广告营销队伍在全省娱乐传媒圈子里，已经是很棒的了。

　　讨论了一段时间，方燕绫也觉得这两个老总虽然年轻，但眼光还是很高明的，魄力也足。刚一开始那种“门外汉”的评价，早就消逝得无影无踪。周东飞最后安排说：“以后具体业务上的事情，你可以直接向徐总裁汇报。今天晚上在和平酒店聚餐，咱们的员工都去，也算是真正认识认识。”

　　方燕绫说行，这就准备散会。可是刚一开门，却看到一脸委屈的胡玫站在门口儿。这个年轻女人低下了高昂的脑袋，准备服个软。可是话到了嘴边，又当着这么多的同事，那种既往的高傲还是让她说不出来，有点楞。

　　周东飞没有理会她，和芸芸径直走出了华亚。

　　……

　　这栋办公楼前，只见秦海玉也在。秦海玉这妞儿比胡玫更不知深浅，愤恨了一会儿，就气呼呼地离开了华亚。可是刚一下楼，就看到了一个人——于飞。

　　芸芸这次来省城带着一百万现金。对于心怡集团不算什么大数目，但一个女孩子身带这些东西终究不安全。周东飞电话里告诉于飞，让他亲自送芸芸过来。

　　再说于飞对省城也熟悉，等于是省城数得着名号的大混子。他来到这里，也有利于进一步安顿韩超那些老部下。别看于飞在心怡集团里面的地位不高，但在省城还是很有些影响力的。当初韩超在省城混的风生水起，猫女是第一保镖，于飞紧随其后。论地位和名望，徐德龙那些货色都要排在于飞后面。

　　而由于当初的工作关系，于飞也经常陪着韩超到华亚公司。所以，华亚里面有些头脸的人物，比如方燕绫或秦海玉，都和于飞认识。在她们眼中，于飞已经是仅次于韩超的大人物了。所以秦海玉一看到于飞的身影，当即仿佛找到了后台靠山，径直就贴了上去。

　　于飞坐在车里，抽着闷烟等周东飞和芸芸下来，没想到却等到了秦海玉。

　　“妞儿，怎么泪汪汪的，谁欺负你了？”于飞笑着，伸手在秦海玉的脸蛋儿上掐了一把。

　　秦海玉顿时满腹委屈地说：“一个疯子！大哥，您来了就好，一定帮我教训教训那个家伙！”

　　在秦海玉眼中，于飞几乎就是无所不能的人物了，仅次于韩超。

　　于飞不知道她说的是谁，冷着脸问：“难道是徐德龙那小子猥亵你？他娘的，据说他已经被收拾了。”

　　“不是，是新来的老板！”秦海玉恶狠狠地说，“这个疯子，今天第一天来就说要封杀我！哼，不教训教训他，他还以为自己算根葱呢！不就是从海阳那小地方爬出来的，没见过市面不知道天高地厚！哥，你帮我废了他，妹妹今天晚上陪你K歌去行不……”

　　K歌之后就是真刀真枪的节目，这是用脚丫子都能想明白的。不过，于飞却没有往下想的意思，因为这货手指一抖烟屁股落在车窗外，连后背都湿透了。日哦，听这小娘们儿的一番形容，她的所谓对头怎么越听越像是周东飞？！

　　擦，找死啊！

　　这时候，秦海玉一回头，当即兴奋而紧张地指着办公大楼的门口，语气发嗲得要死：“大哥，就是那对狗男女！帮妹妹一把好不好啦，求求你啦……”

　　于飞眼珠子发直，看到了从对面走过来的那对“狗男女”——周东飞和芸芸。


第190章 关于潜规则

　　“扯淡！”于飞骂了一句，将秦海玉拨开。秦海玉还以为他在骂周东飞，就连被推都以为是于飞暴怒而准备向周东飞动手。于是，这小娘们儿就等着要周东飞好看了。于飞的身手她知道，在省城地下世界都是数得着的。

　　“飞哥！”于飞说了句。

　　秦海玉一愣，于飞不就是“飞哥”？这家伙脑袋气迷了，怎么自己喊起来了？而周东飞一接话，秦海玉顿时脸色煞白。她忽然意识到，周东飞的名字也有个“飞”字。很明显，于飞这是在喊周东飞。

　　周东飞和芸芸已经到了这里，说：“走吧，先回酒店。”

　　他没有看秦海玉，径直打开车门和芸芸坐了进去。

　　于飞竟然成了他的司机？！秦海玉浑身发颤。想当初“豆浆公”韩超在世的时候，于飞也不至于当司机的，除了极其重要的时候才由他亲自驾驶，担负保护任务！

　　……

　　车内，周东飞笑问：“于飞兄，那秦海玉是你的朋友？”

　　“谈不上朋友，就是认识。以前跟着超哥经常来华亚，大家都混个脸熟。”于飞哭笑不得，“这娘们儿吃错了药，得罪飞哥不说，竟然还让我‘教训’您！这不是找抽么，混账玩意儿。”

　　当然，于飞懒得跟那样的小娘们儿一般见识。

　　周东飞和芸芸哑然失笑，看来这小娘们儿是不可救药了。“于飞兄，那么方燕绫这个女人你认识吗？”

　　“知道，当初的部门经理，和徐德龙关系也不错。后来徐德龙那王八蛋篡权，听说就被提成了总经理。”于飞说，“不过，她跟徐德龙没有那方面的关系，呵呵。徐德龙那货口味刁毒，从来不上25岁以上的女人。”

　　真他妈活生生的一个摧花畜生。让这货掌管着一个娱乐传媒公司，简直是老天爷创造条件让他折腾。

　　“方燕绫的管理能力怎么样？”周东飞问。其实他自己有个初步的认识，觉得这个方燕绫虽不是很优秀，但也算中规中矩，能够挑起这个担子。

　　于飞笑道：“还行吧，公关能力不错。当初超哥也说过，这个女人开创能力不足，但具体的经营管理还行。”

　　韩超除了找了几个不咋地的合伙人之外，在识人知人方面的眼光还是很毒辣的，一语中的。

　　于飞又问：“怎么，飞哥还要留用这个女人？”

　　“虽然她是徐德龙的朋友，但只要能给华亚做出贡献，我就不在乎。”周东飞笑道，“当然，还要她自己来争取。我让她做一个投资拍摄影片的策划书，算是给她一个小小的考试吧。合格了，就继续留用。”

　　……

　　当天晚上的宴会，华亚的两百多号员工基本上都来了。其中单是自己培养的、或准备培养的艺人，就多达五十多个。而这五十多人，几乎全都是女孩子。

　　毫无疑问，既然是准备培养的艺人，这些女孩子的自然条件都是相当不错的。再加上那些负责培训、包装、主持电视栏目的人，也大多是漂亮养眼的，以至于和平酒店的成了一个花的世界。

　　今晚的方燕绫穿了一身黑色的长礼服，很庄重。当抛却了那副轻佻之后，这个女人应该说还是很有点味道的。至于其他的女性员工，也都在衣着上收敛了不少。

　　当然，最受关注的还是周东飞这一桌。因为不仅仅周东飞出现了，就连原来董事长韩超的老婆——米雅也出现了，随之坐在这一桌的还有韩超的大随从于飞。这张桌子上，周东飞居中，两边分别是芸芸和米雅，再其次是于飞和方燕绫，华亚的两个副总经理也陪着。

　　宴会开始之前，周东飞也开诚布公地宣布：其实华亚的股份，心怡集团只占有一半。另一半，依旧在韩超家人手中，只不过米雅不负责具体的管理。这也让韩超的那些旧部下感到很欣慰，有点稳定军心的作用——毕竟韩家还是老板，而且股份从四成增加到了百分之五十。

　　而且，华亚的员工也都知道，韩超是整个河东省一等一的大枭，于飞就是他这个集团的核心骨干。如今看到于飞对周东飞俯首帖耳，众人也就隐约察觉了：周东飞这家伙似乎也是个超级大混子。而有了这样一个认识，大家原本一点不敬的心思也就彻底消散。

　　酒过三巡，华亚的几个人也就和周东飞熟悉了起来。方燕绫和另外一男一女两个副总轮番给周东飞敬酒，哪知道周东飞的酒力高得惊人。每敬两杯，他们自己陪一杯。不一会儿，反倒是她们三个有点吃不消了。特别是方燕绫，简直有点喝醉的味道。

　　于飞笑道：“想把飞哥灌倒？我看你们是撞在枪口上了。燕绫，小心自己先醉了，然后被飞哥给潜规则喽，呵呵！”

　　在这个娱乐圈子里，这样的潜规则现象相当普遍。虽然于飞带着点调侃的味道，但众人也都觉得似乎有可能发生。

　　有些暧昧。方燕绫的脸有点红。

　　而这句话似乎启发了周东飞，让他觉得这也是一个需要整顿的地方——思想整顿。难道踏入娱乐圈子，就必须有这方面的潜规则？这是什么狗屁逻辑！这本身就是一种不正常的心态。娱乐传媒业也是一个正当行业，对大家来说是一份正式工作，没来由平白扣上这样一顶帽子。

　　于是，周东飞端着酒杯起身。众人一看总裁有话说，也就静了下来。随后，周东飞发布了娱乐圈子里的一个另类声明，这个声明后来在这个圈子里流传甚广——

　　“刚才我们谈笑之中，提到了‘潜规则’一词，我的感触也很深。大家都是娱乐圈的人，知道这个词汇很敏感。因为它是潜规则，是‘潜’在下面的，上不了台面。但是今天，我就是要把它拿出来正大光明地说一说！”

　　“潜规则这东西，腐蚀了整个娱乐圈儿，是个毒瘤，是祸水！多少年轻艺人为了出头儿，为了上位，主动也好、被动也罢，搞得整个行业乌烟瘴气。以至于其他没有潜规则的，在名声上也深受其害。”

　　“我也知道，在座有些女孩子步入这个圈子，都有个明星梦，但也承受着家人的压力、朋友的猜忌。似乎一脚踩了进来，那就是上了贼船、下了火坑。压力很大哟！还有些女员工战战兢兢、如履薄冰，不知道自己该不该被‘潜’——是不是不接受这东西，就没有了出头之日。这话我说得直白，希望大家不要见怪。”

　　“没错，我们是培养包装艺人的，能否上镜要看投资方、看导演的脸色。有人说，这个圈子里‘想上镜就要先上床’。这是个客观存在的现实，但却是一个狗屁不通的逻辑。”

　　“在此，我周东飞明确告诉大家：华亚拒绝潜规则！”

　　华亚拒绝潜规则！一句话说出来，很多人都为之一愣。但是稍稍错愕之后，顿时爆发出了热烈的掌声。鼓掌最激烈的，恰是那几十个艺人苗子。这些话说到了她们的心坎上。大家本都是干净人，也都像出名、挣钱。但是，没有谁愿意为了得到个演出机会，就让一个不喜欢的男人趴在自己身上乱扑腾。以前，她们柔弱的肩膀扛不住这种压力，但现在周东飞似乎给了她们一条明路。

　　但是，她们心中还是有些怀疑。要说在华亚内部，你周东飞带头拒绝潜规则，或许具有可行性，无非就是严肃这方面的纪律就行了。但是，华亚毕竟是依靠别的影视公司生存的，必须为影视公司、为摄制组输送艺人才能培养出来明星。你求着别人呢，难道还能要求人家也和你一样拒绝潜规则？！

　　此时，周东飞继续说——

　　“我们要打造一个影视娱乐圈内最干净、最有活力的团队！我们以自己的实力冲杀，绝不向潜规则这东西低头！”

　　“我知道，以前为了让影视公司、摄制组多给我们几个角色，咱们不得不买人家的账。但我今天也跟方总经理说了：咱们自己准备做投资方！我们自己投资拍电影，连导演都是我们自己花钱雇！今后，不管是公司领导还是部门负责人，或者是将来咱们聘用的导演、制片人，谁敢手脚不干净，我周东飞就先废了他！”

　　“我周东飞在华亚带个头儿，立个规矩——所有华亚的男性领导，一不准碰公司的钱，二不准碰公司的女人！大家都是成年人，也没必要掖着藏着的说——拒绝潜规则，从我做起，从我周东飞做起！欢迎大家监督！”

　　华亚自己投资做投资方，确实有能力抵抗潜规则。而周东飞那个“拒绝潜规则从我做起”的表态，也让大家看到了华亚的决心。或许，华亚真的有可能在娱乐圈子里创造一个经典。就像周东飞自己说的那样，打造出一个娱乐圈内最干净、最有活力的团队！

　　掌声雷动。华亚的职工里面，女性占了八成以上。这样的一个表态，让大家吃了个定心丸。当然，个别雄性牲口或许有点闷闷不乐，但不乐就不乐吧，照顾不了这些人的情绪。

　　而且大家也都明白了，为什么周东飞要求女职工在着装上注意一点。看来，这也是这个周总裁管理理念的一种外在表现了。

　　只不过，在座女人之中却还有为这个而烦恼的！宴会角落里，胡玫的脸色有点苍白。想了大半天，她已经决定向周东飞臣服了。甚至，她准备以投怀送抱——也就是潜规则的方式，让周东飞改变决定，继续培养包装自己。为了自己的事业，她觉得必须这么做，这是娱乐圈里的固定思维。

　　但是现在，这个固定思维被颠覆了，这个曾经高傲的女人也忽然迷茫了。

　　都说无欲则刚，确实如此。面对一个没有欲求的男人，胡玫有些不知所措。


第191章 态度第一实力说话

　　当然，做投资方拍电影这个话题，也是当天宴会的热门。这是一个大手笔，省一级的娱乐传媒公司，很少有这么干的。即便有那么几家，也都是尝试着做一些小成本、小制作的影片儿，摸着石头过河。但方燕绫却说：周总裁的决心很大！咱们华亚既然要做，就不只是做那种小成本的！周总裁说了，先期就准备搞一个成本不下于五千万的片子！

　　当然，这个消息的公布，是在征得了周东飞的同意之后。

　　顿时，众人更有一种热血沸腾的感觉。五千万，能请来一个知名导演和一个成熟的制片团队，同时还能请来颇有名气的一线演员领衔主演了。至于那些大大小小的配角儿，从男二号、女二号，一直到跑龙套的，肯定都会优先在华亚的艺人圈子里挑选。到时候，随便拉出来几个人，就是秦海玉和胡玫这样的级别吧？！别看这两个女人牛皮哄哄的，其实也就是在省台制作的几个电视剧里面，出演过几个配角儿而已。

　　很兴奋。而且周东飞也说了，只要感觉有前景，或许集团还会追加投资，五千万只是一个保守数字！

　　不会过亿吧？放在当今的市场上，那也算是一个大片儿了哟！

　　……

　　宴会结束的时候，每个人都带着一种兴奋和希望回去了。就像方燕绫，马上就要投身到策划书的制作上。她比别人更渴望这件事的成功运作，因为她是华亚的总经理。只要华亚发展大了，她这个职业经理人的价值也就更高。

　　只有胡玫和秦海玉，很是失落。秦海玉近乎彻底消沉了，她知道无论从财力、势力、地位上，她和周东飞都不是一个重量级的，而且差距太远。但胡玫还是有些不死心，她害怕自己的事业就这么毁了。为了这个演艺事业，她付出了很多，甚至先后委身给了韩超和徐德龙。哪怕说是不知廉耻吧，但她一个弱女人，能反抗这个强大的潜规则圈子？她没那个能力。

　　当然，按照以前那个发展轨迹的话，她或许还要继续被新东家潜，被导演、被……没办法，一入圈子深似海，从此纯洁如浮云。走出了第一步，就必须继续走下去，无论你怎么不情愿。

　　在付出了这么多之后，眼看距离成功越来越近了，她怎么舍得就此放弃呢？

　　坐在和平酒店外面的街灯下，独自品味着一种繁华落尽后的孤独。胡玫抽了根女士香烟，这跟她在电视上的清纯形象有些抵触。当两根烟化作了灰烬，她也想透了很多东西，于是转身回到了酒店。她知道，周东飞今天就住在这里。

　　在前台问清了周东飞的房间，她带着一种忐忑不安走了上去。没有乘电梯，而是步行。这样一个步行的距离，能给她最后一点决定的时间。而走了五分钟之后，她最终没有回头。

　　咚咚！胡玫敲响了周东飞的房门。尚未洗刷的周东飞一开门，看到竟然是这个女人。现在已经是晚上十一点了，这个时间段有些不对头。好在于飞今天来了，他不方便再和米雅睡在一起，要不然非得尴尬一番。

　　“这么晚了，有事儿？”

　　胡玫鼓足了勇气，但泪水不争气地从眼中滑落。咬了咬嘴唇，说：“周总，打扰您的休息了……我是来向您认错的……”

　　周东飞不是不通情理的人，也没有将她赶出去，只是不带感情色彩地说：“嗯，进来吧——不用关门。”

　　坐在沙发上，周东飞点了根红塔山，看胡玫有点坐立不安，于是说：“坐吧。今天上午的事情，不是针对你一个人，而是为了维护整个公司的工作纪律。”

　　胡玫点了点头，说：“我知道。”

　　“所以，你认错的对象不是我，而应该是公司。所谓‘公司’，重在一个‘公’字。要是你真的认识到自己错了，我更希望你明天在公司里面，当着所有同事的面，做一个深刻的检讨。”

　　很难为情，但胡玫还是答应了。“从明天早晨开始，我一定会严格遵守工作纪律，服从公司和领导的安排，再也不耍小性子了。”

　　“那就好。人非圣贤，做错了点什么无所谓，关键是有个正确的生活和工作态度。”周东飞弹了弹烟灰，似乎不留情面地说，“我也了解了，你和韩超老哥以及徐德龙也曾走得很近。今后在这个方面，也要纠正一下。不是在批评你，因为潜规则这东西不是你能抗拒的，这一点我明白。”

　　胡玫的脸色很红，不敢抬头。

　　“明天上午在公司做个检讨，也给大家做个榜样。你曾是公司的台柱子，今后也要时时处处起到一个好的带头作用。”

　　胡玫一听，心里面顿时一动，有些激动却又有些不敢确信地问：“周总，那我以后……还会被公司培养……？”

　　周东飞在这个谈话中首次露出一个笑容：“只要端正了态度，努力去工作，为什么不培养你？我曾经在电视上看到过你出演的一个角色，演技很不错，有潜力可挖。新的影片要是能最终敲定，我看你能出演更重要的角色。”

　　胡玫激动的站了起来，心服口服的低头说：“谢谢周总。”

　　“不用谢我，在任何圈子里面都有一个永远不变的铁律：态度第一、实力说话！”周东飞说，“回头再加紧学习充电，多补充一下专业方面的知识。如果有机会，我希望将来看到一个实力派的艺人，而非单纯的偶像派。我们华亚既然准备自己投资拍电影，那么肯定要培养自己一批知名的艺人。在现有的几十个艺人之中，你的实力还是一流的，努力做好。那家影视公司要出420万买你？呵呵，只要你做得好，我希望你的身价能达到4200万。”

　　“是！”胡玫感触很深。

　　态度第一、实力说话！这是周东飞对她的鞭策，也是肯定。

　　“还有，你身上有点烟草味。如果抽烟的话，戒掉。”周东飞说，“一个艺人，要有一个良好的公众形象。人无完人这话不假，但作为一个公众形象，不能带有明显的瑕疵。休息去吧，明天不要迟到。要是家离得远，今天就在这个酒店开个房间，房钱我请。”

　　“嗯！”胡玫抖抖索索地从女包里掏出那半盒女士香烟，轻轻放进了垃圾桶。

　　今晚，这个女人可能要失眠。

　　……

　　第二天一早，胡玫第一个到了华亚公司。九点钟上班，这妞儿破天荒的八点半就到了。先是收拾整理了自己的办公桌，而后就等着同事们都来。看到方燕绫之后，她主动走过去说：“方总，昨天周总裁说，让我做个检讨……”

　　方燕绫笑了笑：“刚才路上的时候，总裁向我打电话说这件事了。正好，公司有了这么一个大的变动，也要开一个全体会。”

　　“嗯。方总，以前要是有做错的地方，希望您也能原谅。”

　　“周总裁都能原谅你，我还能给你小鞋穿？呵呵！”方燕绫觉得，眼前这个女人一旦转变了态度，其实还是很不错的一个人。“准备一下吧，九点半开会。”

　　“好的，谢谢方总。”

　　胡玫转身离开总经理办公室，但刚走到门前，却听方燕绫又补充了一句：“还有，周总裁似乎很看好你的。加油干，希望你是咱们华亚自己培养出的第一批大牌儿艺人！”

　　等到九点半开会的时候，胡玫做了一个很深刻的检讨。所有人都觉得，太阳是从地沟里出来了。作为公司曾经的头牌艺人，一向的高傲让人不可接近。谁也不曾想到，胡玫竟然会认错，而且态度这么诚恳。

　　当然，大家也都意识到：周东飞的手段是很强硬的。哪怕你是头牌，也必须把你的性子硬生生掰过来。要是掰不过来，就任由你废掉。

　　胡玫的这个检讨，产生了一个杀鸡骇猴——不，是杀猴骇鸡的效果。于是方燕绫再推动工作纪律整顿的时候，没有哪个人敢顶风作案。

　　在最角落里，秦海玉则恶狠狠地瞪着胡玫。在她看来，胡玫这娘们儿太坏了！明明是两个人一同受的处罚，她倒圆滑地认了个错，搞得假惺惺的好恶心。当然，她以自己的心态和视角，看不到胡玫的认错其实是很诚恳的。

　　“真恶心！”秦海玉撇了撇嘴。

　　不过，已经没有人注意她的一举一动了。就好像她现在的座位一样，她自身的地位也已经彻底边缘化。这个注定不能出头儿的艺人，只等着红颜老去再离开这个圈子就是了。

　　此时，方燕绫笑道：“胡玫的检讨很深刻，我想对大家也都有些启发。周总裁早晨电话上说，既然胡玫能够真的认识到错误、并决定改正，那么公司依旧会给她机会。从今天起，公司会恢复对她的培养。不过不会让她转会到别的影视公司，而是在我们内部——争取成为华亚自己培养出的第一批明星艺人！胡玫，恭喜你！”

　　“谢谢领导和同事们的信任，我会努力做好自己的本职工作！谢谢大家，也请大家今后继续监督我、支持我！”

　　方燕绫笑了笑，似乎又不经意地看了看墙角处的秦海玉。但是，秦海玉似乎没有受到感触，反而有了更多的抵触情绪。方燕绫心中暗自叹息，可怜这个女孩子，自己选择了沉沦。

　　而此时的秦海玉，已经恨不得和胡玫再次撕破脸骂一场了。哼！老娘被封杀了，你倒好，继续被捧着供着！还有那个周东飞，知道你财大势大，但老娘也不是好惹的！

　　心里面，秦海玉似乎已经找到办法，非要给周东飞制造麻烦。“黑道治不了你，那么商道上呢？老娘不信你黑白灰三道儿通吃！”

　　恨意和打击能让一个原本高傲的女人走向两个极端，要么回头是岸，要么变本加厉。前者是聪明人，如胡玫；后者是二百五，如秦海玉。


第192章 联系版权

　　第二天一早，周东飞打电话告诉梅姐，说自己干脆在省城多住一阵子。因为他和芸芸商量过了，越来越觉得投资拍电影有搞头儿。说不定，又是一个大的经济增长点。

　　目前心怡集团业务虽宽泛，但无论是浣溪沙还是即将建成的心意大酒店，包括写字楼的出租，能挣的钱都是有数的，等于是一个基本盈利保障。这样的产业很难爆发，却能保证心怡集团的资产稳步增加。

　　而要想实现超常规、跨越式发展，只能依靠心怡房地产，以及目前这个心怡·华亚娱乐传媒。

　　“于飞和韩嫂已经在回海阳的路上了，芸芸在这里多呆几天，帮我在投资管理上把把关。”周东飞说，“家里的事也不少，姐你多费费心吧。”

　　梅姐却笑道：“你这犊子，可不要犯‘老毛病’哟！折腾别的女人姐不管，但芸芸是个好丫头，不准你碰她！”

　　“汗，你把我想到哪里去了……”

　　“想到心里了！不扯了，好好弄吧。要是咱们能培养自己的明星，那该是多棒的事情哟——哪怕盈亏平衡都能做，扩大影响力嘛！”梅姐笑道，“还有，你这次平白无故给集团公司挣了好几个亿啊，想让姐怎么奖励你？”

　　“陪睡觉……”

　　“德行，就知道会是这句。”

　　……

　　两天之后，方燕绫就拿着一叠厚厚的材料送给了周东飞。目前周东飞在华亚找了一间小办公室，和芸芸挤在一起暂时办公，这让方燕绫很别扭。方燕绫说自己腾出来大办公室，但周东飞说没必要。

　　这份策划书复印了三份，周东飞和芸芸每人一份。打开一看，里面的内容很详尽，也很贴近实际。市场的分析，热门的题材，知名导演的备选，以及主要一线明星的选择等等，都叙述得很到位。对于市场前景的分析，方燕绫也没有报喜不报忧，而是客观分析了目前的大形势，说即便认真搞，亏本的可能性依旧有七成。

　　得出这个结论，着实让方燕绫自己都沮丧了一把。但是，她是综合调查了很多资料，也询问了几个业内资深人士，最终得出的结果。事情太大，她不敢向周东飞隐瞒——虽然她自己也很想让这件事做成。

　　“胜算三成，不容乐观。不过去年全国市场上，八成以上的影片票房都是亏本的，这也算是不错了。”芸芸点头说，“难得方总做得这么仔细，其实你这个估计是有点保守的，我看得出来。”

　　方燕绫点了点头。

　　芸芸又指着电影题材和角色选择一项，笑道：“最难得的是这一点。很多角色的配置，如果不出所料的话，基本上是为华亚那些艺人量身定做的。这个角色适合胡玫，这几个适合隔壁的几个小姑娘。能够为华亚培养更多自己的艺人，就是稍微赔一点都划算。”

　　方燕绫有种遇到知音的感觉，但也再不敢轻视这个貌似单纯的顶头上司副总裁。对方能一眼看穿自己的本意，这就不简单。为了能让更多的华亚艺人参与拍摄，单是这一点就让方燕绫一夜没睡好。

　　周东飞拿着策划书，感觉方燕绫是合格的。当初韩超能看得起她，也说明她有自己的长处，那就是：做事心细，适合内部管理。不过诚如于飞所说，韩超也对她有个“开拓能力不足”的评价。人无完人，没办法要求谁十全十美。在这个近乎转型的起步期，也用不着方燕绫去开拓，大事毕竟还是周东飞和芸芸拍板定夺。所以，让方燕绫留在华亚总经理的位置上是合适的。

　　周东飞看着策划书说：“你选的这个青春言情剧题材四平八稳，但爆发力不足。”

　　方燕绫笑道：“主要是这方面的投入比较少。要是别的类型，比如历史剧之类的，单是那影视城建设的成本就没法说了。所以，我觉得都市青春类的还是不错的。而且现在进影院看电影的，也基本上以青年男女为主流。”

　　“主流是不假，但你一下子排除了大量的男性年轻影迷啊！”周东飞笑道，“你瞧那最近热播的电视连续剧《妖孽保镖》，就是摆脱了单纯的言情暧昧，融入了商场、官场特别是热血元素。由此以来，男性观众更爱看。要是拍成了电影，不用女朋友纠缠着，估计男青年自己都愿意掏腰包一睹为快。”

　　这倒是的，芸芸和方燕绫同时点头。周东飞忽然灵光乍现，问：“对了，那个《妖孽保镖》不还没有拍成电影吗？别人可以拍电视剧，咱们也可以拍电影。能不能找到小说原作者，把电影改编权买过来！借着电视剧热播的东风，票房就更有保障了。”

　　“主意是不错，但不可能没有卖出去电影版权吧？这么热播的剧本，估计很多影视公司会关注的。”芸芸说，“听说那是一部网络小说，在网络上能找到作者的联系方式。”

　　周东飞点了点头，反正面前就是电脑，在网络上找到了这本书，作者“青狐妖”，下面还真有他的联系方式。“你们两个谁用QQ？联系一下这小子。”

　　方燕绫当即和这个名叫青狐妖的作者联系，刚好这小子在线。方燕绫加了好友之后送出一个笑脸，飞速码字：“您好，我是华亚娱乐传媒的总经理，很关注你的这本《妖孽保镖》，有意向改编电影，不知道电影改编版权还在吗？”

　　电脑那边的青狐妖送出一排省略号，继而屏幕上又浮现出一行令人抓狂的回复——

　　“晕死，又来了！大姐您别玩儿我了成不？俺就是个苦憋写手，经不起你们这么折腾哟……”

　　方燕绫一头黑线，周东飞和芸芸也愣了愣——青狐妖这货真2啊！有人送生意上门，还有这么拒绝的？生意不成仁义在，这是何苦。

　　“怎么了？”方燕绫忍住头疼回问。

　　过了好长时间，那个“青狐妖”才回复：“大姐，影视公司找俺的确实不少，但俺都被搞怕了哟！上次那个电视剧公司找俺，说改编电视剧。俺觉得能出点小名气、挣两个小钱儿，就同意了。结果倒好，电视火了，对方那版权费到现在还拖着呢，一分钱都没到帐。所以，俺不跟你们这一行打交道，忒黑……”

　　晕……又是一个被黑心公司给黑了的小作者。这年头儿，网络创作的大有人在，但都是弱势群体。每天熬夜加班疯狂更新连载，落了一身肩周炎、颈椎病、精神衰弱，但大多数写手连饭都吃不饱。更有甚者像这个青狐妖这样的，还要被人骗。

　　方燕绫回复道：“同情你。但是我们是有诚意的，真的。”

　　“大姐，您就是有诚意，俺也不玩儿了，浪费时间哟。今天才更新了六千字，还有好几千字的任务没完成，读者都快骂街了！俺养家糊口不容易，可不敢得罪了这群读者妖孽。把他们惹毛了，每人一句都能把俺骂崩溃喽……88，闪人码字……”

　　方燕绫彻底头大了。

　　“真是个2货！”周东飞笑骂了一句。不过，这也证明《妖孽保镖》的电影版权还在这个家伙手里面，这是个好消息。周东飞让方燕绫靠边儿，自己直接来了一句猛的——

　　“只要版权在你手里——给我一个银行账号，我先给你打过去十万块的定金。谈成了，价格另说；谈不成，十万块是你的。”

　　这才是一斧子砍到骨头的话！给力！当然，财大气粗是牛逼的后盾。

　　果然，青狐妖那小子也不装逼了，直接试探性地问了句：“搞毛？大姐，来真的……？”

　　芸芸和方燕绫对视一笑，看来还是这办法最好使。

　　不一会儿，青狐妖发过来一个账号，附带一个流着鼻涕发呆的表情，似乎不敢相信。

　　把钱汇过去，周东飞敲字说：“瞧瞧你的网银账户。”

　　好一会儿没动静，估计青狐妖那货去查银行账号了。终于，这倒霉孩子回复了一个歪着脸贼笑的表情，写道：“大姐你太帅了！别说买版权，包养了俺都成，嘿！”

　　周东飞暗恨这货不是玩意儿，自己都没人包养呢，他倒想得美。

　　随后，周东飞和青狐妖商定价格，约定五十万买断《妖孽保镖》的电影改编权。至于最终签订合约，到时候让他到省城来一趟。还好，这家伙就是河东省的人，费不了多长时间。青狐妖乐得屁颠屁颠的，仿佛吃了蜜蜂屎。

　　周东飞笑骂：“你这犊子，现在又不说时间紧、要码字了！”

　　青狐妖发来一个惭愧的表情，说：“俺是个穷疯了的命哟……勉强断更一天，跟读者请个假得了。这个理由充分呐，大家能理解滴。毕竟俺要养家糊口、要穿衣吃饭哟……”

　　约见了青狐妖，这小子笔名妖里妖气，但人还算老实。周东飞当场跟他签了合同，要求他继续写下去。如果下一本依旧适合改编，希望能继续合作。

　　当青狐妖傻儿巴叽地离开之后，芸芸笑道：“现在的写手真是苦命的娃，五十万就能乐成这个样子。”

　　“他这算好的了，你没见多少写手饿肚子呢。”周东飞笑道。

　　“不过，这个剧本的价值远远超出了五十万啊。而且电视剧和网络小说已经烘托出了气氛，造就了一大批现成的妖孽迷。到时候电影一旦改编，立马就有好多忠实影迷。”方燕绫笑说，“这次算是买值了。可怜这傻蛋穷小子，还一个劲儿傻笑呢。”

　　“再怎么说，咱们是公平交易嘛，至少咱们比那拍电视的靠谱儿。”周东飞笑道，“到时候要是动手拍戏，在前面字幕上给他打上‘根据同名网络小说《妖孽保镖》改编，作者青狐妖’。让这小子出出名儿，以后再卖版权也就值钱些了。”

　　这是个不小的手笔，应该比区区五十万更值钱。

　　其实要是按照市场规律，电影版权早就该卖出去了。要不是青狐妖这货被坑怕了，还能留到这个时候？看样子，这也是一个缘分，周东飞心想。

　　芸芸笑道：“版权问题解决了，要找合适的专业队伍了。哥，你认为哪个导演拍这个戏比较合适？谁来领衔主演？”

　　“要找就找一线的、有名气的，比如章艺谋、冯大刚之类的。至于演员，你们认为谁比较适合饰演《妖孽保镖》里那个猥琐、变态、吊儿郎当的男主角？”

　　“你。”芸芸盯着周东飞，捂着肚子笑道。

　　方燕绫不敢开玩笑，硬是憋着一口气，红着脸点了点头。


第193章 反封杀

　　小人物，有时候能坏大事情。

　　就在周东飞等人紧锣密鼓联系电影制作的时候，由失落心转为报复心的秦海玉也做起了小动作。

　　原本准备将她买去的，是国内知名的一家电影制片厂——华影制片公司的大股东，等于是幕后老板。这人名叫童康，在影视圈子里很有名气，影响力很大，对于华影的决策也具有极大的发言权。当初因为一个偶然的机会，秦海玉在拍摄现场遇到了童康。秦海玉嗜色，秦海玉势利，一男一女如同干柴烈火就搅和在了一起。

　　当然，童康这样的人物是懒得扶持秦海玉这样的三流演员的。他所看上的，是秦海玉的身体，仅此而已。要是将她买到了华影，这女人不但感恩戴德，更重要的是便于随时让她来伺候自己。

　　得知童康这两天就在河东省城，秦海玉当即又缠上了他。

　　童康在省城有个小别墅，相当于他的行宫了。这孙子每到一个地方，想起了当地哪个艺人，一个电话就能叫过来侍寝。而今天没等他选择，秦海玉就直接找上了门。

　　刚刚经历了一场覆雨翻云的激烈运动，秦海玉趴在他肥腻的身体上盘桓。两条肉虫一样，继续在床上翻滚。

　　“妞儿，怎么不高兴？刚才这场‘交战’，你可完全不在状态哟！”童康色眯眯地抓着她胸前的软峰，下面的反应让他有种继续耸动的冲动。

　　秦海玉一脸哭相地诉说了自己的“悲惨遭遇”，仿佛悲剧一词就是为她量身定做的。而且，这女人还无中生有、添油加醋地说：“童爷，您一定要为人家出这口气啦！我都说自己是您的人了，可是他还是不在乎。那该死的，还说……”

　　“说什么？”童康眼睛一眯，露出一丝狠色。

　　“他……他说‘童康是谁老子不认识’……还说，‘管他什么童康铁康还是糟糠’……”

　　“够了！”童康怒道，“你想怎么出气？找人废了那个叫周东飞的家伙？”他手底下也不干净，恐吓、打压、拍黑砖，做些种事情也不是一次两次。

　　“不行。”秦海玉说，“这家伙是混社会的，似乎很强。就连当初韩超的大保镖，现在都跟着他开车呢。”

　　哦？童康认识到事情有点麻烦。他知道华亚前董事长韩超的名声，绝对很嚣张的存在，他童康虽然有钱，但当时也不敢轻易得罪了韩超。要不然换做一般娱乐公司老板的话，他还用等着“买”秦海玉？直接“要”就行了。

　　而现在，似乎这个周东飞取代了韩超在地下世界里的地位？想到此处，童康也没有了刚才那大包大揽的气度，更不会傻乎乎地去找周东飞真刀真枪拼一把。“既然这条路子不行，你想怎么办？”

　　秦海玉恶狠狠地笑道：“弄垮华亚！或者，至少让他培养明星这个大业务垮掉！”

　　这倒是可以做，但童康不了解周东飞的底细，觉得犯不着这么拼命。就在童康坐在沙发上张开两条腿犹豫的时候，秦海玉却主动弯下身，低头动用双唇，一头黑发散落在童康胯间。撩拨了一阵，觉得童康似乎难以遏制了，这女人突然停下，微微抬头斜睁着一双狐媚的眸子，撒娇似的说：“童爷，求您了……”

　　童康正在兴头上，哪里停得下，当即将她的脑袋猛然向下一按，“妈的，把老子伺候好了，什么都依着你……”

　　※※※

　　第二天，周东飞一大早就来到了华亚公司。这两天，他已经和一家实力不错的影视公司谈妥，以比较优惠的价格租用一批设备。同时，也联系了国内较为知名的导演姜斌。这人在导演圈子里的名气虽比章艺谋、冯大刚等人稍次，但却是一个实打实的实力派，无非是片子比前两人拍得少了点而已。此外，还联系了一个一线当红男艺人，准备出演男主角。

　　本来事情都很顺利，但方燕绫忽然接到了那家影视公司的电话，说是由于某些特殊原因，那批设备租赁的事情暂时不谈了！

　　擦，这不是临做饭了不给柴火了？

　　而没多久，联系的那个一线男明星也打来电话，说是电影档期安排地有点冲突，不能出演这个角色。

　　周东飞心知肯定出了什么问题，让方燕绫再向影视公司和这个男艺人打听一下问题的关键所在。终于，那影视公司的老板有点为难地说：“方总，不瞒您说，你们华亚的周老板，得罪了童爷了。”

　　童爷！在这个圈子里，被称作“爷”的家伙都是权势极大的。根本不用猜，方燕绫就知道是童康。

　　方燕绫对周东飞苦笑道：“得了，是童康放出风来，说圈子里的公司和艺人都不能跟咱们合作。”

　　“童康？这人什么来路，为什么跟咱们过不去？”芸芸不解问道。

　　方燕绫介绍了一下童康的身份，也描述了一下他在演艺圈里的巨大影响力，而后说：“童康的影响力在那里摆着，只要他摆明了态度，大部分人肯定不愿意为了跟咱们这个小公司合作，而去得罪他这个演艺圈大鳄。至于童康为什么跟咱们过不去，咳，我想可能是因为秦海玉吧……”

　　“秦海玉？”周东飞眉毛一扬。

　　方燕绫苦笑道：“公司好多人都知道，秦海玉和童康有些关系。要不是合同在身，而当初的韩董事长又很强势，估计秦海玉已经被童康买走了。这次秦海玉做这个，或许是出于报复心理？当然，在没有确定之前，也不一定就是她。”

　　方燕绫说的谨慎，但周东飞和芸芸都知道，问题出在秦海玉身上的可能性占九成。

　　周东飞很窝火，但在没有证据之前还不好去找秦海玉的麻烦。就在这时候，方燕绫的电话又响了。和前面的情况类似，那个知名导演姜斌也推脱自己有事，不准备执导这部影片了，并表示非常遗憾。

　　“姜导，不会是因为童康吧？”方燕绫也豁出去了，直接点明了问。

　　电话那边的姜斌似乎有点尴尬，道：“方总，其实你们作为一个实力不强的企业，确实不该招惹童康的。我以前欠他个人情，不能不还。话止于此，希望以后有机会再合作。”

　　作为国内知名导演，这话算是比较客气了。而连姜斌都受到了童康的影响，可见童康在这个圈子里的话语权是多么的大。

　　方燕绫直接苦笑：“周总裁，您封杀了秦海玉，秦海玉却让人封杀了整个华亚。”

　　……

　　“不解决童康这个问题是不行的。哪怕我们找到了不买他账的导演和明星，以后说不定还会出现一些妖蛾子事情。”周东飞自言自语。

　　但是他又知道，对付童康这样的人物必须小心一些。童康是公众人物，受到大量媒体的关注。要是他出了什么事情，公众聚焦过于集中，后面的烂摊子不好收拾。

　　方燕绫悄悄出去了，这种事情上面，她帮不了忙。而芸芸听了周东飞的这个忧虑，说：“公众聚焦是个双刃剑，能保护他、也能毁了他。要是有什么劣迹、肮脏事，一下子就能让他身败名裂。这一点，比官员操守更加致命。”

　　近墨者黑。跟周东飞这货呆在一起的时间长了，芸芸也有了很多歹心思。这丫头天生聪明，学啥都快——不论好的坏的。

　　“说的也是。”周东飞笑道，“不过，寻常的劣迹弄不垮他。他毕竟不是官员，也不是明星，只是个演艺圈的富商。比如那些风流韵事，说出去也就是个人品德问题，大家哈哈一笑，大不了扫一扫面子而已。”

　　“听方燕绫说，这个人似乎品质很差的。我不信这样的一个人，没有做过真正见不得光的事情。”芸芸说。

　　“关键找他的这些劣迹，不是一时半会儿的事情。”

　　芸芸眨了眨眼睛，笑道：“当初不是你说的：海阳秘闻问陈薇，天下大事马一本？呵呵。”

　　马一本这货？想到他那头发仿佛被狗舔一样的形象，周东飞就不禁一乐。“这货夸夸其谈，似乎天下大事无所不知，所以我当初随口这么说了一句。其实谁能无所不知、无所不晓，无非这货三教九流的朋友多，特别是那些鸡鸣狗盗之辈的交往多，所以小道消息也就非常灵通。”

　　“嗯，这人确实口气很大，当初当着公司一群女孩子，他夸口说‘天上的事知道一半、地上的事全知道’，狂得没边儿了。”芸芸笑道，“当时领班儿小敏那丫头就难为他，让他猜猜小敏自己穿了什么颜色的内裤，嘿。”

　　“哦，还有这事儿？”周东飞莞尔一笑。确实，小敏那丫头什么话都敢说。“后来呢？”

　　芸芸小脸儿一红，说：“倒也是件怪事。马一本这家伙就像和尚道士作法一样，在小敏身边转了两圈，念念有词，结果就说是‘浅紫色’。你别说，竟然被他给猜中了！怪事哦，我到现在都没想明白是怎么回事呢。当时小敏那丫头都吓坏了，其他女孩子就把马一本当成了活神仙，现在还喊他‘马半仙’呢。”

　　周东飞笑了笑，将一只脚伸到了芸芸的裙子下，笑道：“傻丫头，你看。”

　　这皮鞋擦得很亮，反光效果很好。芸芸低头一看，顿时脸蛋儿红到了耳根。因为她看到，皮鞋上反射出她自己那乳白色的小内裤了！

　　“哥！讨厌死了！”芸芸吓得往后一蹦，甚至不自觉地按住了裙子，难为情地娇嗔一声。

　　“哈哈哈！马一本那货的皮鞋整天擦得贼亮，比我这双亮多啦！”

　　“你们……你们都是坏人！”

　　“嗯，坏人，坏人，呵呵！”周东飞打了个响指，笑道，“得，就向这货打听一下。对付童康这样的坏人，还真得找比他更坏的——马一本很合格！”


第194章 天下大事马一本

　　马一本，超级猛人吕奉笙的义兄，但两人的差距实在太大。吕奉笙玉树临风一表人才，强横而不失儒雅，仿佛古时候的儒将。再看马一本，长相很不敢恭维，而且造型拙劣。两个人站在一起的时候，能把“龙兄鼠弟”的字面意思倒过来演绎得淋漓尽致。

　　吕奉笙是周东飞和梅姐手中的一张王牌，近乎至尊宝级别，所以在心怡集团里的身份和待遇相当超然，很多大事都能交给他。但一人得道未必鸡犬升天，马一本只能无所事事游手好闲。在不违反工作纪律的前提下，窜一窜美女们的办公室，在无知少女面前吹牛打屁、骗取一些有限的崇拜，成了这货的人生最大乐趣。

　　当然，总闲着也不是办法。周东飞考虑了很久，给他挂了一个心怡集团“特约顾问”的名头儿。当然，这只是方便财务上给他发一份薪水。

　　不过，对于他这个所谓的“顾问”，梅姐和周东飞一般“顾不上问”。于是，这货倒也得了个清闲自在。芸芸嫌他没事儿总跟美女搭讪，干脆给他配了一台电脑，暗示他没事儿就上上网，少往外溜达窜科室，耽误别人工作。这货倒也消停了一阵子，不过电脑却在一个月内报修了三次，每次都是因为浏览不良网页而中了毒。

　　这天，这货正坐在刚修好的电脑前，欣赏某岛国小成本、低投入的那种艺术动作片儿，办公室电话出奇地响了。这么长时间以来，他办公室电话就响过三次。两次是告诉他电脑修好了，一次是别人拨错了号儿。

　　很奇怪哟！马一本看着电话，随手把音箱的音量拧到了最低。拿起话筒一听，竟然是周东飞这位仁兄。

　　“一本兄，向你打听一个人。”

　　马一本乐了，大呼痛快！“飞哥，你终于顾上问我这个‘顾问’啦，哈哈！这阵子，简直闲得蛋疼。说吧，打听谁？”

　　“童康，认识吗？”周东飞在电话上说。

　　“好像是影视圈的某个大佬儿，咋了？”

　　周东飞苦笑道：“连身份都不敢确定，只能说‘好像’，亏你自称‘天上的事知道一半、地上的事全知道’！”

　　“嘿，我的这句话你都知道了？骗小女孩的把戏呗。”马一本不以为耻，“到底怎么了，打听这童康做什么？”

　　周东飞把童康的事情简单说了一遍，而后问：“能抓到他的小辫子吗？不是一般的小辫子，而是稍微一扯就能让他疼到蛋碎的那种小辫儿！”

　　“二十分钟之后给你消息！”马一本当成了大事，这也是他就职以来第一份实际性工作，高度重视。

　　效率真高，十五分钟之后，这货就联系了周东飞，笑道：“不得不说，童康这玩意儿真是我道中人呐！喜欢女人，糟蹋过不少年轻女艺人。真他妈扯蛋哟！飞哥，你说咱兄弟俩人品也不差，形象也帅得一塌糊涂，咋就不能托生到演艺圈里左拥右抱？奶奶滴，好逼都让狗日了！”

　　周东飞一头黑线，怒骂：“姥姥！老子让你打听正事儿呢！就这点小打小敲的破消息，能把那孙子给弄翻了？擦！”

　　“嘿，别急，兄弟也是有感而发嘛！这不还有杀手锏嘛。”马一本洋洋自得地说，“这家伙有个绝对劣迹，劣到你我之辈都为之不齿。畜生，真他娘的畜生，我告诉你呵……”

　　听了马一本打听来的消息，周东飞也确实觉得差不多，于是问：“这件事交给你老兄去做怎么样？”

　　“没问题！总算派发了任务，保证做得又完又美、又漂又亮。放心吧，绝对做得比哥的头发都亮！”

　　“甚至比你的皮鞋还亮？！”周东飞想到了那件事，笑骂道：“以后不准穿皮鞋，免得你整天当镜子用！”

　　“哦……呃……这你也知道了？您老人家才是活神仙哟……”

　　……

　　周东飞挂了电话，暗叹启御当初那句话的正确性：鸡鸣狗盗之士，也未必不能涌现真豪杰。比如眼前这种事，马一本出去办最合适。要是派吕奉笙去，估计人家会觉得不齿。

　　出了办公室的门，周东飞刚好看到了秦海玉。这个女人略带一丝挑衅的眼光，冷笑着看了周东飞一眼。她知道，童康已经向整个娱乐圈子施压了，没有人敢和华亚合作。对于这样一个鱼死网破的结果，秦海玉不觉得悲怆，反而有种得意。

　　周东飞懒得理会这个肤浅的女人，只是故意笑着问身边的芸芸：“你说童康这孙子会不会抓狂？”

　　“一定！”芸芸笑了笑，“无意”看了看不远处的秦海玉。

　　秦海玉不知怎么的，竟然打了个寒战。这对被她称作“狗男女”的总裁和副总裁，似乎只用眼神就一下子击溃了她的信心和自傲。

　　周东飞冷笑一声：“告诉燕绫，让她通知业内的朋友：童康必然完蛋！还有，以前这几个合作方咱们请不动，那就不请了，咱们另请高明。”

　　……

　　第二天的早晨，就在河东省清河市的一个小型别墅前，马一本提着一个精致的皮包，身上的穿着也体面了不少。不过，脚底下的皮鞋依旧剔明锃亮。生活琐事、个人风格，没必要全听周东飞的。每个人都有自己的风骚，万万不可因别人而改变。

　　敲了敲门，一个年近四十的胖女人出来开门。这个女人衣着打扮似乎比较前卫，其实那张脸的轮廓也很不错。要不是岁月的磨蚀和体型的臃肿，说不定当年也是一代的风华。

　　不过，这个女人似乎不好交往，一脸的傲慢之色有种拒人于千里之外的味道。而且，眉目之中露着一股阴鸷气。“你是谁？做什么的？”

　　“我是娱乐传媒的。请问，您是方可儿小姐的家人吗？”

　　“哪个娱乐传媒？我女儿现在档期很紧，要是一般小公司就算了。”

　　这时候，屋里传出一个同样傲慢、但略显稚嫩的声音：“老妈，赶紧来帮我选衣服，一会儿还要赶飞机参加新闻发布会呢！”

　　里面这个人，肯定就是小影星方可儿了。或者说，算是一个大龄童星。今年十三岁，但成名已经一年了。一年来，她清纯甜美的形象赢得了不少关注，名气也越来越大。很多人猜测，要是再过两年，这个小姑娘会成为国内一线大腕儿。

　　而她的成名，离不开一个人的倾力扶持——童康。童康力排众议，硬是将这样一个普通女孩推到了明星的位置上。童康先后给她安排了两个较红的影片角色，并支持她参加选秀节目、联系各地的地方台采访，也算是没少费了劲。

　　这时候，方可儿气冲冲地走到了门前，“妈，你跟这个猥琐男人说什么呢，耽误事！”

　　电影上那些单纯可爱的形象，在真实的方可儿身上很难找到。现实中，她本就是一个被宠坏了的刁蛮小孩儿。再加上少年成名、受人追捧，以至于脾气比年龄长得还快。

　　对于方可儿的无礼，马一本一笑了之，依旧对方可儿的母亲说：“方太太，在下只借用你五分钟时间。”

　　“没空儿！”方可儿的母亲冷哼一声，砰然关门。门关了之前，马一本还听到方可儿似乎恶狠狠的骂了句“疯子”。

　　妈的，果然牛逼！马一本乐呵呵地再次敲门，似乎敲不开不算完。

　　这次是方可儿直接开的门，一张微微稚嫩、但又沾染了一些娱乐圈浮华气息的脸露出来，怒骂：“要是再骚扰，我就报警了！”

　　“去你的！”马一本身手将这个刁蛮小女人推开。方可儿被这么一推，险些一屁股摔倒。而马一本则把门彻底推开，依旧礼貌地对方可儿的母亲说：“方太太，有些事不想跟小孩子说，咱俩谈谈吧。”

　　对于马一本这粗鲁无礼的举动，母女俩都震惊了。甚至，她们怀疑马一本就是个……上门抢劫勒索的匪徒？！

　　“你……你究竟要做什么？！”胖女人声音有些胆颤，但又假装镇定，“我们这是高档别墅区，附近很多邻居家都有保镖的！”

　　“别人的保镖关你们屁事，呵呵！”马一本笑着说，“来，咱们在门外说两句。说完之后，本人马上就走。”

　　方可儿的母亲将信将疑，走到了门外。但是，还是和马一本刻意保持了一点距离。

　　只听马一本低声笑道：“方太太，我想请你们母女出面，到法庭上指证童康强尖幼女。”

　　啊！方可儿的母亲脸色煞白！她自己心里最清楚，这句话的确切所指。

　　没错，当初为了让童康提携自己的女儿，这个胖女人做出了一个艰难的决定：把女儿“送”给童康！当时年仅十二岁的方可儿，就成了童康的玩物。记得第一次从童康房间里出来的时候，方可儿两条腿都近乎不能走路了。但是为了出名，为了即将到来的物质利益，这些似乎都是值得的！

　　后来的一年多里，方可儿数次被童康临幸。而童康也似乎从中找到了另类的、变态的乐趣。童康终日沉醉花丛，经历过的女人形形色色。但是小女孩哟，滋味确实不一样。

　　而随着次数的增多，方可儿也渐渐适应了这些。为了继续保持自己的知名度，为了让童康一如既往地捧她，她几乎用尽了浑身解数。以至于明明是个大孩子，可是在那方面，丝毫不亚于一个成熟的女人。

　　童康不是东西，这方可儿也已经沉沦堕落。双方本来是你情我愿、一拍即合的事情，但怎么就蹦出来一个马一本！

　　“你，你这个疯子！”方可儿的母亲魂不附体，浑身颤抖。她内心深处最隐秘、最不可告人的秘密，被人当面揭开，揭得血淋淋的。

　　马一本却饶有兴趣地看着她，而后笑道：“方太太是聪明人，肯定不会被冲动击垮理智，呵呵。”

　　天下大事马一本，也不知道这个貌似妖孽的玩意儿，究竟能搞出什么名堂。


第195章 大炸弹

　　方可儿的母亲想要试探一下，看看马一本究竟掌握了多少的隐秘，于是说：“你这疯子！我不知道你在说什么，猥琐至极！”

　　马一本乐呵呵从皮包里掏出一张小照片儿，悄悄塞到方可儿母亲的手中。方可儿的母亲一看就傻眼了，那正是童康压在方可儿身上做活塞运动的罪证。非常清晰，以至于根本没法否认。

　　这是童康的特殊癖好，和自己发生关系的女星，一个个录制下来，简直是一部又一部的动作大片。而马一本交友广阔，有个朋友恰在童康身边。马一本那朋友知道童康这秘密，早就偷偷把这些资料存在了移动硬盘之中。当然，他这朋友多半只是一种恶俗爱好，想看看那些高贵的女明星私底下是什么德行，本不该向外泄露的。不过，马一本的要求他不敢违背。这次马一本既然要，他也就毫不吝啬地复制一份给马一本。

　　方可儿的母亲大脑近乎崩溃，她一个妇道人家已经不知道该怎么处理眼前这突发事件了。马一本却乐呵呵地靠过去，甚至一手揽住了她有点胖的腰肢，笑道：“大姐别怕，咱们这不是要商量商量嘛。走，屋里说。”

　　被马一本这个魔鬼般的男人搂住了腰，方可儿母亲有种跳楼的冲动。不过，她知道自己不能得罪眼前这个魔鬼，只能僵直而木讷地朝屋里走。

　　里面，方可儿目瞪口呆地看着眼前的情景。她不敢相信，一向目高于顶的母亲怎会被马一本这个天杀的家伙搂住了，而且没有反抗！

　　“妈，他究竟是谁！”

　　“你先回卧室……”

　　“妈你疯了！”

　　“回去！”方可儿的母亲暴跳如雷，吓了方可儿一跳，而后转身回自己的卧室。

　　客厅里只剩下马一本和方可儿的母亲，马一本笑眯眯地伸手在她胸前抓了一把。弹性不足啦，下垂啦，马一本暗自可惜。

　　方可儿的母亲仿佛吃了活苍蝇，但也只是轻轻把马一本的爪子拨开，冷问：“你究竟要我怎么样？到法庭指证童康，那可儿的名声也就完了！说吧，是不是想要钱？要多少？”

　　“我不在乎你那点儿钱。”马一本一笑。确实，与其这么勒索她，倒不如多翻一个大墓。

　　“那你……”方可儿母亲咬了咬牙，心中鄙夷但嘴上强制性平淡地问：“你想要可儿？”

　　她还有自知之明，知道马一本若是贪色的话，只会找自己的女儿，不会以她本人为目标。

　　果然是个为了目的不择手段的女人。看样子，只要马一本愿意，估计方可儿就能陪他乐呵乐呵。不过大事要紧，马一本不能辜负了周东飞的殷切期望，于是笑道：“我可不是童康那畜生。”事实上，这小子心里面也有点蠢动。

　　看到女人有点愕然，马一本笑道：“我就是让你起诉他而已，没有别的想法。你若是起诉的话，可儿这丫头能保持一个受害者的形象，而且可以打一打悲情牌。要不然的话，等这些影像资料‘泄露’出去，方可儿就是主动承欢，那么名声就一臭到底啦。”

　　被强迫和主动卖屁股，造成的影响确实差很多。

　　方可儿的母亲身体抖如筛糠，终于忍不住大骂：“你这个不要脸的畜生！老娘杀了你！”

　　说着，那具胖身体挣脱马一本的搂抱，张牙舞爪的朝马一本扑过来。但马一本反手一抓，这女人的身体就失去了平衡，一下子趴在了沙发上。“大姐，我可不想打女人。你自己琢磨琢磨，希望下午能得到你的准确意思。这是我的电话，下午三点请回复，呵呵。”

　　说着，马一本的手伸进她的裙子，在屁股上猛捏了一把，哈哈大笑而去。这货心情不错，但他还有其他的事情要做。他知道，方可儿的母亲虽然暴跳如雷，但最终应该会妥协。

　　……

　　就在马一本为了“工作”而奔波的时候，童康却在自己的别墅里发狠。刚才，影视圈好几个人打来了电话，问河东省那个心怡华亚公司是怎么回事？一个小小的省级娱乐传媒企业，竟然在业界放出了狠话，说和童康势不两立；而且，说童康必然完蛋。

　　“擦，蚍蜉撼大树，可笑不自量！”童康冷笑一声，手却在秦海玉的身体上来回摩挲。想到愤怒之处，便忍不住在她身上狠狠掐一把。他想不明白，心怡华亚究竟有什么底气，竟然敢跟自己叫板。那个周东飞或许是道儿上混的，但他刚刚涉足影视圈儿，还能干的过自己这个影视大鳄？！

　　秦海玉则撒着娇，使出浑身解数逢迎童康。其实，她自己心里也没谱儿。上次周东飞和芸芸当着她的面，故意说“童康要完蛋”。当时两人说得云淡风轻，使得秦海玉有种莫名的紧张。

　　童康则给自己的秘书拨打电话，让她告诉圈子里所有的朋友，以及所有可以施加影响的男女明星：全面封杀心怡华亚，决不能跟这家公司产生任何联系！他就不信，自己还弄不死这个小公司。

　　圈子里很多人都不明白，童康这究竟是怎么了？似乎有些圈子里的人还接到了消息，说心怡华亚似乎也表态了，似乎要跟童康死磕。

　　这不是开玩笑嘛，你一个省级娱乐传媒，竟然想抗衡童康？甚至有人还在怀疑，这是不是心怡和童康联合施展的苦肉计，造一造声势。等到事情差不多的时候，然后再来个“握手言和”。到时候，心怡华亚的名头儿也就混起来了。在影视圈子里，这样的炒作很常见。总是，抱着什么想法的人都有。

　　可是仅仅三天之后，“炒作”的论调不攻自破！因为这一天，海阳省城某法院正式立案：即将正式开庭审理童康涉嫌强尖幼女案！起诉人、也就是受害者，正是童康一手扶持起来的童星方可儿母女！

　　整个圈子尽皆哗然！不用猜，大家都隐约明白了：这件事背后肯定有那个心怡华亚公司的影子！

　　若是和一般女明星搞一搞，只能说是圈子里的风月笑谈，大可以一笑了之。这个圈子里的水混，没有几个干净的。你的事情曝光了，只能说你倒霉。就好像谁家两口子夜里都有事儿，不过你的要是被人偷偷拍下来扔到了网上，那只能怪你倒霉，却也不算什么大事。

　　但是，幼女的性质不一样！方可儿今年才十三岁！根据法律规定，哪怕不存在强迫的现象，哪怕女方是主动的，但只要是和这样的小女孩发生了关系，本身就是犯罪！

　　整个圈子里的人忽然觉得，事情似乎有看头儿了。这一次，宛如娱乐圈暴君之一的“童爷”，真有可能栽了。

　　……

　　此时，童康暴跳如雷却又满是恐惧。这是刑事案件，而且是性质极其恶劣的那种。警方已经迅速出击，将他这个犯罪嫌疑人给抓捕了。

　　童康施展全身的本事，要求自己的朋友出手帮忙，务必擦洗干净身上这一桶脏水。他还亲自打电话给方可儿母女，可是对方手机已经关机了。

　　不得不说，作为一个圈子里根深蒂固的大佬儿，童康的人脉关系还是很强的。本来经过一番运作，他都马上实现取保候审了。可就在这时候横生枝节，又有一个童星在异地起诉了！

　　更要命的是，这个童星是个男孩儿！也就是说，童康又加上了一个“猥亵男童”的罪证！

　　口味真重，男女通杀！

　　案子发展到这一步，哪怕你天大的本事，也跳不出去了。本来马上取保候审的童康，这次必须老老实实呆在里面，等着开庭。

　　事情似乎一步一步朝着坏的方向发展，网络上忽然流传出一个神秘的帖子，内容相当震惊：说是除了方可儿以及那个男孩之外，娱乐圈里还有大批女明星和童康有染！而且，帖子里还略有所指的，朦朦胧胧的指出了两个女明星的身份，顿时引发了公众无尽的猜想。不过，帖子映射得太明显了，以至于多数人都已经猜到了两个女明星的具体身份。

　　于是，两个女明星纷纷站出来辟谣，说网络上的帖子是污蔑。并且准备请公安机关介入，调查造谣者。

　　这个声明刚刚发布，帖子下面出现了回复——两张激情无限的图片！图片中的男主角是童康，女主角恰恰就是那两个女明星！

　　铁证面前，两个女明星顿时哑火儿了。其中一个率先站出来，向公众和影迷痛哭流涕的道歉，说自己当初“很傻很天真”。但她也指出，是童康强迫并威胁的她，她不敢主动揭发出来。这就和方可儿的情形差不多了，等于是另一个受害者。

　　另一个女明星也随即效仿，说自己也是被童康胁迫的！

　　于是乎，童康身上又多了两条罪证。潜规则的事情不犯法，但涉嫌强迫和威胁，就是另一个性质了，极其恶劣。

　　而更让娱乐圈女明星和女工作人员人心惶惶的，是那个帖子最后一句话：据目前掌握的确切证据（有影像资料的），和童康有染的女艺人多达四十三位！

　　四十三位！众人惊叹童康的强大“能力”的同时，也纷纷在震惊中考虑：不知道这股滔天洪水即将吞噬的下一位，会是哪一个傻而天真的女明星。

　　要知道，女艺人要是出了问题，麻烦可不止是她本人的。连带着她所签约的公司，也会受到巨大影响。最直接的影响是名声，其次就是经济利益。一个一线明显为公司每年可能带来上千万利润，可是她一旦搞臭了，或许顷刻间一文不值。那样一来，所在的公司损失惨重。

　　而这四十三位尚未被披露的明星，应该涉及到了大部分的娱乐传媒公司。

　　可以想象，一场即将到来的大爆炸，会把数不尽的娱乐传媒公司、当红艺人炸得面目全非！而且圈子里的人也都已经把目光聚焦到了河东省城，聚焦到了心怡华亚这个“大炸弹”的身上。甚至，不少影视大鳄私下决定，采用一切手段弄死心怡华亚，弄死华亚那个不要命、不讲行业规矩的新老板。


第196章 这才叫强势

　　童康的锒铛入狱已成定局，所有人都确信了心怡华亚当初那个令人震惊的“准确猜测”：童康要完蛋。

　　作为圈里人、而且是直接当事一方，心怡华亚的员工更是感受到了巨大的震撼。当初总裁周东飞恶狠狠放出这句话的时候，大家都以为那是穷途末路的诅咒而已。但是当事情发生之后，大家才知道周东飞这一手究竟有多狠。不仅一口气弄废了童康，更是牢牢抓住了大批影视公司的命脉。只要周东飞手下的秘密爆料者继续出击，相继会有一批又一批的影视当红一人被掀翻落马。

　　胡玫见识到了周东飞的庞大威能，暗自庆幸自己做出了正确的选择。得罪周东飞，那等于找死。于是这妞儿不但发了狠的下苦功学习专业知识，老老实实听从公司安排，更是把一身的小毛病都彻底戒除了。什么抽烟、喝酒，以至于睡懒觉、熬夜，这些统统改正，变化之大令人咋舌。

　　而秦海玉却始终有种心惊胆战、朝不保夕的危险感。这个一手挑起矛盾的笨女人，当发现事情的发展已经大大出乎控制、甚至出乎预料的时候，终于知道怕了。就好像一个调皮的孩子玩弄火柴，但却发现不小心引发了一场恐怖惨烈的火灾。

　　这时候，心怡华亚的总经理方燕绫却承担了极大的压力。圈子里只能查到华亚总经理的联系方式，还无法直接联系到周东飞。于是连续几天，这个原本在圈子里不出名的女经理，忽然被推到了风口浪尖上。一拨拨的电话打过来，都是曾经那些可望而不可即的影视大鳄、或者是当红艺人的经纪人。有的是变相示好的，有的则暗含威胁恐吓。所有的一切都指向了一点：不要公布那四十三位女明星的名单！

　　一开始，方燕绫全力的应付着，但后来电话越来越多，出面的人物背景权势越来越大。她忽然觉得，对方的层面和自己已经不对等了。那些大鳄的身份，对她造成了一种巨大的压力感。她自己只是一个省级娱乐传媒的经理——连老板都不是，但对方却一个个权势滔天。

　　“周总裁，我这么一个小人物来回敷衍他们，不会把对方惹恼了吧？”华亚中层以上管理人员才能参加的经理办公会上，方燕绫小心谨慎地问周东飞。

　　周东飞笑了笑，说：“跟你明说了吧，四十三个女明星的名单和影像资料，就在我手里，这一点你不用猜了。再有人询问或者威胁，你就直接告诉他们：识相一点！听话的就没事，不听话就他妈直接曝光！哪怕是全国实力最强的中娱、中乐、嘉和这几家，你也不用给他们面子！”

　　嗖！方燕绫和其他高管倒吸一口冷气。这样直接回复，还不把那些影视大鳄给得罪死了？！唯独芸芸若无其事，坐在周东飞身边轻轻喝了一口绿茶。在场众人之中，只有这妞儿心里最清楚，她身边的男人有多么恐怖的能量。

　　就在这时候，又有一个电话打来。方燕绫一接，顿时脸色有点苍白，说了句“请您稍等半分钟”，而后捂着电话对周东飞说：“大巨头出面了——是嘉和影视的总裁付守成！”

　　嘉和，影视圈的庞然大物。虽然是私营的企业，但影响力不亚于中影、中娱这两家，并列为全国最顶级、最强悍的影视公司。要不是事关自己的切身利益，估计付守成这样的人物一辈子都不会屈尊给方燕绫打电话。

　　周东飞摇头笑了笑，心知方燕绫还没有适应过来，打心底里不敢得罪这样的影视圈大佬儿。于是他自己把电话接过来，直接笑道：“付总裁？我是华亚的母公司心怡集团的总裁周东飞。久仰付总裁大名，很高兴认识你。”

　　那个付守成有点居高临下的味道，似乎要先给周东飞施加一点心理压力，说道：“周总裁，最近童康那件大事，好大的手笔！”

　　“别，我可不承认跟那件案子有什么关系，呵呵。他多行不义必自毙，这倒是活该的结局。”周东飞才不会在电话上主动承认，万一别人有录音怎么办。

　　“聪明人不说糊涂话！”付守成冷笑一声，“周总裁如果认识——仅仅说是‘如果认识’——那个背后操纵爆料的跳梁小丑，烦请警告他不要乱来！要是万一涉及了嘉和的艺人，希望他放明白点。”

　　周东飞笑了，很开心：“付总裁，你这是求老子办事，还是吓唬兄弟呢，嗯？！”

　　付守成为之一愣，没想到一个小集团公司的负责人敢这么跟自己说话，于是恼羞成怒：“你算他妈老几！我告诉你……”

　　“闭嘴！擦你姥姥的！”周东飞以无礼对抗无礼，怒道，“老老实实给我装孙子，老子或许放你一马！再敢啰嗦，灭了你丫的，擦！”

　　直接挂断了电话，把手机交给了目瞪口呆的方燕绫。周东飞随即笑道：“燕绫你听到了吧，对付这些人，就得这么说，呵呵！咱们心怡华亚目前虽小，但我相信会发展壮大的。将来，你也是影视圈的大佬，在座的各位将来都是！所以，拿出相应的胆气来，天塌下来我给你们撑腰。我希望将来有一天，付守成和童康这个级数的人见到你，会像老鼠见到猫一样。”

　　日哦，口气太大了。虽然听起来很拉风，但在座哪个人也不敢把它当成事实。心里面意淫一下好了，当成真的会被人笑掉大牙。

　　方燕绫呆呆地点了点头，芸芸笑眯眯地看着一群仿佛刚被五雷轰顶而陷入痴呆境界的高管。

　　这时候，估计付守成忍不下这口气，再度把电话打了过来。方燕绫看着手机上的号码，不知该不该接：“总裁，还是付守成。”

　　“接，就像我刚才那么骂他一样，你也骂一通，让这不知好歹的犊子长长见识。”周东飞惬意的点了根红塔山，随即说了声“对不起”，又把烟掐了。他自己立下的规矩，办公区域内不准抽烟。“放下女同志的矜持，专捡难听的说，呵呵。我想看看，咱们的方大美女会不会骂人。”

　　方燕绫接了电话，立即传来了付守成那发怒狮子一样的怒吼。但是刚一停，方燕绫立即说道：“你犯什么失心疯？还是被疯狗咬了得了狂犬病？！给老娘听清楚，按我们周总裁说的去做，放聪明点！”

　　说得还是很文雅了，不过这已经是方燕绫的极限。其实在整个娱乐圈里，这也是对付守成极其不屑的臭骂了。周东飞笑着拍了拍手，“好，很好！以后就得拿出这样的气势，别弱了咱们心怡华亚的名头儿。对内，上下左右都是同事、是兄弟姐妹；对外，咱们一个个都要如狼似虎。对了，骂了一通，感觉如何？”

　　方燕绫脸色微红，显然心脏还有点加速跳动，她不好意思地笑道：“很刺激……也很解气，呵呵……”

　　确实解气哟！当初华亚也试图跟付守成的嘉和影视合作，但人家根本不理会华亚这样的小公司，以至于华亚连续碰了两鼻子灰之后，再也没有脸皮去拿着热脸蹭人家的冷屁股了。现在倒好，直接臭骂嘉和的总裁，酣畅淋漓。

　　周东飞笑道：“要的就是这个感觉！这才叫自信，这——才叫强势！”

　　影视娱乐类企业的员工多半年轻，而年轻人嘛，男的大多有个英雄梦想，女的多半有股崇拜情结。看到新总裁的强势，个个热血沸腾。

　　……

　　但是在电话那头儿，付守成肯定不会认了这口气。真他妈窝囊，窝囊透顶。

　　“疯狗！”付守成恶骂一句，随即召来自己的助理，说：“通知业内，说咱们嘉和也封杀心怡华亚！谁要是跟心怡华亚合作，就是看不起嘉和！”

　　他的助理是个“纯粹的助理”，不是花瓶。这个女人参与了很多决策，也知道很多机密。听到付守成这一句，这个女人当即问：“总裁，万一华亚那边狗急跳墙了……”

　　“他敢？！无非一群色厉内荏的小丑儿，还真敢跟我们嘉和撕破脸？”付守成信心满满，“就是对付童康，他们也只是针对童康本人，连童康所在的华影都没有受到牵连。你要学会琢磨这些小人物的心理，他们有点机会就蹬鼻子上脸。但在骨子里，小人物永远是小人物，不可能有做大事的决心和魄力。”

　　女助理点了点头，转身去办这件事了。她佩服付守成，就在于付守成那种洞察力，以及对人的心理的分析能力。几十年来，付守成在谈判、对外交往中无往而不利，就是因为他这种天赋，这也使得付守成从一名小小的星探，一步步爬到了嘉和总裁的高位。暗地里，女助理都一直以付守成为偶像，试图从他身上学到更多的东西。

　　但是这一次，女助理学错了。仅仅是第三天一大早，她上班打开电脑一看，险些晕了过去。一则恐怖而香艳的消息占据了各大网站的头条——

　　“‘童康门’再起波澜，神秘人持续爆料！”

　　新闻的副标题，赫然写着：“嘉和旗下某某某等三名影星卷入肮脏视频风波！”

　　女助理的脑袋轰然一声，有点头皮发炸的感觉。帖子上写明了三个女明星的姓名，连照片和视频都有。虽然要害部位打了马赛克，但那种肮脏而无耻的动作、姿态，让三名女明星的形象荡然无存。其中一个，还是号称影视界“玉女派掌门人”。玉女？得了吧，说是“欲女”更为合适。很明显，这几个每年能给嘉和创造数千万纯利的女明星，彻底废了！

　　女助理有点颤抖地跑到付守成办公室，汇报这个惊雷一般的情况。但是一进门，就看到付守成满脸暴怒。很显然，付守成已经得到了这个消息。只不过在付守成一向自信的脸上，女助理第一次看到了一丝无奈和疲惫。

　　付守成倚在宽大的老板椅中，叹了口气。“这个周东飞，不按常理出牌啊！看来，真的要给他一点颜色瞧瞧了。”

　　要是凡事循规蹈矩、按常理出牌，还能被人视为妖孽？！

　　用周东飞自己的话说——这才叫强势。


第197章 意外的商机

　　那个爆料帖子的内容不但刺激，还有另外一个被人感兴趣的话题。爆料者称，自己受到了嘉和高层的威胁，但自己绝不向恶势力低头，这才选择了爆料嘉和的艺人！

　　更要命的是，这爆料者声称：自己手中那些明星肮脏视频中，还有三个是嘉和的艺人，绝对的一线当红明星。要是嘉和出面道歉，他就不继续追究了。要不然的话，每周再爆料一个！

　　这样做的好处，是暂时安稳了其他影视娱乐公司，让那些公司掌门人知道：爆料者（其实就是心怡华亚）没想着跟大家过不去，只不过嘉和先出手了，自己才这么反击的。

　　而且，圈子里也确实在两天前接到了嘉和的通知，说是嘉和要封杀华亚。这就证明了，嘉和是咎由自取。要是不招惹华亚，嘉和也不会这么被动。

　　暂时的，所有的影视娱乐公司选择的沉默。没有人再跟方燕绫联系，更没有恐吓威胁的。但是在这种短暂的平静下，似乎酝酿着一种不安的气氛。

　　以付守成为例，这家伙直接找到了闽粤省的大枭“黑龙”向延年，请这个地下世界的大佬出手，做掉周东飞。

　　“周东飞？河东的那位？”一向心狠手辣的向延年反问。

　　付守成心里面咯噔一下，想不到向延年竟然听说过这个名字，难道他们认识？“是，他很有名气？”

　　“老弟，哥哥我还想多活几天。另外，建议你没事儿别招惹飞哥。哪怕你想自杀，也不要选择这样一个生不如死的可怕方式。”向延年的答复很具黑色幽默的色彩。

　　向延年势力盘踞江南闽粤省，是“掌印太监”邱得用的属下，所以很清楚“天妖”周东飞这个名号的背后意义。周东飞，隐约齐名于向延年的终极偶像卫疯子。而周东飞身边的梅姐，更是堪比邱公公的超级大姐。为了一个付守成而去得罪周东飞，得罪梅姐，除非向延年的脑袋被门夹坏了。若是邱得用集团向梅姐集团宣战，向延年也确实会不遗余力参与其中。但没有邱公公的命令，他区区一个省级大枭怎敢挑起全面战火。那样一来破坏了邱公公的全盘大计，他不死在周东飞手里，也会被自己的主子抽死。

　　听到向延年都称呼“飞哥”，付守成的心凉了半截。他终于明白周东飞为何如此嚣张了，那是有强大的实力和背景在支撑。

　　影视娱乐圈的大佬儿，和地下世界结合的非常紧密。为了牢牢控制手下的艺人，他们必须黑白通吃。要么用合同约束，用财力控制，要么就用地下势力来威胁、掌控。付守成如此，其他几个大佬儿也是如此。所以在这个短暂的平静期，其余几个人物也分别跟自己交好的当地大枭联系了，想要一口气吞掉周东飞。但是他们得到的答复，和向延年的近乎一致。

　　最为搞笑的，是东影集团的老总。他把电话打到了吉庆省大枭叶九的电话上，刚说了没两句，竟然得到了一通破口大骂：“你个山炮找死啊！飞哥是谁？是咱们老王爷的座上宾！飞哥身边的梅姐是老王爷一级的大人物，更是老王爷的义女！扯你娘的蛋，再敢胡乱嚼舌头，不等王爷和飞哥开口，老子直接灭了你，擦你个二逼！”

　　没有能量的地下世界混子，这些影视大鳄是不屑于找的。而但凡有些名望、实力强劲的大枭，却又都知道“天妖”周东飞的赫赫威名。所以，这些影视大鳄一个个瞠目结舌，心知一不小心竟然碰到了一个潜伏水下的超级猛货。

　　而对于影视娱乐圈而言，周东飞这样的洪水猛兽一旦冲进来，他们是不敢不给面子了。大家琢磨了一番，决定主动和周东飞握手言和。毕竟除了嘉和，周东飞并没有触及其余几家影视娱乐公司的利益。这也是周东飞的策略，既然选择在这个圈子里发展，也不能把人得罪干净了。能够搞一次杀鸡骇猴也就足够了，而嘉和就是那只可怜吧唧的“鸡”。

　　顿时，所有方面态度大变。华娱、中娱，甚至童康参股的华影都纷纷伸出橄榄枝，和周东飞主动言和。方燕绫接着一个个的电话，内容全都是问好的，热情的不得了。大家还纷纷表示，希望有机会认识一下周东飞总裁，都是一个圈子里的，希望能有合作的机会。

　　方燕绫被一条条好消息压的喘不过气来，在经理办公会上喜不自胜地表示：“总裁，就连华影的老总也打电话来了，说是以前童康那件事对不住咱们华亚，愿意化干戈为玉帛！真是怪事了，他们公司的主要出资人童康垮了，他们倒还跟咱们示好呢。”

　　心怡华亚的一群人乐颠颠的，心道“人善被人欺、马善被人骑”的古训真他娘正确。周东飞一旦露出了恶人的面孔，对方这不一个个都软蛋了？但他们哪里知道这中间的曲折，以及周东飞在地下世界中的可怕影响力。

　　周东飞笑道：“童康是娱乐圈大人物不假，但他只是华影的主要出资人之一。童康跨了，华影的其他股东肯定不愿意让整个公司都跟着垮掉。只要能挽回局面，他们必然会跟咱们妥协的。而且你们知道，童康是华影的人，那么四十三个女明星之中，华影旗下的占据了近乎一半——近水楼台嘛。所以，华影比其他任何公司都害怕，也比其他人更愿意和咱们握手言和。这一点，没有什么好奇怪的。”

　　方燕绫点了点头，而芸芸却没有在这方面耗费精力。见惯了周东飞的大手段，她早就习以为常了。她现在考虑的，是这件事背后的巨大商机。想了个大概之后，芸芸忽然笑道：“总裁，我倒是有个建议。”

　　“徐总裁请讲。”当着下属，周东飞和芸芸始终是规规矩矩的同事关系，对于芸芸自然也显得很尊重，这也算是带个好头儿。

　　芸芸笑道：“既然这些影视娱乐圈的大鳄都想跟您认识一下，何不趁此机会搞一个聚会？不，应该叫做‘全国影视娱乐业高峰论坛’。在现在这个形势下，请谁谁来，没有一个敢耍大牌儿的，呵呵。而且论坛举办地就在河东省城，咱们让这个城市，第一次成为全国影视娱乐界的聚焦中心！”

　　有道理哇！现在大家都巴不得跟周东飞建立良好关系呢，那么周东飞的请帖一到、哪怕只是打个电话，那些影视圈的大鳄应该都会过来。这下子，就等于把华亚托上了一个极高的、近乎一呼百应位置。如此一来，心怡华亚的名头可就响了！平时哪怕你拿出一个亿的广告费，估计都难产生这样的效果！

　　什么是经营天才？能够在别人看不到商机的时候嗅到商机的味道，这就是天才。在这一点上，芸芸的嗅觉极其灵敏。

　　“好！那就准备一下，咱们也搞一个大动作！从此以后，心怡华亚在圈子里的地位可就猛了。”周东飞笑道，“徐总裁，你认为举办这样一个高峰论坛，需要花多少钱？不要太抠门儿，要办出一点风生水起的味道！”

　　而芸芸却摇了摇如玉般的食指，笑道：“咱们需要出的钱很有限。这个账单，应该有人来帮我们买。”

　　周东飞习惯了芸芸天马行空般的商业思路，所以在众人尚在迷惑之中的时候，他却拍手笑道：“好！河东省城首次成为全国影视娱乐界的聚焦中心，对于城市形象的提升是大大有利的。平时的时候，省里面想举办这样的论坛，估计也邀请不到这么多的影视娱乐圈要人。所以，省委宣传部应该承担起责任呐，哈哈！”

　　承担了责任，自然要承担起费用，这是一定的。而且这样的提议抛给了省委省政府，领导们不会觉得吃亏。相反，他们还会认为心怡华亚有实力，为了河东省的形象提升做出了积极贡献。可以说，这也是河东省今年文化界的一次盛事！

　　周东飞当即问方燕绫，说韩超遗留下来的人脉中，有没有省委宣传部的领导。答案是肯定的，作为河东省首屈一指的影视娱乐公司，韩超不可能不认识主管部门的领导。方燕绫笑道：“咱们华亚和省委宣传部长认识，但接触最多的是分管业务的常务副部长，二把手。”

　　“二把手足够了，先去跟他透个底儿。”周东飞说。

　　“为什么不找一把手？”方燕绫觉得，这件事的重要程度，绝对能打动一把手。

　　但周东飞却狡黠地笑道：“这是维护人脉的方式。你让二把手牵头这件大事，到头来还是一把手拍板儿，咱们等于将好处同时买给了这两个人。而且，还算是二把手的一大政绩。准备一下，尽快和宣传部领导会面。我跟梅姐联系一下，请她亲自出面，也显得咱们心怡集团对省委主管部门领导的尊重。”

　　梅姐要来省城了吗？对于这个神秘的大姐大董事长，心怡华亚的员工都很好奇的。这么多天，他们还没有见到过自己这个终极大老板。

　　会后，方燕绫就去联络了，并汇报说：省委宣传部姜部长非常感兴趣，约好明天就会面谈一谈！

　　周东飞在自己那个小办公室里得意地把腿敲在桌子上，拨通了梅姐的电话——

　　“姐，有件事想请你来一趟，也算是放松放松心情。”

　　“忙得要死了，别兜弯子。”

　　“咱们旗下的华亚准备邀请国内知名娱乐大鳄，以及一大批当红一线明星，在省城召开一个高峰论坛。到时候，热闹的很呐。”

　　“咱们邀请？你开玩笑吧，能来几个大人物哟？！”

　　周东飞笑道：“让谁来，谁就得来。对了，男明星之中有你暗恋的奶油小生吗？要不我让他过来？”

　　“去你的！姐暗恋的只有那个没良心的……呵呵，不跟你扯了！我下午就过去。”

　　“好。不过最近省城举办旅游节，酒店特别紧张，没有空余的房间了，要委屈你跟我住在一起。”

　　“臭犊子！你要舍得死，姐就舍得埋……”

　　梅姐只是一句玩笑话，不料这货真的没有给她预定酒店。用周东飞那无耻的理论解释，这叫“为公司省钱”。


第198章 该死的那个啥

　　其实，梅姐很清楚这次“全国影视娱乐业高峰论坛”的意义和作用。别说是对于心怡华亚娱乐传媒，哪怕对于整个心怡集团的名气，都是一次强大的提升。到时候人们肯定会想：连一下下属子公司都能承办这样全国性的高级别论坛，那么它所在的集团公司肯定牛得一塌糊涂。

　　所以，梅姐当天下午处理了一些事情，早早吃了晚饭，就开着那辆奔驰S600去了省城。这车哪怕在高等级的圈子里，多少也能说得过去。而亲自驾车的人物很牛叉——“火玉蝎”郭梦莎。

　　梅姐现在身份不同，寻常人也不能对她形成有效保护。但要是始终带着一个男人吧，似乎又有点面子上挂不住。于是，郭大小姐成了不二人选。

　　能让这头强悍的母蝎子当司机，简直有点暴殄天物的味道。不过郭梦莎却笑着说：连“天妖”都能给你捏肩捶背的，我给梅姐开趟车也没啥。

　　“你这丫头！啥时候见他给我捏肩捶背了！”

　　“我这还悠着说呢，实际情况更甚，别以为我不知道，嘿！”郭梦莎开着车，笑盈盈的点到为止。这妞儿文静时如下凡的女神，刁钻起来又像邪恶的女妖。所以在她温柔点的时候，周东飞会很乐意跟她黏糊黏糊。不过一旦等她发飙，天王老子也要敬而远之。梅姐恶狠狠瞪了她一眼，拿出小镜子稍稍上了点妆。要出席大型论坛，而且很多都是知名的影星唉，不能被比下去。

　　“梅姐别打扮了，已经够靓啦。万一被哪个影视大鳄给挖了过去当明星，某个犊子就捶胸顿足了。”

　　“找打是不？！”

　　“嘿……”

　　……

　　两个超品级的美女一路说说笑笑，心情很不错。可是到了省城之后就头大了，因为周东飞这货“说到做到”——竟然真的没有单独安排房间！而且确实跟周东飞说的那样，这酒店早就住满了人。河东省的旅游文化节很热闹，游客太多，连郊区的酒店都已经满员了。而且这文化节还要持续三四天。

　　现在已经是晚上九点半了，出去临时换酒店、找房间也不现实。

　　“臭犊子，你要作死是不是？！”梅姐发飙了。两人再说很暧昧，可是当着郭梦莎和芸芸呢，总不能真的跑到一间房里去住！

　　郭梦莎一乐，拉着芸芸就走开了，回头嫣然一笑如临世仙子，妩媚动人，“你们俩慢聊，我今天和芸芸住在一起。飞哥，你今晚要是能拿下梅姐，明天我给你当陪床的丫鬟。”

　　梅姐几乎要追上去打了，但郭梦莎的速度显然不是她能追上的。转过头的时候，却见周东飞已经得意洋洋地进了房间门，躺在了那张大床上。这是一间套房，很宽敞，分内外两间，但只有一张床。周东飞大大咧咧地往床上一趟，一手枕在脑后，另一只手打了个响指，笑道：“美女，来跟咱谈谈人生理想！”

　　梅姐甩手关了门，根本没理会这货的挑衅，而是把包儿往柜子里一方，外衣脱了挂了起来。

　　“姐，这就来真的了，咱还以为要营造点气氛啥的呢……”

　　“营造你个大头鬼！”梅姐扑哧一笑，“姐睡床，你在外间睡沙发。”

　　“别，不许这么虐待人！”

　　“谁叫你你这员工不好好做事，连董事长房间都安排不好！”梅姐不理会他，坐在沙发上就看电视。过了一会儿，梅姐缓缓转头，道：“臭犊子，又想不老实了是不是？！”

　　原来，周东飞已经走到了她的身后，正要下手。“多好的机会哟，孤男寡女的同处一室。过了这个村，可就没了这个店啦，嘿！”

　　“少废话，给姐捏捏肩膀。坐了一路的车，累。”梅姐笑着说。

　　这是个好兆头哇！周东飞笑眯眯地当上了免费的按摩师，为了即将得到的大好处，这点付出——值！

　　不过梅姐随后的一句话，让这货彻底喷了——

　　“不是姐不给你，是你命不好。这两天，刚好赶上‘那个’来了——每月都有几天的那个。”

　　噗！

　　老子的命不会这么差吧！

　　“你这肯定是找借口！”周东飞呲牙咧嘴，“不行，我要检查！”

　　“检查个头啊你！”梅姐拿起拳头就砸了砸这货的胳膊，“这事儿还能骗你？！又不是……不愿意给你……”

　　说着，梅姐已经咬着下唇、双颊粉红了。看得出，她没有说谎。事实上，两人现在的关系早就已经暧昧到了一个临界点。要不然的话，梅姐也不会说得这么直接。于是周东飞更加悲催，有种老天爷不开眼的恨意。

　　“喂，知道没了好处，就不给姐捏肩了是不是？”梅姐白了他一眼。

　　周东飞恨意难平的捏着肩膀，忽然伸出手去，一把将梅姐抱了起来。梅姐在他怀中吓得不轻，转而捏着他胸前的肌肉，骂道：“你这家伙，都说了今天不行，还敢硬来啊你！”

　　其实“硬来”也不是不行，但那样对女人而言是一种伤害——无论身体还是心理。以周东飞对梅姐的呵护程度，当然还不至于那样。这货恶狠狠的盯着怀中的她，道：“到床上给你捏，这总行了吧！”

　　于是，将她抱到了里间的床上，梅姐甚至没有反抗，就看这犊子怎么折腾。其实她也横了一条心，要是他真的要那样，那就忍了。

　　不过这样的结合，肯定没事质量，至少心理上就不痛快。于是周东飞很负责的坐在她身边，“敬业”的当她的按摩师。

　　但过了没多久，趴在软绵绵的床上、本已经有了点困意的梅姐忽然觉得，这货足有半分钟没有动静。扭头一看，却见这家伙竟然已经脱了身上的衣服，只有下面还有点遮掩！

　　“你不会真的……”

　　“不会……但我就是想抱抱你……”说着，周东飞又趴在了她的身上，让两人的身体紧密地贴合在一起。而他的手则从底下伸过去，牢牢攥握着她胸前的两团软物。他低下头，在她耳边轻声说：“姐，夜深的时候，‘想’过我吗？”

　　梅姐被他紧紧压在身子底下，感受着胸前遭遇的侵犯，以及耳边的热气，意乱神迷，只是轻轻点头“嗯”了一声。

　　于是他轻轻叼住她一只玲珑的耳垂，双手还在肆意。不一会儿扳过来身体，解开了衣物，让她和自己一样，只剩下了一条小小的内裤。梅姐没骗他，里面有点鼓囔囔的。哪怕是超薄的，但也一样能看出来。

　　他猛然压了上去，面对面。富有侵袭性的口舌贴上去，就是一场激烈而缠绵的交战。可以感受得出，现在的他火气极盛，憋得难受。于是梅姐忽然将他推开一点，一只手伸了下去，并且羞涩地说：“躺下，姐帮你……”

　　该死的那个啥哟！虽然一肚子邪火最终得了宣泄，但周东飞依旧暗叹。或者，抱有这个叹息的还有梅姐。

　　周东飞抱着梅姐，轻轻在她光滑的身子上拂拭着。她则像一头温顺的小羊，蜷缩在他的身边。“改天，改天姐一定给你。”

　　周东飞笑了笑，在她粉红未褪的脸颊上轻轻吻了一下，忽然笑道：“对了，跟隔壁开个玩笑不？”

　　“你这人，又要捉弄梦莎那丫头了吧？”

　　“嘿！”周东飞笑了笑，拿起床头电话拨通了酒店的内线，不一会儿郭梦莎就接通了电话，这货笑道，“我已经把梅姐拿下了，赶紧来当陪床的丫鬟！”

　　话一出口，梅姐恨恨地在他胸前捏了一把，微疼。

　　郭梦莎则狠狠笑了一阵，道：“得了吧！这明显是拿不下了，没地方泄火的表现！再接再厉，看好你哦！”

　　周东飞得意地笑道：“看到了吧，越是如此，越能证明咱俩的清白呢！”

　　“去你的清白，都到啥程度了，还清白呢！”梅姐笑着转过身去，忽又轻轻说道，“抱着我，踏实……”

　　……

　　人穿了衣服，形象差别太大。第二天当梅姐穿上了精心准备的外套，俨然就是一个大集团的大老板，而且略带一些大姐大的味道。周东飞笑道：“照照镜子，跟昨晚差别多大。”

　　“没个正经！”梅姐红着脸笑了笑，“走，吃完早餐还要去见省委宣传部的姜部长呢。对了，听芸芸说这个姜部长是个美女，你别打人家主意，姐吃醋。”

　　“得了吧，据说她都快五十的人了！”

　　“感情姐到了五十的时候，你也就不搭理了。”

　　“五十的老头子，最配五十的老太婆，呵呵！”

　　……

　　在方燕绫的陪同下，周东飞和梅姐一同前去省委宣传部，周东飞亲自开车。

　　这是方燕绫第一次见到这个风姿卓越的董事长，有点淡淡的自惭形愧的味道。这才叫女人，估计那些一线明星来了也比不下去。因为女人不仅仅要有长相，更重要的是要有气质。

　　而随着地位和身份的不同，特别是在地下世界中那种超级身份的熏陶，梅姐显然已经越来越有超乎寻常的气质。人，只有到了一个层面，才能有那个层面的内涵。你让你个街头乞丐硬去学亿万富翁的派头儿，哪怕给他一千万去打扮外表，也装不出内在的味道。

　　所以一进省委大楼，梅姐的身影引起了很多人的关注。不知道的，还以为是省委大院调来了一个高级别的女领导。宣传部没有单独办公，就在省委大楼当中。三人直奔六楼，宣传部常务副部长姜澜的办公室就在那里。

　　省委大楼的气氛压抑了一些，楼道里闲散人员很少。就连路过的人也有点行色匆匆的味道，仿佛多说一句闲话就会影响了政治前途。方燕绫联系了姜澜的秘书，就带着三人去见这个宣传部的实权派。

　　一进门，周东飞就看到了一身标准职业装扮的女人。“情报”上说姜澜今年四十八，但看起来也就是四十岁的模样，非常干练的女性。

　　“三位请坐！看不错的话，这位女士就是吴晓梅董事长了吧？这位是周总裁？年轻有为呀，呵呵。”姜澜很有点自来熟的特质，一边打招呼一边安排秘书去倒茶。不过她的开门见山，却又体现出了她的性格干练和作风简洁，“昨天方总对我说了，举办论坛是件很不错的事情。但两位别怪我担心，举办这样的论坛，需要很广泛的人脉关系，以及业内足够的号召力。不是说心怡集团实力如何，主要是贵集团涉足这个行业似乎时间很短。”

　　说到底，有点不相信心怡集团的实力。也难怪，她要是一股劲头兴冲冲地去张罗，结果到了半截却又搁浅了，那就等于抽她的耳光了。这样的情况要是出现，等于是一个不大不小的政治笑话，对她的工作评价很有影响。

　　所以，周东飞必须让她相信，心怡集团有足够的实力把论坛办起来，而且要办圆满。


第199章 一分钱不花

　　听了姜澜的疑虑，周东飞笑道：“姜部长是长期主管这个领域的，肯定知道影视娱乐圈子里的一些大户，无非就是中影、中娱、嘉和、华影等几家。”

　　“确实！这几家龙头的垄断地位，暂时还是难以撼动的。”姜澜没有看明白，周东飞为何说起了这个。

　　周东飞笑道：“那么要是这四家都派高级人员参加的话，想必这个论坛就基本上算是办起来了。因为他们只要参加，其余那些小一点的影视娱乐公司，挤破头也要加入进来。”

　　姜澜有点吃惊，“怎么，这么有信心？！那四家，即便是更高级别的政府组织，也未必能一口气都请过来的。”

　　周东飞笑道：“我们心怡集团虽然涉足这一行比较晚，但实际上跟圈子里的人都有些交情。要不然这样吧，姜部长您说联系哪一家，就在这里打电话。您联系通了之后，我亲自跟他们说，呵呵。”

　　简直有点嚣张的味道。现打电话，哪怕你认识，但对方要是有事情推脱而来不了呢？但是姜澜所不知道的是，现在影视娱乐圈的这些个大佬，一个个巴结周东飞还来不及呢。只要周东飞吐口让他们过来，他们铁定毫无条件地赶过来。

　　姜澜将信将疑地拨通了华影老总谢亚林的电话。这个华影，恰好就是童康所在的那个集团公司。毕竟是长期从事影视宣传行业管理的，而且是正厅级的干部，姜澜跟一些娱乐大鳄还是有点联系的。

　　电话接通，姜澜说了自己的身份，寒暄了两句，直接说：河东省准备办一届全国影视娱乐业高峰论坛，想请贵公司参加。

　　谢亚林如今还在为童康的事情犯愁，更担心剩余那近二十位女明星的事情。要是这些女明星一起出了麻烦，整个华影几乎塌了半边天，声望也将一落千丈。这些麻烦事就在眼前，他哪有时间参加什么论坛？所以谢亚林说了“感谢您的邀请”之类的没营养的话，当即表示：很遗憾，最近公司有点事情，暂时脱不开身。

　　看到周东飞使了个眼色，姜澜立即说：“这个……谢总裁您听我稍稍介绍一下这个论坛。这次论坛准备由河东省委宣传部主办，但由心怡华亚娱乐传媒具体承办。心怡集团方面说，你们是朋友……”

　　不等姜澜说完，谢亚林当即失声说：“什么，心怡集团？是那位周总裁吗？”

　　言语之中，那种殷切的味道非常浓，姜澜一下子就能听出来。这个在宦海沉浮二十多年的女人早就锻炼了一副七窍玲珑心，一下子就品透了其中的味道：你一个省的省委宣传部白搭，但要是心怡华亚请的，我们肯定会来！

　　姜澜笑了笑，说：“对，不仅仅是周总裁，就连心怡集团的吴晓梅董事长也在我办公室里。要不，你们说两句？”

　　“呃……好好！”谢亚林忙说。这些天，他一直苦于找不到周东飞的联系方式，只能跟方燕绫联系。但是他知道，方燕绫只是高级雇员，真正的后台老板是周东飞。只是没料到的是，连周东飞的后台老板吴晓梅，如今也在这里。

　　周东飞按了个电话免提按键，确保姜澜能听清楚，笑道：“谢总裁，幸会了，在下周东飞。”

　　“啊呀，周总裁您好您好！这些天一直在找您，可是方总说联系您不方便啊，呵呵！”谢亚林的热情程度，简直超出的姜澜的预料！

　　周东飞当然不会把背后的事情抖落出来，而是简单地说：“我会对燕绫说，下次谢总裁找我，一定要第一时间转接，呵呵，怠慢了。对了，关于那个论坛……”

　　“行！哪怕是挤出时间，我也尽量赶过去。对了，时间和地点是？”谢亚林甚至没有照顾姜澜的面子，转口这么快，显然是被近二十个女明星的事情缠昏了头。如今只要和周东飞联系上，搞好了关系，这件大事也就算摆平了。

　　周东飞说地点就在河东省城，时间暂时未定，但决定在半个月之内。谢亚林当即说“好”，并希望晚上再和周东飞通一次电话，说点“其他”的事情，周东飞也就答应了。

　　挂了电话，姜澜有点自我解嘲的味道一笑。谢亚林的态度，明摆着说明姜澜在他心中的地位，比周东飞差得很远很远。她姜澜舍下脸皮请都请不来，可是一报周东飞的名号，拼了命也要来。看那架势，你要是不让他来，他简直就会一哭二闹三上吊了。

　　“周总裁果然好大的号召力，实在是出人预料。”姜澜笑道，“别的几家不用打了。要是再不相信你们，就只能说我的脑袋太顽固了吧，呵呵。说说看，对于这次的论坛举办，你们有什么具体的想法？当然，这是一件大事，政府方面肯定会支持的。”

　　梅姐按照事先商量好的思路，有条理地说：“具体的召集，还是由我们心怡来做。领导们都忙，也没时间去一家家的邀集。”

　　姜澜点了点头，心道这个年轻气质的女董事长还真给自己脸面。明明是宣传部办不了的事情，但人家就是说宣传部没时间、没精力。

　　梅姐继续说：“至于举办的名义，就以宣传部的名义。也就是说，宣传部是‘主办方’，心怡是‘承办方’。”

　　对宣传部而言，这又是一个脸面。现在就流行这个，挂个大名头的单位做“主办”，而真正跑前跑后来张罗的，则在下面注明是“承办方”。这样一来，上级主管部门有面子。于是，姜澜也很高兴。

　　随后，梅姐笑道：“至于场地，我们想请领导帮着安排一下。我们心怡集团此前一直在海阳市发展，一来对省城的各大场馆不了解，二来在省城的影响力也不够。想要租借合适场地的话，可能有点麻烦。另外，对于论坛的宣传，也希望咱们宣传部帮着出面协调一下。部里的力度大，也能更好的起到宣传效果，提升论坛的知名度。”

　　其实，举办这种大型的高峰论坛，最大一块费用就是场地费。因为这种论坛的级别很高，是全国性的行业尖端论坛，要求的场地也该是省级城市最好的。而选择在那种论坛举办的话，相应的场地租赁、会务接待等等，一切都很麻烦，也很费钱。

　　而第二个烧钱的地方，就是宣传费用。为了扩大影响力，主办方和承办方要在国家级媒体做大量的宣传。而那样的话，相应的广告费用就非常大了。国家电视台一套贫道、影视频道，这些频道上的广告是少不了的。此外，最好还要在国家电视报、电影周刊之类的顶级行业媒体上宣传一下。半个月的宣传，费用大得很。

　　这两项总体加在一起，没有个两三千万就办不下来。

　　姜澜觉得有点吃力。政府部门不是企业，每年的预算很固定，而且临时增加支持也很难。不过，场地的事情很好办。因为省城大剧院就是归宣传部直接领导的，而且还是国营性质，哪怕一分钱不给白用几天，大剧院方面也说不出什么。难就难在那个宣传费上面，不好争取。

　　于是姜澜蹙眉说道：“场地的事情我给你们解决，河东大剧院，绝对的高标准。哪怕住宿在省政府制定招待的和平大酒店，一应开销也能包下。至于宣传费方面，部里有点难度了。”

　　和平大酒店是省政府制定的招待酒店，省委省政府安排的去住，都能打七折。论坛开三天的话，哪怕邀请贵宾两三百余人，总体费用也不到一百万。至于大剧院，显然就是准备白白征用。姜澜这么打算，很精明。

　　几个人早就知道会是这样，于是梅姐笑道：“所以说，宣传费是个大问题。我们算了，要是想弄得有声有色，打出河东省影视娱乐界的气势，宣传费要出千万以上。不过宣传部作为本系统的领导机构，在国家级媒体上打广告肯定也有优惠。所以说，对我们而言是一千万，对宣传部而言可能五六百万就能拿下来了。”

　　“这倒也是！”姜澜笑道。凭着她多年跟国家级媒体打交道的关系，那些电视台或报社这点面子还是会给的。

　　于是梅姐笑道：“论坛召开的时候，什么现场广告费、赞助费什么的，应该能捞回来数百万——这一点绝对不难。要不是时间仓促，我想挣回来几千万都属正常。”

　　姜澜眼睛一亮，确实啊！论坛场地上打几个广告，收入数百万确实不难。稍稍用心的话，应该还有不少的盈利。宣传部下属也有三产公司，做这个难度不大。

　　“所以，我们心怡要是负责联系场地广告业务的话，宣传费就由心怡来出，只不过请以宣传部的名义到各大媒体上再去宣传。当然，要是宣传部愿意自己出售广告位，我们心怡更落得清闲，呵呵。”

　　这就等于把场地广告收入这一块儿，平白送给了宣传部。别看省委宣传部的级别挺高，但正常经费也很有限。要是能以这个途径弄来数百万的预算外经费，下半年的日子好过多了。别的不说，至少招待应酬更加宽裕，甚至组织部里全体干部职工旅游两次都没问题。

　　而且，这样的途径以宣传部产业开发的名义来做，名正言顺，钱花起来也放心，正大光明。

　　姜澜当即笑道：“既然这样，还是由宣传部负责到底吧，也便于统一协调。你们心怡集团只负责邀集业内公司就行了，但我有个小要求——邀请的数量尽量多一些。要是就来个七八家，影响力就太小了。”

　　周东飞笑道：“保守估计，我们能邀集到二十家以上，而且包括中娱、中影、嘉和、华影这四家巨头。”

　　“好，有魄力！”姜澜笑了起来。有圈子内四大巨头领衔，再加上那么多附属的，也算是很隆重了。

　　相谈甚欢，姜澜甚至表示：早认识心怡集团就好了，说不定能为河东省的文化娱乐事业做出更多、更大的事情。

　　而心怡集团方面，却等于是一分钱没花，就办成了这么大的事情，皆大欢喜。

　　但回去的路上，梅姐却有点忧虑地问：“你保证二十家影视娱乐企业来参加论坛，别到时候做不到，那就丢人了。”

　　周东飞笑道：“这还要感谢咱们的‘大恩人’呢，呵呵。”


第200章 盘账

　　大恩人？梅姐一下子没反应过来。

　　周东飞笑道：“我们算了算，和童康有染的那四十三个女明星，其中十七个来自童康所在的华影，嘉和占六个，中娱三个，中影三个。剩下十四个，分别隶属于大大小小不同的十三家影视娱乐公司——代表性很强哟，嘿！”

　　这十三家公司的规模已经比较小了。但也正是因为比较小，那么能培养出一个比较红的艺人就更难、更珍贵，所以他们更不舍得让自己手中仅有的那么一两个当红一人垮掉。所以说，这剩下的十三家影视娱乐公司，只要周东飞一声令下，他们肯定会巴巴的跑过来的。

　　方燕绫也笑道：“四大巨头加上这十三家，再加上咱们心怡华夏，就已经是十八家公司了。大不了在河东本省的小型影视娱乐企业中找两个凑数的，二十家毫无压力。其实要是再向外多邀请一下，应该能更多。”

　　梅姐点了点头，忽然叹道：“童康这玩意儿真不是东西，祸害了多少女人哟！男人……哎！”

　　车上三女一男，只有周东飞一个爷们儿，这话就有点伤人了。周东飞当即讪讪笑道：“别一棍子打翻所有男人哇！童康是极品，与众不同嘛。要是哥这样的，那就不会这么混账。”

　　“你？”梅姐白了他一眼，似有所指，意味深长。

　　方燕绫笑道：“周总裁确实跟一般的娱乐圈领导不一样。梅姐还不知道吧，周总裁到咱们心怡华亚的第一天，就发布了一个‘抵制潜规则’的声明呢。现在这个声明渐渐在圈子里传开了，引起的轰动不小。据我所知，别的影视公司很多女明星都羡慕咱们心怡华亚呢。”

　　方燕绫不知周东飞的底细，自然推崇备至。在她看来，周总裁就是坐怀不乱的圣人柳下惠。但她不知道，这货其实在某些时候也很有些西门大官人的特质。

　　“抵制潜规则？应该的，这是个好规矩！”梅姐说，“回头你在整个心怡集团也立下这个规矩，从你做起，免得芸芸这丫头被你祸害了，是不？”

　　周东飞有点尴尬，芸芸则彻底羞红了脸，“姐，讨厌！”

　　周东飞讪讪笑道：“咱从不沾染公司的女人好不好？别把咱看轻了。”

　　“那是没机会。”梅姐不怀好意地笑道，“陈薇那妮子就整天想着黏糊你，还有月月、卓卓、小敏那几个，时不时对你眉来眼去的，以为姐看不出来？”

　　“瞧吧，就因为咱的本性正直，辜负了多少女孩子的青春时光哟……”

　　方燕绫忽然觉得，任何事物都有两面性，这话真的不假。

　　而芸芸则无意于这些，因为这丫头又看到了商机——简直是个小变态，她忽然问方燕绫：“方总，你说很多公司的女艺人，都羡慕咱们心怡华亚？”

　　“是啊！在娱乐圈这个浑泥塘中，难得有一汪清水，人家自然羡慕了。”

　　芸芸眨了眨眼睛，笑道：“既然羡慕，就会心动。要是有机会的话，你找一些有意向、有潜力的女艺人，挖掘到咱们心怡华亚里。咱们要自己投资拍摄电影了，而且有可能会一直拍下去。所以，多储备一些人才是很必要的。还有，让那些星探在挖掘新星的时候，把我们这一个优势特别提出来。同等条件下，咱们心怡华亚肯定具有更大的吸引力。”

　　周东飞觉得有道理，梅姐则笑道：“还是我家芸芸小脑瓜儿灵活。”

　　……

　　当天下午，周东飞和姜澜最终商定，“全国影视娱乐业高峰论坛”定在二十天之后举行。时间紧任务重，心怡华亚立即投入到了紧张的联络之中。而省委宣传部主要忙的地方，就是尽快在国家级媒体上打宣传广告。

　　对于这一次论坛的召开，宣传部一把手很感兴趣，觉得这是一个大事情，甚至还特别约见了梅姐和周东飞。周东飞不在乎什么官员，但梅姐觉得意义不同。省委宣传部长，这可是省委常委啊，排名还在普通副省长前面，在省里绝对的实力派。后来这件事情传到了省委副书记方牧的耳朵里，就连方牧也很赞同。一个省会城市承办全国级别的论坛，对于提升城市形象是有利的。方牧甚至在报告上批示：注意本次论坛的具体效果。如成绩突出，可考虑长期举办，将省城作为永久会址固定下来，打造出一张全新的城市名片。

　　大领导就是站得高看得远，人家都考虑到长久性的发展了。

　　如此一来，姜澜的积极性当然非常高。她亲自联系国家级媒体，以超低价格买下了不少的宣传位，把论坛的影响力扩大了很多。反正论坛会场出售的那些广告位很值钱，宣传部的三产公司盘算了，里外相减之后，还能剩余二三百万的利润。对于宣传部而言，这样多出的一笔经费很可观。

　　……

　　梅姐和芸芸暂且回了海阳，因为步行街、购物中心和心怡大酒店三大建筑的建设已经到了最后的收尾阶段。而且，心怡大酒店的筹备开业也在紧锣密鼓的建设之中，任务确实很艰巨。周东飞这货本想等着梅姐的“那啥”过去呢，结果时间没有允许，这让他很是郁闷了两天。

　　等到半个月之后，梅姐和芸芸这才回来，参加即将举办的高峰论坛。但是车子停下之后，里面又露出了一张美艳而充满笑意的脸——李清芳大小姐。

　　“清芳咋来了？早晨打电话的时候，你还没起床呢。”周东飞揉了揉鼻子笑道。

　　李清芳得意的走过来，忽然一把拧着他的胳膊说：“臭犊子，不想让我来是不是？！哼，每天给我打电话不超过两个，姐担心你在这里搞鬼！”

　　周东飞以求救的眼光瞧了瞧梅姐，说：“梅姐都在呢，我能搞啥鬼啊。”

　　谁知李清芳扭头看了看梅姐，冷不丁地说：“哼，梅姐自己也不保险。”

　　梅姐心虚，脸蛋儿一下子红了，但还是笑骂道：“你这丫头净瞎说。”

　　“瞧梅姐吓得，我看就有问题！”李清芳做了个鬼脸，而后笑道，“其实我最担心的，是那些大明星啊！过两天那些大大小小的美女们就像蜜蜂一样飞过来了，我得看紧着点儿。”

　　原来李清芳只是在诈梅姐，主要目的是防备那些女明星哟，害得梅姐虚惊一场。梅姐笑道：“嗯，到时候我也帮你盯着他，保证他一口‘零食’也吃不到。别乱说了，赶紧休息一下，下午清芳也到心怡华亚看一看。咱们有了自己的娱乐传媒公司，很气派的。”

　　“那是‘你们’的，我可一点股份都没有的。”

　　“东飞的不就是你的？早晚的事情。”梅姐说。这话很正常，脱口而出。但是话一出口之后，梅姐忽然觉得心里面微酸微疼。她从没想过和周东飞谈婚论嫁，但每当想起最终的结局的时候，却有一种浓浓的不舍的味道。甚至，她不敢想象周东飞和李清芳真的结合的时候，自己会是什么样的感受。祝福他们俩？确实应该祝福。可是，谁来祝福自己的幸福呢？一边进酒店，梅姐一边胡思乱想。

　　这一次，幸好周东飞没有乱来，给梅姐、芸芸、郭梦莎都各自订了一间房，李清芳来了再多订一间。作为高峰论坛的承办方，这点便利条件是有的。而且，和平大酒店的上上下下也非常兴奋，特别是那些服务生们，简直都有点等不及了。因为听上头说，会有近百位当红明星住在这里呢！以前酒店接待过不少类似的人物，但哪有这么豪华的阵容哇！顺便的，她们也对这个承办方心怡华亚很崇拜。所以一看是心怡华亚的大老板们来了，那些服务生的热情招待让人简直受不了。

　　李清芳先去了周东飞的房间，把小旅行包往桌子上一放，一下子就扑到了他的怀中。两唇相接，干柴烈火，久久之后才分开。李清芳一拳头砸在周东飞胸肌上，笑骂：“臭犊子你咋不想我。”

　　“谁说的，都想得要死要活了，嘿。”说着，周东飞将她抱起，一下子扑倒在大床上，紧紧压在身下。

　　但是，清芳却将他的上半身推开，乜斜着眼睛说：“别想着占我的便宜！老实交代，你和梅姐究竟有什么猫腻没有？！”

　　周东飞的心脏有点发紧：乖乖，还是被这妞儿给察觉到蛛丝马迹了！都说女人的第六感相当恐怖，这话不假。

　　“啥猫腻？”

　　“胡扯！”李清芳捶着他，小拳头如雨点一样砸击在他的胸口。“别以为我看不出来。我就是要你老老实实交代一句，你和她是不是已经‘那个’了？”

　　“没……”周东飞说的不是很心虚。因为上次受到每月定期郁闷事件的影响，还真的没那个啥呢。当然，那天晚上随后发生的事情，也跟“那啥啥”区别不是太大了。

　　“梦莎都对我说了，那晚你们住在一起了。”

　　啊……周东飞极其冲动，恨不能将郭梦莎拉过来强尖一百遍啊一百遍！这个母蝎子，唯恐天下不乱啊！

　　李清芳有点失落地说：“你别怪梦莎。这种事她即便不说，早晚也包不住。她说得对，有些事情当断则断，拖得久了就更麻烦。说到底，她是为你好，也是为我和梅姐好。甚至，我知道小宁那丫头也跟你不清不楚——这些我能看出来。”

　　这个一向大大咧咧的妞儿，其实心细如发。周东飞忽然感觉到两眼发黑，似乎有种不详的预感。因为他看到，李清芳的神色有点不对劲。两人的身体紧紧贴合在一起，但两颗心似乎隔开了。仿佛站在大河的两岸，怎么也连不到一起。


第201章 三个字

　　纸里包不住火，这世间压根儿就没有万花丛中过片叶不沾身的绝世高手。

　　周东飞有点尴尬，竟然有些手足无措的局促感。甚至连那只抓在34E上的爪子，也暂时失去了行动能力。他以为李清芳这次是来逼着自己表态的，甚至有可能会和自己最后缠绵一番，就此分手。

　　分手？周东飞以前觉得这是个很可笑的词汇。但是真正无限接近这个词汇的时候，发现它的杀伤力真大，能把一个人貌似强悍的心脏撕得支离破碎。

　　还是李清芳淡淡地说：“我以前说过，等你收了心之后，再把自己交给你。可是我却发现，你的心收不住，而是越来越收不住。”

　　周东飞依旧无语。在事关两性关系的铁证面前，傻子才会和女人争辩，那是找抽。

　　他盲目的觉得，眼前最好的办法不是说空话，而是做出实际行动。于是这货双手猛地解开清芳的衣领儿，而后从后面弄开了她的小带带儿。顿时，两座挺拔、微颤的山峰，以强悍的视觉效果刺激着他的心神。不由分说，两手自两边握住——其实以他那大手的尺度也握不住，而他头部也猛然落下，以虎狼之口贪婪地含住了一个峰顶，奋力吮吸，舌尖搅动。

　　清芳有点反应，但反应更剧烈的是周东飞。就在异常烈火即将形成燎原之势的时候，清芳忽然说：“你要是现在就要了我，我保证你今后一辈子再也见不到我。”

　　倍受打击！

　　周东飞无力的支起身子，脑袋耷拉着。纵横花丛无敌手的周东飞，首次遭遇败绩。身下这个女人，拥有着世间唯一一具能让他软了又硬、硬了又软的身体。

　　天底下，已经没人能够制约周东飞这个妖孽。如果非要说有，那么更加妖孽的老妖怪师父算半个，清芳也算半个。

　　“清芳，别离开我。我……我爱你！”周东飞喘了口粗气，道，“妈的，挤出这三个字，真不容易，擦！”

　　很粗鄙的爱情宣言。但清芳能感觉出，这可能是这犊子在一辈子里面在感情方面做出的最强的一次承诺。

　　“扯你的蛋！想得美！”李清芳将他的身体轻轻推开，自己把那衣衫穿好弄整齐。

　　“那你……？”周东飞不解。

　　李清芳双手扯着他的耳朵，狠狠地说：“你得了姐的初吻，摸了姐的身体，想跑也跑不了！别以为我会跟那些小女生一样哭鼻子、闹分手，没门儿！我今天说这些，就是决定好好盯着你，让你再也没机会跟别的女人搅合！当然，在我同意之前，你也别想占我的便宜！！！”

　　不让你碰任何女人——包括我自己！这样的一个惩罚，相当暴力。

　　“这几天大大小小的女明星都会来，我感觉是危险期。所以跟局里面请了假，就好好待在你身边。要是哪个小骚狐狸敢勾搭你——或者你勾搭别人，姐一枪轰平她的奶，再断了你的是非根！”

　　浑身寒嗖嗖的。要是真的出了事，周东飞确信她不会断了自己的“根”。但是去轰一把别的女人，说不准真的能做到。

　　“吓傻了？看来我猜得没错，你这臭犊子对自己压根儿就没信心，幸好姐及时杀了过来。”李清芳微微得意。

　　“妹儿啊，你情我爱的事情，别这么杀气腾腾好不好，跟打仗一样，真吓人。”

　　“情场就是战场！在这个战场上，男人和女人，女人和女人，男人和男人，都有一场场永无休止的战斗！哼，姐保证是笑到最后的那个。”

　　“被你打败了……这个，再让哥抱一抱，来。”

　　“净想好事儿！”李清芳倔强地抬起下巴，说，“把刚才那三个字，再跟姐说一遍！”

　　“哪三个字？‘抱一抱’？”

　　“你就装傻吧，反正你不说，就别想得一丁点儿好处。”李清芳忽然又狡黠地指着自己的胸前，笑如小狐狸，“要是说得好听，允许你摸一下这里。”

　　“咱一大老爷们儿，说那个多腻味……”

　　“那就算了。”

　　“呃……好！”在重大好处的诱惑下，周东飞把身子靠到李清芳所在的床头，鼓足勇气在她耳边轻轻说了一边，“我爱你……”

　　“没有好处就不积极，没良心的！”李清芳嘴上虽这么说，但身体却主动爬过去，蜷缩在他怀里。他知道，自己这次决不能“言而无信”。说好了只能“摸一下”，那就不能做过于深入的举动。好不容易才稍稍安稳住这个暴力妹妹，可不能再惹毛了她。

　　……

　　中午，方燕绫作陪请集团公司的大领导吃饭。不用公司的钱，这女人自己掏腰包儿，算是真正的私宴。难得董事长、总裁、副总裁都在，更何况还有总裁的未婚妻，能请到这些人不容易。

　　而当她得知，连那个开车的妖艳妹妹郭梦莎，竟然也和曾经的韩超一样是一省大枭的时候，方燕绫傻眼了。这都是什么组合哇，太恐怖了。由此她也初步意识到，周东飞之所以能牢牢控制那些娱乐圈大鳄，不仅仅是有那四十几段香艳录像。要是单纯依靠那个勒索，而没有如此庞大的威慑力，说不定早就被那些大鳄给联手灭口了。就好像眼前这个郭大小姐，名号一报出去就能震慑不少娱乐圈大鳄吧？但她不知道的是，心怡集团中像郭梦莎这个级数的猛人，绝不止三两个。

　　当然，方燕绫也老老实实地把郭梦莎奉为上宾，再不敢抱有半分轻视。

　　酒桌上，气氛相当融洽。就连李清芳也吃得很香，似乎永远不会在外人面前露出那唯一脆弱的一面。不过，心细而且心中有鬼的郭梦莎，却还是察觉到了周东飞的一点不自在。于是找了个机会，笑道：“瞧咱们这一桌子全都是大美女，唯独便宜了飞哥这个老爷们儿。飞哥，给姐妹们每人倒个酒呗。”

　　周东飞恶狠狠地瞪了瞪这个唯恐天下不乱的罪魁祸首。

　　趁着郭梦莎去卫生间的空儿，周东飞“恰好”也跟了出去。看到没人的时候，这货终于将这个强悍的母蝎子堵在了卫生间门口儿。

　　“臭丫头，敢打小报告坏哥的事儿，哼！”

　　“乐意！有本事你咬我哇！”郭大小姐的笑容，气死人不偿命。

　　啪、啪、啪、啪！连续四次交手，郭梦莎毫无疑问地被周东飞控制。两人挤在墙角之中，周东飞把手按在她起伏的胸前，恶狠狠道：“哼，别以为哥拿不下你！你老早就答应了，到现在还没给我呢！”

　　记得当初郭梦莎说，不到二十五就不跟男人发生关系。而过了二十五之后，她就乐意跟周东飞疯一把。但是，只见许诺不见动静。

　　谁知道郭大小姐更猛，倔强地抬起头，笑颜如花：“就是你一直不理睬我，我才打小报告告状的！嘿，吃瘪了吧？有本事的，晚上到我房间去一趟？吓死你也不敢。”

　　祸害精！周东飞耳力惊人，察觉暂时不会有人来，当即狠狠地把脑袋低下去，封住了她的嘴。郭大小姐没想到周东飞胆大包天到这个地步，竟然在被李清芳最后通牒的情形下，依旧贼性不改。但是侵袭已经到来，她便有些吃不消了，最终还是被周东飞撬开了牙关。两个舌尖儿一旦接触，郭梦莎浑身如触电般颤抖。

　　“呸呸！”看着周东飞得意离去的背影，郭梦莎用白皙的手背擦了擦殷红的双唇。这家伙太妖孽了，不按常理出牌。

　　回到酒桌上，郭大小姐安份了不少，周东飞略微有些得意。小样儿，咱治不了清芳，还治不了你？嘿！

　　饭后去心怡华亚公司，梅姐和芸芸算是去检查论坛筹备情况，李清芳纯粹是参观。当那些自以为天仙下凡的小艺人看到这群阵容奢华的美女时，自感形秽。

　　“方总，新出现的那个大美女是谁？体型超赞吔！”有女艺人问方燕绫。

　　方燕绫低声笑道：“周总的未婚妻，强吧？”

　　“嗯，跟梅姐有一拼了，感情集团里面的美女比咱们娱乐公司还多。这个周太太，也是艺人出身吧？”

　　“别瞎说，人家可是海阳市公安局的副局长！正县级领导干部。”

　　“噗……真的假的，这么年轻哇。”这些女人终于知道周东飞这货为啥宣布首先抵制潜规则了，应该是在家吃饱了珍馐大餐，不愿意到外面吃地摊儿了。

　　这时候，又有一个美女前来。容貌比李清芳和梅姐等人略逊，但打扮有点妖冶。又有人问：“咦，这位美女又是谁？”

　　方燕绫脸色有点发白，道：“噤声！这是以前韩总的老对头，肖无相肖老大！”

　　汗，原来是“人妖”肖无相！所有人都好奇，这个曾经的大枭，怎么会跟着梅姐混了。而且当方燕绫告知，说郭梦莎也是这个级数的猛人，这些小女生一个个崇拜得不得了。不过，心怡华亚的员工们也终于挺起了胸膛、壮足了胆气。难怪当初周东飞在电话中狂骂嘉和总裁，看来咱们心怡华亚就是高人一头嘛。

　　周东飞和梅姐等人已经到了方燕绫的办公室里，肖无相当即走进去，姿态优雅地说：“各位，除了演艺圈的人，又有一些人来了。我是这里的地头儿，他们先联系的我。”

　　“谁？”梅姐问。

　　“闽粤的‘黑龙’向延年，沪海滩的‘獒王’张天鼎，以及吉庆的‘黑瞎子’叶九。”

　　这些人，都是盘踞一省的猛货。但明知皇后和天妖在此，他们也敢来撒野？特别是吉庆省的叶九，应该是启御王爷的属下。既然是这个势力范围内的，怎敢对梅姐无礼？梅姐不但自身实力雄厚，更是启御王爷的义女。

　　“不是来找茬的。”肖无相笑道，“就是来凑个热闹。”

　　“凑热闹？”郭梦莎蹙眉问，“但向延年应该算是邱得用集团的人，他又来凑什么热闹？”

　　当然，梅姐和周东飞不在乎这些势力。唯独“獒王”张天鼎这个名字，让周东飞有种眼皮一蹦的感觉。


第202章 獒王张天鼎

　　听了肖无相的汇报，梅姐说：“既然都是豪横一省的人物，咱们也不要太怠慢了。今晚约他们在和平坐一坐，也问问他们此行的真实意图。东飞，你在想什么？”看到周东飞有点神色不对，梅姐故而发问。

　　周东飞自失的一笑，道：“没什么。对了，我一会儿出去一趟，晚上会准时去参加这个宴会的。”

　　说着，周东飞出了心怡华亚，令众人有点不解。而下了楼之后，周东飞就拨通了一个电话，问：“大师兄你来河东了？”

　　“你这小家伙，终于肯跟我联系喽！”对方传来一股闷声闷气的声音，满口的沪海味道，但似乎很郁闷，“老爷子都找不到你！要不是你最近风生水起的，恐怕这辈子就没了联系了！”

　　“别提那老头儿，烦死了。”周东飞问，“你来这里做什么？别说只是来看看这个论坛。”

　　“那只是一个方面，毕竟中娱有我的股份。”对方说，“更重要的是奉了老爷子的命令，看看你这小家伙。”

　　“你在哪里？我这就过去。”周东飞问清楚了对方的现在住址，当即打出租赶了过去。

　　早晚就知道会有这么一天，躲不过去的。周东飞只要露出了头角，肯定会被老妖怪察觉。

　　这个通电话的，就是沪海滩的猛人“獒王”张天鼎。而他的另一个身份，就是老妖怪早年培养出的一代弟子。他本人很猛，再加上老妖怪早年间的扶持，雄霸沪海滩的十里洋场轻而易举。

　　在一家五星级酒店里，周东飞被两个穿着黑西服的年轻人接到。两人已经从张天鼎的口中得知了周东飞的身份，更知道他那“天妖”的威名，故而恭恭敬敬，一口一个“小叔”。他们以前尚且不知道，大名鼎鼎的“天妖”周东飞，竟然是他们师父张天鼎的师弟。这样一层关系，着实让两个年轻人兴奋了一把。

　　“你们两个身手不错，看样子是得了师兄真传了。”电梯里，周东飞笑问两个黑西服年轻人。其中一个笑道：“哪敢在小叔面前称‘不错’，今后有机会的话，小叔一定要多指点指点，给我们开个小灶。我们的师父（张天鼎）特懒，不肯教我们真把式，嘿。”

　　老妖怪这一脉的家伙，似乎都是这种顽浮的习性？或者说是巧合吧，真他妈扯淡。

　　进了房间，周东飞一眼就看到了沙发上一个高大的身躯。很壮实，一米八五以上的身材，但是皮肤很白，而且有种沪海男人特有的柔和气质。但谁要是因为他的面目和善而报以轻视，肯定会吃大亏。沪海滩的“獒王”张天鼎，是个生猛角色。

　　狂獒猛如虎，只身破八狼。

　　沪海金獒王，孤身破八狼。中流一砥柱，只手扼两江。

　　早年间张天鼎这头烈獒一样的男人，单枪匹马挑翻了霸绝沪海滩一时的黑狼殿八兄弟，一战成名，锁定了他在沪海滩那片繁华世界的霸主之位。所谓的“只手扼两江”，意思是他扼守的沪海滩，位处大江和浦江的交汇入海之处，实在是国内最富盛名的繁华地。

　　有人说，沪海滩是个英雄辈出的地方。能在外省雄霸数年的大枭，在这里未必能站稳三个月脚跟。当年的张仁奎、沈杏山、黄金荣、张啸林、顾竹轩、杜月笙，猛人一代接着一代，一茬换了一茬。随便哪个拉出去，就能在整个地下世界横着走。就算是“邪仙”黄霸图的师父，当初也只是在此彗星般崛起、而后就昙花一现。据说那个猛人被一个不起眼的老铁匠以一柄破铁锤，硬生生轰出了这片十里洋场。

　　十里繁华场，卧虎藏龙地。

　　所以在沪海滩这样一个被黑白灰三道瞩目的地方，张天鼎向来谨守着“低调是牛逼的根本”这样一个颠扑不破的真理。任凭周围数省地下世界震荡起伏，他却一直风雨不动安如山，竟然牢牢盘踞在此近二十年。这与老妖怪的倾力扶持不无关系，但也离不开张天鼎本人的实力豪横、善于周旋。

　　獒，生性坚忍。貌似忠厚，实则凶猛。据说一条成年大獒能单挑一头豹子，或者六屁狼。而被冠以“獒王”名号的张天鼎，自然是将这种善忍、但又凌厉的特质演绎得炉火纯青。

　　看到周东飞，张天鼎上前一个熊抱，狠狠拍了拍他的肩膀，笑道：“天妖？好大的名头儿！”

　　周东飞苦笑一声，看了看这个比自己大了近二十岁的大师兄，道：“不会是老爷子开口，要把我捆了带回去吧？”

　　“有这个想法！”张天鼎笑了笑，“不过老爷子也说：这小畜生翅膀硬了，恐怕是不肯来看看我这把老骨头了；他愿意回来就回来，不愿意回来就随他去，老子将来不缺一个抬棺材的。”

　　周东飞默然。

　　张天鼎叹道：“师弟，有些事情你可能误会了老爷子。要是有机会，我看还是当面讲清楚。你知道老爷子的脾气，哪怕被误解了也懒得解释。”

　　“算了，暂时还回不去。不过等这老家伙翘辫子的时候，我肯定会给他抬棺材的，他想赶我也赶不走，呵呵。”周东飞笑了笑，似乎不想再提过去的事情。“对了，中娱有你的股份？”

　　“百分之四十。不敢对外说，怕别人以此为借口瞎折腾。所以那些股份，都挂在了你嫂子的娘家妹妹的名下。”张天鼎的谨慎向来如此。“亏你搞出这么大的动静，惊天动地的。娱乐圈企业的背景都很复杂，不然混不下去。嘉和的背景是向延年，东影的背景是叶九，中影更是白道大人物直接控股。要不是你和吴晓梅最近的名气够大，换作他人估计早被五马分尸了。有‘皇后’和‘天妖’的名头在，背后又有‘老王爷’的身影，他们不敢擅动。但老爷子还是担心你们根基浅，所以让我来帮你维持一下。”

　　打断骨头连着筋。关键时候，老头子还是放不下周东飞这个性情顽劣的弟子。

　　周东飞笑道：“有大师兄这头老虎往这里一蹲，谁也不敢叫唤，嘿，我倒是省心了。”

　　“你不怕这些货色，我知道。但处在一个急速的上升期，老爷子和我都不想让你树敌太多。能和平解决的就不要动武，这是我的一贯理念。”

　　这个善于隐忍的獒王，表面上总是一副忍让求和的态度。但要是真正了解他的过去，知道哪些触碰了他底线的人的下场，才会明白这条大獒的尖牙利齿是何等的残暴。

　　老妖怪不像三个超级大枭那样疯狂掠站地盘。像邱得用、钱世通、启御那样的，动辄霸占了几个省的地下世界，声势浩大。而这些年来，老妖怪一直优哉游哉，只扶持了张天鼎这么一个代言人，牢牢把持着沪海这个全国最富庶繁华的所在。当然，现在张天鼎爪牙越来越锋利，老妖怪就连扶持的心也淡了，只是每天喝点酒，唧唧哇哇弄几首不伦不类的唱词。

　　“梅姐安排了肖无相，约了叶九和向延年，应该也会约你的。”周东飞说。

　　张天鼎点了点头，表示肖无相的电话刚才已经打了过来。不过，张天鼎又说：“叶九和向延年只是代表，想必其他省份的人物也不少。据我所知，你‘邀请’的二十五家影视娱乐公司，背后有省级混子坐镇的就有七八个。至于其他的，不论大小也总有自己的存活方式。”

　　“怎么，大师兄的意思是……全部邀集过来？”周东飞蹙眉道，“但是除了你们几个，肖无相尚未接到别的信息。”

　　“或许他们暂时不想暴露，只是静观其变。又或者，只是派了个代理人，觉得没有资格贸然跟你们联系。”张天鼎一语道破玄机，继而笑道，“我给你一个名单，就是那些背后有地下世界影子的影视娱乐公司。你跟这些公司的老板联系一下，就说要是他们背后的家伙已经来了河东，就务必在今晚到和平大酒店聚一聚。”

　　姜还是老的辣，张天鼎不动声色，却已经有了一种掌控全局的架势。难怪当初老妖怪骂周东飞的时候曾说过：将来你这小畜生顶多就是秦缺、卫疯子那种货色，你师兄却能成为另一个启御或钱世通。一个是大保镖，另一个是大当家，其中还是有些差距的。

　　也就是说，老一辈之中是三大枭的天下，而在中生代中，武力以阴妍为尊，相当于上一代的卫疯子；至于权势，中生代第一自然非张天鼎莫属，类似于上一代的邱得用。

　　而老妖怪确实是抱着这个目标来培养的，让张天鼎着眼全局，而让周东飞重在武力。他也曾对张天鼎说：老子帮你培养了一龙一虎，可保你后半辈子太平。

　　这样的评价，有点消磨英雄气。小时候周东飞不服气，愣表示要“全面发展”，单枪匹马打下一个大大的天下，外加一个大大的后宫。甚至说“你这老家伙就能一个人闯、我就不行？！”后来随着年龄增长，小时候的狂语也就成了一抹儿时的记忆，或许老妖怪自己都已经记不清。

　　唯一让老妖怪和张天鼎哭笑不得的，是这家伙刚刚出道儿就撒丫子跑路了。没有辅佐张天鼎，却硬生生辅佐出一个隐约堪比三大枭的“皇后”吴晓梅。不管怎么说，这也算是老妖怪的一脉，只能说是失之东隅、收之桑榆了，所以老妖怪也没有太计较。

　　而张天鼎还有一句话没有告诉周东飞，那就是老妖怪最近一次醉酒后曾说：或许老子当初真的小瞧这小畜生了。

　　……

　　拿着张天鼎列出的名单，周东飞很感兴趣。原来一些不出名的影视娱乐公司，背后竟然也有大枭的身影。张天鼎不屑的说，那些家伙只是拉皮条的。他们培养的女星稍稍出点名气就会断绝演艺事业，而是作为“礼品”送到一些要人的床上，算是一种另类的投资。这样的“礼品”，能够满足一些人的特殊爱好，比如说出去可以比较拉风：老子昨晚上了谁谁谁。

　　日哦，什么生意都有。周东飞感叹着，逐一拨打电话。果然不出张天鼎预料，不少家伙已经来到了河东，如蛇蝎一般暗中蛰伏在此。不过既然被周东飞挑明了问，这些人也不好意思再隐藏。


第203章 无声的较量

　　当然，在这批大枭或代理人之中，“獒王”张天鼎无疑是最扎眼的一个，其次是向延年、叶九。就像武力存在一代新人换旧人这个说法，权势地位也如此。作为老妖怪倾力培养的唯一代言人，张天鼎的地位很超然。他不跟三大枭争什么，但三大枭也不愿意平白无故去招惹他。万一真的红了脸，惹出来背后的那个老家伙，双方都不好受。更重要的是，三大枭本就处在一种微妙的平衡之中，谁都不愿意把老妖怪逼出来，打破这样一个平衡。否则的话，祸水落在谁的头上，谁就注定倒了血霉。能让那个老妖怪安安分分的颐养天年不容易，谁都不愿节外生枝。

　　应该说，如今三大枭之外，“皇后”吴晓梅的声势最盛，几乎和三个老家伙比肩。紧随其后的，就是张天鼎这个猛人。至于向延年、叶九，或者当初的白家林、郭梦莎，应该算是另外一个。

　　当天晚上，梅姐提前到了和平大酒店最奢华的一间雅间。旁边是郭梦莎和肖无相作陪。这样的一个阵容，完全对得起来的客人。就比如向延年，哪怕是他的主子邱得用亲至，一个梅姐也就算是对等了。

　　陆陆续续的，向延年等人相继到场。当问清了今天的客人还有谁的时候，众人刻意把主宾的位置空了下来。很显然，那个位置属于“獒王”张天鼎。这些大枭能够掂量出，自己和张天鼎的分量差距。

　　向延年是个皮肤黝黑的家伙，眼珠子很大，块头也不小，被称作“黑龙”估计和这个形象有关。至于“黑瞎子”叶九更是五大三粗，一看就是东三省的粗犷汉子。那地方熊瞎子多，起这个名字有可能是因为这个。但更加贴切的，是他的眼睛废了一只。虽然做了一只异常高档的假眼珠子，但看起来还是有些别扭。

　　其余的五个人，有来自上江、下江、桂西、滇云、北疆五个省份。不过，这些人的名声又稍逊了些，尚不如“人妖”肖无相。但既然代表了一方的势力，就有资格占一席之地。

　　但既然报出了名号，郭梦莎和肖无相早就弄清了来历，并对梅姐说了说。其中上江、下江是邱得用的盘口，这两位大枭和闽粤的向延年应该是一路的。桂西和滇云属于钱世通，那么这两人也应该算是钱世通集团一系。北疆的是个单干户，但名声反倒最大一些。此人名叫巴图，诨号“乱源”，是个很蛮横暴戾的存在。得到这个诨号，是因为这家伙似乎到了哪里，哪里就混乱作一团糟。

　　倒是来自吉庆的“黑瞎子”叶九最给面子，一见面就热情的不得了。他是“王爷”启御集团的核心人物之一，自然知道梅姐的分量。基本上，作为王爷义女的梅姐，算是他的半个主子。而且在电话上，叶九就已经对梅姐说明了：王爷担心梅姐这边有乱子，所以派他来架架势，帮帮场面。不得不说，无论是老妖怪还是启御，这些成了精的老家伙心思确实缜密。

　　但是此时的叶九有点郁闷，甚至担心梅姐会跌份儿。因为“天妖”周东飞不在，当初那个爆发出一身猛劲的吕奉笙也不在。而对方向延年等人，却都是打拼了多少年的资深大枭。

　　现在来看，出了叶九之外的六个人，都不是自己一方的。梅姐和郭梦莎都有点着急，暗恨周东飞这犊子到现在还不来。虽然对方六个人不至于在河东这地头上撕破脸，但堂堂“女皇”被一群省级大枭给压制住了气势，那可就没面子了。

　　梅姐等人更加担心的，是那个尚未露面的、权势更高一层的“獒王”。周东飞走得急，并没有跟梅姐说清楚相应的事情。而向延年等人也在等着“獒王”张天鼎的出现。因为在这个层级的对话之中，张天鼎的分量似乎最接近于梅姐。到时候只要张天鼎带头发难，梅姐没有好果子吃。更让向延年等人暗自欣喜的，是“天妖”周东飞并未露面。

　　终于，雅间的门被一个漂亮的服务生打开。周东飞的身影出现，这让向延年等人有点沮丧。好在周东飞并不是秦缺那样一出现就爆发气场的怪物，并未让向延年等人感觉到太大的压力。但周东飞没有说太多客套话，而是笑道：“诸位请坐，介绍一下我的大哥——沪海滩的‘獒王’。”

　　张天鼎那一米八五的体型出现在门口，做出了一个淡淡的笑容，同时和周东飞站得很近。看样子，这个权倾沪海、名震全国的獒王，和周东飞的关系异常密切！

　　梅姐和郭梦莎、肖无相同时一乐，就连叶九也猛然一阵轻松。娘嘞，周东飞这犊子就喜欢玩儿这么一惊一乍的！你这犊子就不能提前招呼一下，说张天鼎跟你关系不错？梅姐心理面暗骂。

　　而“黑龙”向延年等人的脸色则有点泛白，不是很好看。如今有梅姐主持大局，周东飞也来了，张天鼎又站在了周东飞一边，权势和力量对比呈绝对性的一边倒局面！那么下面的这场酒，喝起来就有点乏味了。

　　而“獒王”的第一句话，更证明了他和周东飞关系密切到了什么程度——

　　“别看东飞年纪轻，但我们是接近二十年的兄弟情分。所以，今天我不算客人，算是半个东道主。晓梅既然是主陪，那么我来当一次副主陪。”

　　说着，张天鼎毫不客气的坐在了梅姐对面的副主陪位置上，没有一点生分的意思。周东飞则已经笑眯眯走到梅姐身边，拍了拍她的肩膀，示意少说话。营造的就是一种眩迷气氛，让外人分不清张天鼎跟梅姐集团的关系究竟深到了何等地步。

　　而且，张天鼎对于梅姐的称呼是“晓梅”，这一点也很耐人寻味。在地下世界中，张天鼎的地位似乎比梅姐略有不如。既然如此的话，按规矩他应该敬称一声“梅姐”，这与年龄无关。而只有关系非常密切，必须存在血缘、师承或结义等关系的时候，才能抛开地位上的差距，以名字来称呼。

　　总之，在座所有人都知道，对于梅姐集团的实力评价，应该再提高一些。这个猛女自身强悍不说，还紧密拉拢了东三省的王爷启御，如今又和“獒王”有着这么深的关系。这样的一个消息，当然也会迅速传遍整个地下世界。这不是简单的友情，甚至已经牵扯到了地下世界版图的划分。

　　特别是向延年等人，更是震惊。目前的三大枭之中，启御知道周东飞的师承派系，钱世通兴许也了解了一些。因为上次和秦缺的战斗之中，秦缺认出了周东飞是老妖怪的弟子，想必阴妍回去之后会说清楚。唯一蒙在鼓里的，就是邱得用集团。邱得用不清楚这件事，向延年等人也不会明白。所以对于周东飞和“獒王”张天鼎的亲密关系，向延年等人最感到意外。

　　小小的一桌酒，其实是一场无声无息的较量。拼的是实力，是地位，是人脉。

　　对于向延年等人的窝憋，周东飞和张天鼎都了然于胸。周东飞笑道：“前阵子发生了一点事情，梅姐属下的影视娱乐公司竟然被一个小小的童康给咬了一口。咱们出来混的，不在乎钱也得在乎一口气。所以，咱们夜也小小惩戒了一下这孙子。不过事情牵扯的范围稍大了一些，所以要是有所得罪的话，还要请各位海涵了，呵呵。”

　　这是一个下台阶，但语气却又硬的很。向延年抽着一口闷烟，一语不发。既然如此，上江、下江、桂西、滇云的四个大枭也不开口，气氛有点沉闷。特别是下江省的大枭何途，就是童康所在的华影集团公司的背后靠山，脸色更加难看。

　　而叶九既然是来捧场的，自然表现不同。这个身躯庞大如黑瞎子一样的男人笑了笑，说：“飞哥说的是哪里的话。一些不长眼的山炮瞎碰乱撞，自然要好好修理修理。实不相瞒，东影有我的股，前几天东影的总裁也找了我，当即就被我骂了回去。这些个不知天高地厚的东西，就得骂。”

　　有他开了个头儿，北疆“乱源”巴图乐得顺水推舟。这次事件之中，他手下的影视公司遭殃很有限，只有两个艺人受到了牵连。而且周东飞没有把事情做绝，并未公布那两个艺人的姓名。更重要的是，这个巴图看到了梅姐集团和獒王的关系，心道无论哪个势力他都招惹不起。于是，这个北疆大汗咧开嘴笑道：“这件事怨不得梅姐，兄弟心里清楚。大家来河东一趟聚一聚不容易，多喝两杯才是正经，哈哈！”

　　“巴图兄这话实在！”梅姐笑着举杯，道，“来，我这个东道主的先敬各位三杯。向兄，这可是正儿八经五十年陈的茅台，有钱难买这个年份，舍了就可惜喽，呵呵！”

　　被点了名儿，向延年猛吸一口烟，将烟屁股狠狠掐灭，随后端起酒杯挤出一个笑容：“哪怕是五块钱一瓶的高粱，咱们也喝得痛快。梅姐的酒，是面子！”

　　气氛终于打开，“獒王”张天鼎微笑着举杯一饮而尽。眼前的这个场面虽有些火药味，但就在向延年举杯的同时，也就意味着对方是屈服了。而根据他和周东飞路上的商议，还要进一步做出一点实质性的举动。

　　向延年有点窝囊。来河东省城之前，他是特意询问了邱得用的。邱得用也给他安排了几个任务，让他本来就觉得不是很好办。而眼下对方如此强势，似乎办成的可能性近乎为零。


第204章 黑吃黑的经典案例

　　三杯酒下肚，气氛活跃了一些。周东飞笑问向延年：“向老兄，嘉和影视是你的吧？当初兄弟不知道这个背景，有所得罪哟。嘉和总裁付守成当时教训咱一通，咱气不过也就骂了他几句，呵呵。也不知道，这付守成想向老乡诉苦没有？”

　　向延年是个老江湖，当即笑道：“哦，还有这事？付守成是个老实巴交的生意人，挨了骂估计也不敢跟我说，呵呵。”

　　假装什么也不知道，能让大家说话更加畅快一些。事实上，当时付守成直接就请向延年灭了周东飞，却被向延年阻拦了而已。

　　随后是“獒王”张天鼎这个副主陪敬了三圈儿。他和周东飞刻意不再提影视圈儿的事情，表面上是顾全大家的脸面，其实是憋那几个利益攸关的当事人。特别是控股华影的下江省大枭何途，心理面最着急。因为周东飞手中那些影像资料中，牵扯到华影的艺人多达十七个！一旦这十七个明星曝光出来，华影将会遭受致命打击。此外，嘉和涉案的明星有六个，目前也只曝光了三个，还有三个随时可能引爆。所以，嘉和背后的向延年也有点吃不住。

　　临来之前，邱得用向这几人交代：第一步要保证的，就是周东飞不能再公布任何女艺人的影视资料，这是基本要求！

　　至于邱得用下达的第二个任务，更有点难办了。向延年甚至在考虑，究竟还该不该提出这个要求。

　　过了一会儿，何途终于忍不住说道：“梅姐、飞哥，咱们名人不说暗话。那个爆料者的行动，两位肯定能施加影响的。既然事情已经过去，希望两位帮着协调一下，禁止那个爆料者继续曝光女艺人资料，如何？”

　　向延年也当即点头表示：“确实！大家挣个钱不容易，犯不着搞得鸡飞蛋打的吧。梅姐，兄弟们望你帮一把，咱们在这里先敬你两杯！”

　　说着，向延年主动举杯起身，何途也随之站起来。包括巴图等人，也都必须有所表示。虽然他们几个手下的影视公司涉及的女艺人比较少，但总归还是不出事为好。既然两杯酒能挽回数百万乃至上千万的损失，大家都乐意。

　　梅姐起身举杯笑了笑，道：“肮脏视频那件事，是个江湖小混混做的。虽然不是我的人，但在我们这一带活动，我的话他也能听两句。既然大家都这么说，我回头跟他说一声就是了。”

　　“多谢梅姐！”一群人纷纷附和。大家都知道是梅姐集团亲手运作的这件事，但谁也不会挑明了说。

　　本以为梅姐会提出什么高价码，但没想到她竟然会这么大方。不过这也好，向延年至少完成了邱得用交办的第一件事。

　　可是随后“獒王”张天鼎的带头一句话，顿时让大家明白了。宴无好宴，这场酒终究不是这么好吃的。只听张天鼎笑道——

　　“晓梅帮了这么一个大忙，老哥我也不能揣着好处装糊涂。你们心怡华亚不是要拍摄一场电影吗？老哥给你赞助两千万，呵呵。我旗下中娱集团三个当红艺人陷到童康这件事里了，保全了她们三个丫头，哪个每年不能值千八万的。”

　　日！

　　你三个艺人得到保全，就做出了两千万的表示。那么向延年的嘉和旗下还有三个呢，何途的华影更是多达十七个，这账怎么算？！哪怕每一个艺人保守算五百万，华影就要出八千多万？！虽然这些艺人值这个价，但也不能这么黑吧！

　　梅姐一愣，知道了张天鼎这是在和周东飞合伙演戏。但她不知道两人具体怎么盘算的，也就没说话。周东飞则及时笑道：“大哥太客气了，这是照顾心怡华亚的生意，我心领了。都说新店开业、老店托盘，这是沪海滩的老规矩，但还是要感谢。其他诸位不要往心里去，大家喝酒！”

　　你他妈都说“老店要托盘”了，还怎么“不往心里去”？！

　　在座的都是万人堆里杀出来的精英，全都看清楚了其中的门径。“黑瞎子”叶九作为梅姐一系的，当即笑道，“我东影虽然只有一两人陷进去了，但都是当红的。不说什么托盘子，也不说什么经济损失，单是维护了我东影的脸面，我也得出一千万捧捧场，呵呵！”

　　又来个狠的！

　　其实算一算，叶九在东影的股份不足三成。说是东影拿一千万，但他自己等于只掏了不到三百万的腰包，其余的是其他合伙人的钱。但叶九既然这么说，其他合伙人肯定愿意出这个价，毕竟能够承受，同时那些合伙人也不能得罪叶九这个靠山。而叶九拿着自己的区区几百万，讨好了梅姐这半个主子，何乐而不为？

　　“乱源”巴图心道自己是个中立派，犯不着得罪梅姐这个大块头，也笑了笑说：“我那公司不景气，比不得天鼎兄和九哥财大气粗。不过，五百万的彩礼得拿出来，免得笑话我不知规矩。”

　　周东飞当即感谢叶九和巴图。当然，叶九和巴图的相继表态，也让向延年等人恨得牙痒痒，因为这两人的表态，让向延年等人陷入了骑虎难下的局面。

　　想了好久，向延年象征性地拿出一千万。而高达17名艺人涉案的何途，不得不咬着牙认了两千万的冤大头。白白出了这么多钱，还显得自己小气、不够意思。这个窝憋哟，何途有点想吐血的感觉。

　　至于其余的三个大枭，也象征性表示了五百万。毕竟别人都在“捐款”，自己不“捐”不好意思。

　　这场酒，喝得真他娘的亏。

　　梅姐则刻意表现出镇定，但私底下却已经忍不住爆喜了！

　　张天鼎2000万；

　　叶九1000万；

　　向延年1000万；

　　何途2000万；

　　巴图等四人加起来2000万。

　　加在一起，竟然达到了八千万之巨哟！而当初周东飞让方燕绫定做的那个策划书，总成本才五千万。也就是说，要是按照原计划拍那个《妖孽保镖》电影，心怡集团已经稳赚不亏了。当然，白捡的钱花起来痛快，梅姐已经决定要追加投入，搞一个大制作了！

　　而郭梦莎和肖无相同时倒吸一口冷气：乖乖，这才是做大生意的！黑吃黑，而且还要对方认吃亏。这生意做的，真是到家了，简直是黑吃黑的经典案例！

　　周东飞“满是感激且诚惶诚恐”的起身，异常无耻地表达自己的谢意：“哎呀，众兄弟这可就客气啦！我代表梅姐先谢谢各位，干！”

　　闷头驴不少吃草料！就这一声“干”，就把那八千万给吞了，脸不红心不跳。不对，是心不加速跳，不跳就他娘死翘翘了。

　　不过周东飞也不是“不讲理”的人，随后他就表达了真正的、实质性的感谢：“大家既然这么支持我们新开拍的《妖孽保镖》，到时候好处不能由心怡自己得了。在影片宣传介绍和字幕上，必须打上诸位各家公司的名字，联合制作嘛！”

　　酒喝到这里已经醉了三分，大家都觉得周东飞这句话很上道儿，算句正儿八经的人话，于是纷纷点头同意。当然，等到具体运作的时候，他们发现自己又被周东飞这货摆了一道。

　　场面很热烈，颇有些化干戈为玉帛的味道。向延年心里有点嘀咕，要是把邱得用安排的第二件事在这个场合说出来，似乎有点大煞风景。于是忍了忍，决定过两天在私下跟梅姐和周东飞提。再说了，身边多了一个“獒王”，也让他有点更加心虚的感觉。

　　……

　　酒场结束，一群大枭纷纷离席散去。梅姐偷偷敲开了周东飞的房门，因为今天这事儿太让她兴奋了，她的一股热劲儿还没有消散。

　　房间里面，李清芳已经洗了澡，躺在床上看报纸。周东飞则很老实，这让梅姐觉得有点不对头。“你们俩共处一室，怎么不暧昧暧昧？”

　　嘿！李清芳呲牙咧嘴笑出个鬼脸，随即继续看报。梅姐知道，这俩人儿肯定有点问题。不过她不是来解决感情问题的，于是笑道：“清芳知道了吗？咱们今天一场酒，白白赚了八千万呐。”

　　李清芳已经知道了这件事，道：“有钱人就是厉害，俩钟头就挣了我二百年的工资。给我买礼物去，明天我就要！”

　　没问题！梅姐说。

　　而周东飞却笑道：“哪里是什么八千万。大师兄的那两千万，咱们也好意思拿？当然，说不定他还真的会硬给咱们。总之，现按六千万算吧。有了这六千万，咱们拍摄影片也就等于是轻装上阵、毫无压力了。”

　　“这倒也是。”梅姐又问，“你称‘獒王’为大师兄？难道，他也是你说的那个‘老家伙’的弟子？”

　　“嗯，老家伙这辈子就收了三个徒弟，我是关门弟子。”周东飞似乎在回忆往事，忽然沉重地说：“以前我说过，为晓天报仇，需要等一个兄弟出来。那个兄弟，就是我的二师兄了，年龄比我大两岁——一个格斗能力强得离谱的猛人。他不来，我就不动。”

　　能被周东飞评价为“格斗能力强得离谱”，不知道该是什么等级？

　　而必须有这个“二师兄”协助，周东飞才敢去寻仇，那么仇家又该何等彪悍？

　　梅姐忽然觉得，自己哪怕被视为超级大枭，但依旧不是正儿八经的地下世界的人。地下世界，属于周东飞这样的逆天级妖孽。

　　不过，梅姐也算是见识了老妖怪的生猛。能教出“天妖”、“獒王”，外加一个“格斗能力强得离谱”的弟子。单是这师徒四人，就能左右整个地下世界的大局吧。

　　“这个二师兄叫什么，我听说过么？”梅姐好奇的问。就连一旁的李清芳，也支起耳朵在偷听。


第205章 追加投资

　　“你肯定没听说过，他叫青虎，一个很鲁直的家伙。”周东飞笑了笑。对于那个“二师兄”的回忆，似乎很有些味道。“大师兄八面玲珑，韬光养晦；二师兄性格直爽，锋芒毕露。”

　　当初老妖怪对张天鼎说，帮他培养出一龙一虎可保一世平安。很明显，一龙一虎说的就是二师兄和周东飞这两个人物。

　　“青虎师兄跟你比，谁厉害？”李清芳从被窝里爬起来，眼睛冒光。她现在算是知道什么是高人了，公安局里的那些格斗技巧相比之下根本不顶用，所以很关注这个。

　　“不知道。这家伙出去三年了，鬼知道他现在成了什么样子，总之是个练功夫的狂人。”周东飞含糊其辞，又道，“都睡吧，好好休息。明天那些影视大鳄和大明星们就陆续赶过来了，这个和平酒店也别想消停。”

　　后天就是论坛召开的日子，至少明晚，肯定会有大批的耀眼人物出现。

　　“梅姐，我的礼服呢？你可是答应了我的哦。”李清芳问。

　　“明天咱们一起去，保你满意。”梅姐笑道。眼看那些明星大腕儿们都要来了，这俩女人可不能被比下去。梅姐甚至给芸芸也定做了一套，不过这丫头最本分，说自己是职业人员，还是穿职业装比较合适。至于郭大小姐，人家压根儿就不穿这么罗嗦的东西。青色的小旗袍儿，或者天冷时圆领儿传统小夹袄儿，永远是人家不变的风流。

　　李清芳就不同了，她现在唯一的身份就是心怡集团总裁夫人，或者说总裁未婚妻。所以，必须打扮出纯粹的女人味。梅姐说：“明天开始，你就要温柔贤淑啦，真想看看你的那一面。”

　　“温柔？开什么玩笑。”李清芳撅嘴。

　　梅姐走了，周东飞笑眯眯地就往床上钻，结果却被清芳大小姐一脚丫子踹了下来。“睡你的沙发去！”

　　“都说明天很忙啦，今天必须休息好。妹儿啊，不会这么残酷吧。”

　　李清芳转了转眼珠，说：“那好，再把那三个字说一遍。以后说了就准许你在床上睡，不说就睡沙发。”

　　“有点啰嗦呃。”

　　“哼！”

　　“好……我爱你……”说着，周东飞笑眯眯钻过去，一骨碌扎进薄被子里。

　　“再喊一声‘宝贝儿’，甜甜的那种……”

　　“呃……”

　　周东飞有点头大。他忽然觉得，清芳大美人儿似乎有个恐怖的调教养成计划，非要把自己调教成一个外酥里嫩的新潮小正太。

　　李清芳得意的将被子中间压了一道线，并说“不许过这条线，过了是畜生。”

　　“要是不敢过去，那就是畜生不如？”周东飞想到了这个笑话。

　　事实上，周东飞很君子，但李清芳却坏了她自己定下的规矩。因为这妞儿的睡姿一直恶劣，刚睡下半个小时，这就打了三个滚儿。第一个朝床沿，第二、第三个就倒回来滚向了周东飞。于是，一条胳膊搭在了他的胸膛上，一条大腿也压在他的腿上。虽然她穿的是上下分开的睡衣，腿上有裤子隔着。但是这条睡裤很薄哟。

　　这不是诱人犯罪吗？周东飞暗自叫苦。李清芳说了，现在不“给”他，他也知道强扭的瓜不甜。万一真的伤了这个丫头的心，估计就是一辈子的感情裂缝。不过，这妞儿在人家身上贴得也太紧了点。

　　不给就不给，哥也不要。但是，稍稍动点手脚应该没啥。借着昏暗的廊灯散发出邪恶光线，这货悄悄把手伸进了她的睡衣衣角，而后向上探索。

　　柔软！

　　这妞儿睡觉是不穿胸罩的，周东飞果然得到了大实惠。轻轻攥在手中，34E的威力强大到一种难以遏制的地步。

　　“臭犊子……”

　　这货顿时吓了一跳，急忙而轻轻收手。但是低头看了看，这妞儿的嘴巴动了动就没了下文。原来是说梦话！汗，吓死老子了！不过，梦里面都在骂自己，肯定这妞儿在梦中施展暴力呢。

　　好，你做你的小梦儿，哥继续……

　　第二天一早，李清芳发现自己今天睡得特别香。确实，有人给免费按摩了大半夜。不过周东飞这货却有点犯困，还不如在沙发上休息的好呢。

　　“喂喂！”李清芳一骨碌爬起来，狠狠推醒了周东飞。等这货刚刚睁眼，大美人儿就怒道：“说好了不能越线的，你怎么抱着我啦！”

　　周东飞扭头看了看旁边，苦笑道：“妹儿，哥都到了床沿儿了，你说是谁过线了？”

　　“呃……”李清芳看了看，确实。看来是自己滚到他怀里去了，而且她也知道自己的睡姿不是很老实。“那……那你对我不老实了吗？”

　　“没……”

　　“谅你也不敢！”李清芳得意于自己的调教初见成效。而周东飞则似乎忽然响起了什么，忙说：“我去趟卫生间。”

　　他去了卫生间，清芳大美人儿就趁机换衣服。天不早了，还要和梅姐一起去取礼服呢。

　　可就在这时候，周东飞这个丧心病狂的玩意儿，听到了外面母龙一样的咆哮——

　　“死犊子你给姐出来，我肚子上怎么画了一只咖啡猫……枪呢，老娘要拔枪……”

　　作为心理补偿，周东飞今天上午陪着这妞儿去取衣服。此外，又大包小包买了一堆东西。而当清芳和梅姐都换上了礼服之后，顿时显现出一股不同的气息。

　　梅姐的衣服纯黑色，成熟而大度。下身是长裙，精致的做工和高档的面料。上面是一个披肩，一双丝网状的“袖子”从肩膀到手腕。作为此次论坛的超级主角儿，她这身大姐大装扮很有气度。

　　李清芳的衣服是纯白色，一样的大气，但多了些纹饰让她显出更多的温柔气息。当然，这仅仅是表象。周东飞以为，幸亏这身礼服没有衣兜儿，否则这妞儿有可能把那把9毫米转轮手枪塞在这里。

　　“啧啧！”周东飞赞叹道，“这是谁家的闺女，咋这么俊俏捏。两位小姐，能认识一下不。”

　　“去你的！”梅姐笑了笑说，“其实挺心疼的，一件衣服就花出去好几万。要不是你这人催着我定做，说不能丢了公司的身份，我真舍不得。”

　　“好几万？就这几块破布？！”李清芳瞪了瞪一双眉目，嘀咕了一声“有钱就骚包”。而后她把这身衣服包裹得挺仔细，生怕给弄坏了。

　　典型的非物质性美女，很美。

　　……

　　等回去的时候，“獒王”张天鼎已经在等着周东飞了。此时，这个位高权重的男人，正由肖无相和芸芸陪着，坐在和平大酒店一楼大厅的沙发上说话。看得出，就连肖无相这样的人物也对张天鼎有些忌惮，不敢随意开玩笑。

　　而且，肖无相和郭梦莎也不敢托大，还得尊张天鼎为前辈。毕竟他们两人是新生代好手，但张天鼎却是老一辈的，和阴妍、凤池等人一个时代。当然，周东飞喊师兄没问题，梅姐也能喊一声兄长。因为梅姐无论是凭着新一代超级大枭的地位，还是以启御义女的身份，都有资格和张天鼎平辈论交。毕竟，启御和老妖怪是同一代的猛人。这也是梅姐和启御认亲的一个大好处，使得她在很多情况下能够昂首傲视大批成名已久的人物。

　　“谈的这么投机，说什么呢？”周东飞笑道。

　　张天鼎淡淡笑了笑，芸芸则抢先说：“张董（张天鼎）真不愧是娱乐圈里的前辈高人哟，稍稍指点了一下，我就发现咱们《妖孽保镖》的拍摄计划有好几处可以改进。本以为很完美了呢，呵呵。”

　　张天鼎则笑道：“芸芸姑娘那个计划确实很不错了，我也就是随便谈一谈自己一些看法。锦上添花，起不了什么大作用。难得东飞能找到这样优秀的经理人，要是别的公司的，我可就要挖墙脚了。”

　　周东飞和梅姐都笑了笑，心道芸芸就是块个头儿不大、但到了哪里都会耀眼的小钻石。而周东飞则说：“大哥，昨天你说的那两千万别真的给我。我们那部影片儿预算只有五千万，去了你那些钱，我们还有盈余呢。”

　　只要不是私下的时候，周东飞对他只称“大哥”，而非“师兄”。

　　“不值什么。你们步入这一行了，就算我这当大哥的给你们一个开业红包儿。”张天鼎不在乎地说，“不过我跟芸芸也说了，既然你们要拍片子，那就一口气玩儿个大制作，小打小敲的不能产生轰动效应。演员阵容要豪华，甚至用‘奢华’来形容也不过分。导演要请最顶级的。宣传力度要大，再大，做到上映之前就无人不知、无人不晓。”

　　“照你这么一说，没有个一亿五是做不下来的。”周东飞笑道，“现在的行情，过亿的就算是大片儿了。”

　　“一亿五也好，一亿八也罢，总之要一炮打响。”张天鼎财大气粗，不过说的都在理。“你已经白赚了八千万，难道还不行？要不我让我那中娱集团的一线明星过来捧捧场，不要你的片酬，设备也给你弄一部分，也能让你省个千八万。剩下的也就是几千万的支出，这点承受能力总该有吧？”

　　好人做到底，送佛送到西。张天鼎的支持，简直有点无微不至的味道。周东飞也笑道：“好！这么一来，一亿五的预算保底儿。”

　　八千万加上张天鼎后续的支持，等于给周东飞先省下了一个亿。剩下的五千万，本来就是周东飞原本要投入的资金。

　　但这么一来，《妖孽保镖》的演员阵容、制作水平可就真的来了一个质的飞跃。连周东飞自己都期待，这部片子能弄出多大的票房。至于向来小算盘打不停的芸芸，心里面已经乐坏了。一亿五的大制作哟，心怡华亚这下子猛了。

　　就在这时候，酒店门口儿引发了一阵轰动。在几个保镖的簇拥下，一个帅得掉渣儿的男人出现在酒店大厅。几个女服务生捂着嘴尖叫——“哇塞，薛天王，薛冠华，薛天王哇！”

　　国内顶级影视歌三栖明星，大红大紫到了遇神杀神、遇魔屠魔的地步。

　　这个薛冠华向众人报以一个深沉而招牌化的笑容，径直走到那个临时会客的沙发前，恭敬地低声说了句：“张董您好，您刚才在电话上说给我有个新的安排？”

　　张天鼎依旧抽着根烟，笑道：“坐。”


第206章 四方云集

　　近距离观察大明星，其实跟常人也就一个样儿，同样是俩膀子扛个脑袋。

　　薛冠华的几个保镖挡在外围，其实在周东飞和张天鼎等人看来，这些保镖无非起到一个维持秩序的作用。而且出于完全起见，整个和平大酒店早就被省城警方暗中戒严了，闲人免进。所以这些保镖的任务，顶多就是吓唬吓唬那些花痴服务生。

　　薛冠华在外名声大的很，而他恰恰是张天鼎手下那个中娱集团的签约艺人。所以见到了张天鼎这个大老板，哪怕是薛天王也要恭恭敬敬。

　　而薛冠华的态度，顿时让整个酒店里的人为之一惊。众人终于意识到，在沙发上坐着的那几个家伙，才是真正的猛人。特别是周东飞，在这里住了快一个月了，想不到竟然是这个级数的家伙。

　　张天鼎笑道：“介绍一下，这位就是梅姐，心怡集团的董事长；这位是我的兄弟，心怡总裁。”包括其余的几位，张天鼎也略略说了说。薛冠华很礼貌地跟梅姐和周东飞打了招呼，这才是真正一线顶级艺人，要有点亲和力。

　　张天鼎继续说：“东飞，你瞧冠华怎么样？《妖孽保镖》我了解过，主角阿飞很适合他来出演。”

　　薛冠华这时候才知道，张董准备给他这样一个安排。

　　周东飞笑道：“当然完全合适！不过以前我可没有做出这么大的预算。”言外之意，薛冠华的出场片酬太高，当时没有想着用这样的顶级男艺人饰演男一号。像薛冠华这个档次的男艺人，出场片酬动辄两千万以上，几乎占据了当初周东飞总体预算的一半。

　　“飞哥太看得起我了。”薛冠华笑了笑。

　　张天鼎说：“这次，我让冠华给你出演男一号，片酬一分钱不要。冠华，至于你推掉其他片子而造成的损失，公司会给你一定的补偿。东飞是我亲兄弟，你算是帮个忙。”

　　“张董千万别这么说。既然飞哥是您兄弟，我这次算是义演好了。”薛冠华始终保持着一种高素质艺人应有的谦虚谨慎，当然他也了解张天鼎在沪海滩、在影视圈一手遮天的手段。少得一些钱无所谓，能卖给张天鼎一个面子才是最重要的。

　　“情意是情意，生意是生意，不能混为一谈。”张天鼎笑了笑，“不过你也别小看这次演出。说不定，会是你的一个机会。《妖孽保镖》的前期热度已经很不错了，有你的领衔，再加上大投入、大制作，说不定能让你揽下今年的一大批奖项。”

　　“那就感谢张董和周总裁照顾了，呵呵！”

　　而张天鼎似乎语不惊人死不休，又道：“东飞，回头我再让梁超威等几个当红的男星过来，友情客串几个角色，算是壮大一下阵容。要不是芸芸说这部片子准备重点培养心怡华亚自己的女明星，我准备连一线女星也给你带过来两个呢，呵呵。”

　　真他娘的大方！梁超威，和薛冠华一个品级的超红大牌。这样的男艺人来客串角色，肯定能大大刺激票房。因为这样的艺人都有大批粉丝，具备强大的号召力。只要他们在影片里露个脸，就能让那些影迷蜂拥而至。

　　而看到了张天鼎如此倾力支持周东飞，薛冠华也更加明白了周东飞的地位。自己只要跟周东飞交好，也就等于跟老板张天鼎交好，这是个再简单不过的道理。

　　梅姐没想到这部影片竟然会被一步步推上这个高度，以至于她甚至有点心虚了，稍稍有些汗颜地说：“天鼎哥，这么一来，我们心怡华亚的那些女艺人，到底能不能拿出手哟！让一些毫无名气的女艺人跟特华兄这样的知名艺人演对手戏，我怕她们心理压力这一关就过不了。”

　　确实，你若是让胡玫和薛冠华演对手戏，简直是要了她的命。

　　张天鼎则笑道：“事物都有两面性，你也可以反过来看。让一群初出茅庐的小丫头跟一批当红男星演对手戏，本身也是一个很不错的噱头。当然，女一号的人选必须拿得出手，你们最好认真挑选一下。要是真的选不出，就从我的中娱集团拉过来一个也行。影片的质量要保证，这是第一位的。”

　　梅姐笑道：“我是懒得操这么多心，还是芸芸把关好了。尽快确定女一号的人选，别耽误了影片开拍。”

　　“好！”芸芸说。其实，她已经有了自己的一个人选。不过考虑不是很成熟，所以准备有时间单独跟梅姐和周东飞再商量。

　　……

　　众人纷纷散去。而薛冠华走向三十六层房间的背影，给众多女服务生留下了诸多的惊叹。这些小花痴一个个目不转睛，仿佛多看一眼就能带来好运。当然，至少她们有了一点吹牛的资本，将来可以跟自己的女伴儿们吹嘘：我可是近距离见到过薛冠华的哟！

　　不过，薛冠华带来的震撼和刺激，并没有在这些小女生的脑袋里持续太久。因为陆陆续续的，一拨拨的大牌明星相继来到，还有那些电视上才能见到的大导演。这让那些普通人的心脏刺激的扑通扑通直跳，天呐，今天是大饱眼福啦！

　　而只有圈里人才知道，真正称得上“大腕儿”的，反倒是那些没有在影视上曝光过的人物。别说张天鼎、向延年、叶九，哪怕是付守成、谢亚林这样的影视公司总裁，真正的能量都比这样当红艺人更强大。这些人，能够最终决定一个艺人演艺生涯的生死——甚至包括肉体本身的生死。

　　一座和平大酒店，暂时成为了全国演艺圈的聚焦中心。高朋满座，嘉宾云集。有的明星大腕儿本有些脾气，但在自己所在公司老总们的要求下，一个个放下了架子，老老实实“听讲课”。

　　当晚，心怡华亚作为东道主，率先在酒店事先布置好的大厅，举办了一个欢迎晚宴。除了那群大枭和影视娱乐公司的老总，其他人对心怡华亚这个新冒出来的影视娱乐公司还不了解。聪明人都在揣测，这家公司的后台究竟是什么人。

　　酒宴开始前，一身黑色礼服的梅姐的出现，有种惊艳的味道，令所有人眼前一亮。而周东飞和李清芳携手敬酒的时候，她那一身白装又是别的一番风味。以至于一些大牌女明星都被梅姐和李清芳的风华所压制，成了整个宴会最夺目的两个女人。

　　这一次，主宾交错而坐，没有在雅间设任何位置。梅姐等人就坐在最中心的一桌，张天鼎和向延年、巴图等人作陪。这一桌上的，都是后台老板，大家心知肚明。看到自己的后台对梅姐一个个恭恭敬敬的样子，所有公司的老总们彻底没了脾气。就好像那嘉和总裁付守成，看到向延年都对梅姐陪着笑脸，他自然也就明白了这个女人的可怕权势。

　　而作为公司老总，则又分为两大桌。周东飞和芸芸每人一桌，则陪着付守成、谢亚林这二十多个公司老总们。一改往日的傲慢，大家都对心怡华亚的人表示出了足够的尊敬。就连芸芸这个好不起眼的女孩子，也被人当做了大人物。再咋说，她也是心怡集团唯一的副总裁。

　　而作为另一方东道主，河东省宣传部的领导却没有来。这是非正式的晚宴，他们暂时不方便出面。不过等明天论坛正式开幕，这些大大小小的领导肯定出席。宣传部副部长姜澜甚至明说了：省长黎江和省委副书记方牧也会亲临现场。而且两位大领导对这件事非常重视，认为这是振兴河东文化传媒产业的一次大好契机。到时候，说不定会亲自接见心怡华亚的负责人。

　　酒桌上，周东飞笑盈盈地对嘉和总裁付守成赔了个不是，说上次电话之中言语有些冲突，还望海涵。海涵个毛，付守成现在压根儿就不敢得罪周东飞，于是忙不迭地说“罪过”。

　　不过在场最兴奋的，当属心怡华亚诸如方燕绫那些高管，以及被点名可以来参加晚宴的胡玫等几个艺人。第一次近距离接触这么多的大人物，他们一个个产生了目眩神迷的感觉，仿佛幻觉。新领导来了就是有一番大气象，这事儿办的拉风牛逼。特别是胡玫等几个艺人，觉得自己距离心中的明星梦越来越近了，触手可及。

　　……

　　第二天，“全国影视娱乐业高峰论坛”在省城大剧院正式开幕！

　　全国各地的娱乐记者蜂拥而至，闪光灯如繁星般照亮了整个大剧院。论坛影响之大、规格之高，甚至超出了省领导的预料。主席台上，身材消瘦、个头儿偏矮的老人就是省长黎江，旁边一个中等身材、带着一身军人气质的人则是副书记方牧。作为全省的二把手和三把手，也是本次论坛中行政级别最高的领导人物。

　　不过看到此次到场的大块头公司这么多，而且公司主要领导一个个悉数到场、连派代表前来的都没几个，黎江和方牧觉得省里面还是有点轻视这个论坛了。眼前这些老板、老总虽然不是领导干部，但都是行业内的领航者，而且手中攥握着大量的财富。用一个词来形容，那就是布衣王侯。于是黎江和方牧商量了一下，便给省委书记打电话，说这次论坛来的贵宾太多，作为省里的一把手应该来一趟。书记想想确实显得有点怠慢，于是临时决定：让省长参加开幕式，他本人则来参加闭幕式。这样一来，河东省委省政府的重视程度一下就凸显出来了。

　　论坛马上开幕了，坐在主席台上的方牧忽向台下看了看，忽然问身边的梅姐：“吴董事长，不知道贵集团的周东飞，以及他未婚妻李清芳，是哪两位？”

　　梅姐笑着指了指台下，此时的周东飞宛如一个正派的企业家，正老老实实坐在第一排，李清芳就在他旁边。方牧朝这两人看了看，笑着点了点头。


第207章 方牧的指点

　　论坛开幕式很精彩，不少大牌明星纷纷上台做简短的演讲，表示这样的论坛非常有价值，不但能推动大家的交流沟通，同时还能研究探讨影视娱乐界的新动向以及未来走向。甚至在“獒王”张天鼎的授意下，薛冠华等几个一线大腕儿主动提出：这样的论坛应该定义为常设机构，每年这个时侯在河东省召开一次！

　　这是一个大动作，等于将河东省城定性成了首都上京和经济中心沪海之外，第三个影视娱乐核心地！

　　几大明星说完，那几个影视公司董事长也纷纷表态，表示完全可以。如此一来，其余众位明星也纷纷点头附和，仿佛理应如此。其实，他们的老板都同意了，他们不同意也没用。

　　能够召开这么一次论坛已经不容易，而要是能够弄成一个常设机构，就更加难能可贵。对于心怡华亚的能量，省委省政府的领导有了一个新的认识。

　　当然，省长黎江和副书记方牧很兴奋，包括电话中省委书记狄生也大声说好！如此一来，河东省多了一个大的龙头型产业。而且，这也等于是一个招商引资大手笔。要是以省委省政府的名义，这件事肯定运作不起来。

　　所以，当天中午省长黎江干脆推掉了一个接见，留在酒店和这些影视公司总裁们继续讨论。省领导的热情很高，并且表示会全力支持论坛发展，为影视业的发展提供一个良好的环境。

　　会议最终决定，成立一个由在场所有影视公司总裁为成员的论坛理事会，心怡集团的董事长吴晓梅任会长。而理事会的秘书长，就由心怡华亚总经理方燕绫担任。对于这个突如其来的任命，方燕绫有点眼晕。老天爷哟，这种全国性的行业组织，其秘书长已经等于是业界大鳄的级别啦！因为这样的理事会一年就碰一次面，所以常设性的事务都是由秘书长来协调处理的！自己原本就是个小企业高管，怎么一下子就挂了这么一个雷人的名头！

　　河东成了影视娱乐业的第三个高地，而心怡成了这个高地上的核心！

　　“周总裁，我能做得好这个秘书长么？”方燕绫自己都没信心。

　　周东飞拍了拍她的肩膀，笑道：“你行的，相信自己。真要是有棘手的问题，我和梅姐给你撑腰，怕什么，放手去做就是了。”

　　有了这句话，方燕绫便好像吃了定心丸，乐得有些六神无主的味道。能不乐吗，只要在名片上打上那个秘书长的名号，到哪里都有面子。举个最简单的例子，她这个身份要是到某个城市里，当地的市长多半是要亲自接见的，至少市委宣传部长必须要出面，很拉风的。

　　当然，秘书长再牛逼也是“秘书”，无非是秘书头子，所以更拉风的应该是梅姐那个会长的身份。

　　……

　　中午开午宴的时候，周东飞和李清芳再度轮流敬酒。但是，中间却被一个年轻人喊住。这年轻人笑道：“周总裁，我是方书记的秘书小刘，方书记请您过去一趟。他还说了，务必请李小姐也去。”

　　方牧，是李清芳外公杨达开的战友、老部下，也是李清芳父亲李正峰在省里的后台。这样的一层关系，应该说很亲密了。周东飞和李清芳知道可能要谈一些私事，于是马上跟着这个刘秘书一同过去。

　　此时，方牧在一间小的会议室里面抽着烟。看到两人进来，当即挥了一下手，说：“坐！清芳应该知道我吧？”

　　“方爷爷好！”李清芳笑道。这样一个称呼，也就等于说是认识方牧，并且知道方牧和杨家的关系。

　　方牧的年龄也不到六十，只不过有了杨达开这样一层关系，也就比李清芳高出了两辈。这个留着花白平头的老人笑了笑，说：“早就听说你们两个了，一个是商界精英，一个是警界骨干，年轻人不简单。”

　　周东飞笑道：“老爷子过奖了，无非有些机缘巧合罢了。”

　　“机会？聪明人、肯动脑筋的人才能抓得住。在庸人、懒人面前，机会也就不是机会了，呵呵。”方牧笑道，“就像今天这个论坛，对你们个人发展而言也算是个机会。但要不是经过了一番努力，怎么可能办得起来？我不知道你用了什么方法，但能够办起来就是本事，也是对河东省的一个贡献。”

　　周东飞觉得，这个位高权重的老人把自己叫过来，肯定不会只是简单的表扬两句。果然，不一会儿方牧就转入了正题：“东飞，别怪我看问题太细致。上次宣传部把举办论坛的方案一报上来，我就让人调查了心怡华亚的一些背景。最近娱乐圈子里出了‘童康门’这件大事，似乎心怡华亚就卷入了事件的核心。而你们不但渡过了这次危机，竟然反过来做出了这样的大事情，实在有点匪夷所思。”

　　以一个省领导的能量，调查出这些东西并不意外。不过，这也说明方牧是个很细心的人。

　　周东飞轻描淡写地笑道：“其实，就是通过这次危机处理，让我们有机会认识了很多娱乐影视圈的领军人物，继而促成了论坛的举办。”

　　“就这么简单？”方牧虽然笑意不减，但其中的质疑味道很浓，以至于周东飞觉得有点不自在。

　　“差不多吧，呵呵。”

　　“我看是‘差得多’！”方牧说，“娱乐影视圈，这是个浑如泥浆的行业。没有深厚的背景，不可能在这个圈子里吃得开。‘獒王’张天鼎，‘黑龙’向延年，这样一批人物，是你一句简单的‘危机处理’就能处理的掉的？”

　　晕！明明是个大领导，怎么知道“獒王”、“黑龙”这样的名号！不过周东飞旋即就明白了，方牧和杨家交往很深，而杨家无论是杨达开还是凤池，对地下世界的这些事情都很熟悉，所以方牧也应该有所耳闻。当然，今日的方牧贵为一省的三把手，应该还有其他的方式联通着地下世界。

　　方牧继续说道：“你们不但能应付张天鼎这些人，更能把这些人聚拢到一起。东飞，你要说自己跟地下世界没有瓜葛，我不会相信。怎么样，你敢说自己不是地下世界的人吗？”

　　“呃……晚辈也算跟那些领域有点涉入吧……”真人面前不说假话，根本糊弄不过去。

　　“呵呵，‘涉入’！这个词用的好，可深可浅、可大可小、进退有度。”方牧不知是在夸他还是揶揄他，“如果堂堂的‘天妖’还只是‘涉入’的话，地下世界也就没有什么人了。”

　　噗！周东飞几乎喷了。连“天妖”这个蛋疼的名号，老家伙也都知道了。

　　李清芳眨了眨眼睛，问：“方爷爷，您……也是地下世界的人？”

　　“你这小丫头，瞎说什么呢！”方牧哭笑不得，“我是正儿八经的干部、公务人员！我知道这些，自然有自己的办法。而我跟东飞你挑明了说，就是想让你知道一件事：地下世界不是一个高墙圈禁的地方，它看似隐秘，但却一直被世俗世界的很多人所关注。我敢肯定的说，如今省部级以上的领导干部中，知道你和吴晓梅名号的人物，两只手数不过来，你信不信？”

　　名头大本是一件拉风的事情，但周东飞知道不是一件好事。当初东三省横极一时的乔四爷，虽说是被启御王爷灭掉，但也是另有隐情的。乔四爷玩儿的太大、太扎眼，被太多大人物盯上了。而启御王爷无非是借势而为，这才形成了那摧枯拉朽、势如破竹般的雷霆一击。

　　信！周东飞毫不迟疑，但心里面有点冷颤的感觉。

　　方牧点了点头，说：“后面我要说的，想必你也该猜出来：韬光晦迹、及早上岸。”

　　韬光晦迹，是让周东飞收敛一下毕露的锋芒，不要做那种被枪打到的出头鸟。

　　及早上岸，就是一个老辈政治人物的通常性劝解：洗白自己，从地下世界里脱身出来。

　　这样的教诲，似乎李正峰也提到过。但是，绝没有方牧说的这么深、这么一竿子到底。

　　“谢谢方老指点。”周东飞笑道。

　　方牧笑道：“那就好。今后在河东有什么事情，只要是上得了台面的，你们可以来找我。就像举办这个论坛之类的事情，能够促进地方经济发展，我肯定会支持。”

　　言外之意，要是其他方面的事情，估计就要免谈了。或许这老头儿知道，自己和杨家的关系太深，说不定将来周东飞出了大事情，会通过李清芳来央求自己做什么违背原则的事情。所以，干脆先把丑话撂在这里。周东飞忽然觉得，方牧和李正峰是同一类的官员。虽然在某些事情上比李正峰灵活一些，但某些原则性的东西绝不会动摇。

　　“谢谢方老照顾。我今后肯定会尽自己的一点能力，争取在经济和公共事业上做出应有的努力。”

　　“很好！”方牧说道，“你们准备一下，估计狄书记和黎省长回头还要见一见你们。对于你们而言，这也是一个机会，能够得到省领导的重视。今后心怡集团在河东省想要发展壮大，总归离不开省里的支持。”

　　这是一件好事。能够攀上这样的大树，求之不得。

　　待周东飞和李清芳辞别之后，方牧浓浓的吐了口烟，心中暗叹：“不知道这个周东飞，究竟会不会听得下去这番话。李正峰啊李正峰，有这么一个准女婿，是你的福气，但也是你的负担。已经有人拿着‘家属子弟涉黑’这个把柄，向你伸出尖牙利爪了。达开兄，你的女婿是个倔驴子，你的外孙女婿是个精狐狸。这两个犊子，似乎都不好管教哟……”


第208章 宣布开拍

　　论坛持续了三天，几乎成了个电影节。

　　唯一有点不和谐的音符，就是“黑龙”向延年向梅姐提出了那个要求，这也是邱得用交给向延年的另一个任务。他找个单独的机会，对梅姐和周东飞说：“两位别见怪，邱老爷子（邱得用）让兄弟带个话。说是……希望两位能交出马一本和吕奉笙。两位应该知道，邱老爷子对这两人恨之入骨。”

　　周东飞笑了笑，说：“你认为，我和梅姐会答应吗？”

　　向延年摇了摇头，苦笑道：“不会。”

　　梅姐则说：“那就是了。请向兄回去告诉邱老爷子，就说马一本和吕奉笙是我的兄弟。说心里话，没人敢得罪邱老爷子，我吴晓梅也一样。但是江湖上的道义，咱们不能不讲。要是能有别的办法妥善解决，比如让两人当面赔罪，这倒可以考虑，我也愿意做这个和事老。”

　　“我会把梅姐这话带回去。”向延年说。在这里没有撕破脸，已经是不错的结局了。在向延年这些人的心目中，梅姐就是邱得用那个级数的猛女。

　　而向延年走后，侧门闪出一个猥琐的身影——马一本。这货带这些感激说：“谢谢梅姐和飞哥照顾。”

　　当初马一本兄弟加上老母亲惶惶然如丧家之犬，天下之大却无处容身。如今马一本庆幸，投靠梅姐确实是唯一的正确选择。

　　“自己人别这么说了。到时候邱得用万一答应了，可以赔礼道歉解决问题的话，飞哥会陪着你们一起去，我义父那边也派个人。有了外人的见证，他也不敢出尔反尔。这样一个人物，丢不起那个人。”梅姐说，“最近你先注意一下自己的行藏，不要被那些影视公司的后台们发现了。那些家伙，估计都想扒你的皮了，呵呵！”

　　“行！”马一本“愧疚”的说，“飞哥让我来点狠招，所以只能出此下策了，上不了台面。”

　　周东飞笑骂：“擦，责任都推老子头上了是不？你也不瞧瞧自己那形象，还偏偏装出个纯洁无辜模样。你这货，皮鞋怎么还穿这么亮的？！”

　　“这不是女明星多嘛，嘿。”

　　“滚犊子！”周东飞骂跑了这货。梅姐不解，问“皮鞋”是什么意思。听了周东飞的解释，梅姐当即脸色微红，也啐骂了一句。难怪刚才这家伙不敢靠近梅姐五步之内，估计是害怕挨揍。

　　……

　　论坛到第三天——也是最后一天的下午，承办方终于抛出了一个压轴戏——宣布大型都市剧《妖孽保镖》正式开拍！

　　这是一个难得的宣传机会，因为全国各地、各大媒体的记者都在。要是别的影片开拍，估计除非是超大型的制作、而且得到了当局的力捧，才能产生这样的效果。

　　而为了确保这些记者们给面子，在周东飞的安排下，方燕绫一把掏出了三十万，给每个到场的记者每人两千块的“润笔费”。这些娱乐记者比不上政治和生活类记者，平时都被称作“狗仔队”了，哪里得到过这样的待遇。于是在宣传这部影片的时候，自然是不遗余力。

　　而且方燕绫还说了，在场的记者朋友都留下联系方式。等影片杀青（拍摄完毕）和公映的时候，还会邀请大家来继续捧场。很明显，到时候肯定还有好处。当然喽，这次你要是不给发稿，不帮着宣传，心怡华亚到时候肯定会“不小心”就“忘了”跟你联系。

　　所以在当晚或明早的报纸、电视上，以及到期的期刊杂志上，《妖孽保镖》改编电影的消息简直是铺天盖地。本来这个《妖孽保镖》就因为网络小说传播和电视剧热播而名声大噪了，如今再加上这么一次高密度的舆论轰炸，简直做到了家喻户晓。以至于“獒王”张天鼎笑称：这片子的票房要是到不了三个亿，梅姐和周东飞不如抱在一起去跳楼。当然，对于这种类似“殉情”的玩笑，李清芳大小姐不以为然，并恶狠狠地说“天鼎哥为老不尊”。张天鼎只能表示道歉，毕竟人家李清芳才是正牌子的兄弟媳妇。

　　而更让影迷感到震惊的，是这部《妖孽保镖》那种堪称“可怕”的阵容——

　　拍摄单位：心怡华亚娱乐传媒有限公司；

　　联合摄制：中娱、中影、嘉和、华影、东影……

　　只要是当初参与“捐献”的，都被周东飞打上了名字。那几家本以为占了便宜，现在才知道真的被周东飞这货摆了一道：感情大家都成了心怡华亚的陪衬！而影迷看到这么多超级拉风的大公司都在“联合摄制”，那么对《妖孽保镖》的期待更加殷切。与此同时，大家也都记住了“心怡华亚”这个名字。因为排名在一系列影视巨头之前，使得心怡华亚一下子成了领军人物一样的影视公司。这样的效果，比自己花钱宣传更有说服力！

　　而且，媒体宣传的过程中，薛冠华、梁超威等一系列重磅明星的出演，更让大家认为这是一部货真价实的大制作。想想看，连梁超威、黄宵明这样的一线大腕儿，在影片中尚且只是男配角，那么这部影片的阵容豪华程度可想而知。

　　至于片子里的女演员，心怡华亚表示——保密！只是向外界透露，此次将会启用大批年轻女艺人，和那些堪称王牌的大腕儿男星演对手戏。这个效果不错，使得影片多了一份神秘感，也加重了影迷的期待心。下一步只要选对了女主角，一切都将OK！

　　而且周东飞在宣布影片开拍的时候，放了一个“炸弹”。这货非常无耻的对外宣布——本部影片的拍摄，心怡华亚将斥资三个亿！

　　三个亿，在近几年的国内影片市场上，绝对堪称超强手笔。方燕绫事后目瞪口呆地问他，哪来这么多的钱投资到一部影片里。这货纯洁的笑道：“就是说五个亿又如何？反正没人来查老子的账本儿。吹牛有益身体健康嘛，嘿……”

　　方燕绫泪流满面。

　　至于导演的人选，周东飞是真的花了钱的。当初童康锒铛入狱之后，原来那个大导演姜斌感觉到了周东飞能量的可怕，当即表示自己上次的决定很仓促，愿意继续指导这部影片的拍摄。但是周东飞不鸟这货，他妈，好马不吃回头草。当初童康让你不跟心怡华亚合作，你就拍屁股走人，现在又想回来了？没门儿！

　　在“獒王”张天鼎的介绍下，周东飞聘请了比姜斌更大牌的导演冯大刚。而且相比较而言，这个导演更适合拍摄都市剧，而且更能演绎出《妖孽保镖》男主角阿飞身上那股子妖孽气息。当然，冯大刚的加盟，也让这部影片的影响力提升了很多。

　　盛大的论坛终于结束了。诚如方牧说的那样，省委书记狄生和省长黎江分别接见了梅姐和周东飞。这两位不是方牧，没有世交的情分，也不指望能谈得很深入。不过两个大领导还是表明了态度：全力支持心怡华亚的发展。同时，省长黎江希望将《妖孽保镖》的选景拍摄地点，选在河东省范围内。因为随着一部大片儿的走红，影片拍摄地往往会成为一个旅游景点，多少也能带来一些旅游收入，同时扩大地方知名度。

　　周东飞表示，初步决定将海阳市作为拍摄地点。因为剧本他看过了，海阳的环境和《妖孽保镖》男主角的生活环境非常相似。这让黎江很高兴，竟然当即安排下去，让海阳市委书记李正峰同志全力配合，争取搞出一些特色。

　　周东飞和梅姐都觉得搞笑，因为他们在猜想李正峰现在的表情。

　　电话那边，李正峰果然有点错愕。省长打电话过来，让他支持自己那未进门的女婿？貌似有点喜剧色彩。

　　李正峰是个老练人，不会当场给周东飞联系。但是一到晚上，他就马上拨通了周东飞的电话。

　　“你最近搞得挺火爆。组织了那么大的一个影视论坛，省里面的不少领导都很重视，这倒出乎了我的预料。”

　　“嘿，省长甚至给您打电话了是不是？”

　　“臭小子，当时你就在省长身边吧？！”李正峰当即猜到了事情原委，不过还是有些欣慰，笑道，“企业发展的好，这是一件好事。听黎省长说了，你准备把拍摄地设在海阳，这说明你有这个觉悟。为海阳的经济发展多做些事情，是应该的。”

　　“伯父您放心，我们有信心打造出一个影视界的龙头企业。到时候，让咱们海阳也成为一个影视基地。”周东飞说，“我还有个打算，就是在海阳建设一座影视城。《妖孽保镖》的拍摄用得着，而且也是长远打算。要是这部片子火了，以后要拍更多。有了自己的影视基地，很多事情就方便了。”

　　“好大的胃口！你准备投入多少？”李正峰觉得有点刮目相看的味道。

　　“我估算过了，按市场价计算的话，前前后后大约需要三个亿。”周东飞说，“不过前期用不了这么多，只要能满足《妖孽保镖》的拍摄就行。这样算的话，今年下半年只投进去一个亿就行了。”

　　“你能周转得开？”李正峰觉得，这家伙的腰包鼓起来了，说话的底气也真的大了很多。

　　“没问题，大不了向汇通银行再贷一点款。伯父，我们心怡集团可是汇通银行的大客户，而且是信用基点超高的AAA级客户呢，呵呵。”

　　“行，反正我看你这部片子肯定能盈利，还贷也不是问题。”

　　不过，周东飞是个见便宜就沾的主儿，当即笑道：“伯父，可您还没有落实黎省长的指示，给我们心怡集团提供‘全力支持’呢，嘿！”


第209章 转型的戴美人

　　“臭小子，别想从海阳市政府捞走一分钱！你敢黑海阳纳税人的钱，我可真的要批评你了！”李正峰不是开玩笑。

　　“地方保护主义思想太严重啦！”周东飞嬉笑着，说，“其实，我就是想让市政府给划出一块不错的地方，好方便心怡集团建设那个影视城。不用太大，一千亩就行，而且可以选在市郊。”

　　一千亩，相当于一个大庄子了，好大的口气！哪怕是在海阳市郊、没有商业价值的地方，每亩地的价格也达到了五十万以上。总体算下来，价值不下五个亿！

　　“你开什么玩笑！”李正峰冷哼一声。这个传统的保守型官员确实“思想僵化”，要是换了其他人，面对自己准女婿提出这样的要求，还巴不得让他多挣一点呢。

　　周东飞笑道：“伯父您别着急嘛，我还有话没说呢。我的意思是，等影视城建设好了之后，本身就是一个旅游景点。而且加上《妖孽保镖》及以后那些影片的带动效应，来影视城旅游参观的人肯定不少。保守估计，每年的门票收入会有个五千万、八千万的。”

　　“你的意思，是拿这个门票收入，来折抵地价？”李正峰明白了他的意思。

　　“对！”周东飞说，“以后的旅游收入，十五年内全部上缴海阳市政府。哪怕只收十年的门票，绝对能把五个亿的地价给收回来，甚至还有盈利。要是市政府收门票达到十五年以上，估计盈利能够翻番。”

　　这也就等于是市政府在搞一项投资了。那些没有商业价值的地，空着也是空着。但是一旦划拨给心怡集团，每年却能创造至少数千万的利税。这样的一个买卖，对于海阳市而言也是很值得的。

　　而且，周东飞也是选对游说对象。这样的一个投资，见效会比较慢。要是换了别的市委书记，心想自己还没有收回成本就要调离海阳市，肯定懒得答应。但是李正峰不同，这个“迂腐”的书记就想着怎么能多给海阳做一些实事。哪怕自己在任期间不产生什么政绩，但只要对海阳的城市发展有利，他就愿意去做。

　　而李正峰只要答应下来，那么心怡集团也就不花一分钱就得到了上千亩的划拨土地，这也算是一个双赢的投资。

　　“你的这个说法可以考虑。”李正峰想了想说，“但是事情不小，而且牵扯到附近居民的拆迁问题，我要开会研究一下。你先回海阳一趟，当面给我解释清楚里面的细节。大约三天以后，我能给你一个答复。”

　　单纯几个亿的项目，其实用不着在市委常委会上研究通过。但这件事又牵扯到海阳市影视业的发展，就等于是一个新兴行业的大问题了。所以，李正峰还是坚持自己的原则，绝不独断专行，大问题最好由集体拿意见。

　　于是，周东飞在第二天一早就赶赴海阳。至于影片拍摄的具体事务，就交给方燕绫来做；再大一点的事情，由芸芸来定夺。

　　不过临行之前，芸芸却提出了自己的一个看法，就是关于《妖孽保镖》女主角的人选问题。基本的基调已经确立了，就是要培养心怡华亚自己的女明星。这样一来的话，可选的范围其实很少。但芸芸却说：“能不能让汗青姐或安澜姐加入心怡华亚？她们两个的容貌、气质并不亚于一线女明星，关键是学问好，所以反倒比一般女明星多了很多内涵。”

　　这是真的。蒋汗青和戴安澜都出身于影视学院，是标准的学院派，学历、水平都不低，至少远远高出了胡玫的这个等级。而长期以来的现场主持人的经历，又让她们培养出了一种良好的风格。虽然主持和演电影不是一回事，但都是整天对着镜头。只要两人好好培养一下，再加紧学习充电，演电影不是什么难事。事实上，近年来主持人演电影的也不少，效果都还可以。

　　“你说的这个很有道理哇！”周东飞笑了笑说，“汗青是不行的，她已经等于是省级主持人了。那个《金风玉露》的栏目档期很紧张，她抽不开身。安澜倒差不多，回去我跟她说一声。”

　　所以第二天一回到海阳，周东飞并没有直接去找李正峰，而是先联系了戴安澜。实际上，李正峰正在县里面检查，也没时间跟他会面。两人约好了，晚上在李正峰那里吃饭，李清芳也一起去。

　　从电视台的一号演播室里出来，戴安澜笑盈盈的。刚才接到了周东飞的电话，说要给自己送一个礼物呢。这个妖孽般的男人送出的礼物，肯定都会很特别。不过她最在意的不是什么礼物，而是想见一见他。好长时间了，时不时虽然打个电话，但始终没有碰过面。

　　电视台大院里，那辆破旧的宝来停在一个不起眼的角落，车屁股对着戴安澜。车窗开着呢，一只胳膊伸出来摇了摇，而且打了一个极富流氓混混味道的响指。

　　戴安澜笑意嫣然地打开车门，坐在了副驾驶的位置上，笑道：“好久都不来看人家了，这次怎么想着带礼物来了？”

　　周东飞笑了笑，把车子倒了出去。“走，边走边说。”

　　车子一直往市外开，直接到了洙水河的大堤上。这地方倒是僻静，戴安澜还取笑说：“你不会把我带到这里拐卖了吧？”

　　“那就太浪费了，还不如我自己私吞了，哈！”

　　在一处盖着亭子的石碑前，车子停了下来。这里就是碑亭，下面那个河岸边，当初的汇文区混子唐三，就是被那个叫做“叶哥”的人杀死并扔在了河里面。

　　当然，和一个美媚来到这里绝非为了凭吊唐三那样的渣滓。无非是这里僻静，适合谈心。已经是初秋的天气了，河水的水位很高，也很壮观。站在几十米高的河堤上，让人产生一种开阔的感觉。

　　看着那浩荡的河水，戴安澜的心情也似乎大气了一些。刚才，周东飞说想让她该行从事演艺事业。这件事很诱人，一旦成功了就一步登天、举国皆知。但是，这也同样承担着一定的风险。相对于主持人这个行业而言，演艺事业的生命周期很短。要是不能依靠实力真正奠定自己的地位，说不定三两年之后就会过气沉沦。主持人则不同，只要你中规中矩的，那么做到五十岁同样可以登台，是个稳妥的工作。

　　戴安澜有点犹豫，不知道该怎么取舍。她其实不想丢掉自己的主持人身份，但也知道周东飞是为了自己好。而且她也信任周东飞，很信任。

　　坐在碑亭前，周东飞也同样望着滔滔河水，说：“汗青等于是省级主持人了，事业也算有了不小的成就。但是安澜你，以你的实力、才华和自身条件，我觉得不该局限在海阳一个城市。当然，事关自己的事业，更重要的是自己的爱好，所以这件事需要你自己拿主意。”

　　戴安澜的头发被河风扬起，有点乱，乱如她的心情。好久，她才说：“我也了解过，演艺圈子很乱，那水太浑。”

　　“圈子再乱，乱不到你的身上；那水再浑，你依旧能保持洁净。这一点，我倒是能给你保证。”周东飞笑了笑，轻轻拍了拍她的胳膊，“只要我还在，没有那个王八蛋能打你的主意。”

　　口气真大。戴安澜不知道周东飞究竟有多大的本事，只是隐约知道他和地下世界有些关系。但周东飞既然“夸口”说了，这个“傻女人”也就信了。

　　“嗯。”戴安澜点了点头，忽然问了一个貌似不沾边的问题，“那我要是从事演艺事业的话，就算是你的员工了吧？”

　　“算。”

　　“你经常在公司吗？”戴安澜眨了眨眼睛。

　　这个问题的另一层意思，是“我能经常看到你吗”？这是个有点大胆的提问，让周东飞竟然有点措手不及。想到李清芳的“严格要求”，周东飞含糊其辞的嗯了一声。

　　戴安澜是个聪慧的女人，看到了周东飞眼神中的一点味道，所以她自己的眼神中也有些黯然。不过，也仅仅是一瞬间的事情。

　　“那好，让它来决定吧！”戴安澜笑了笑，取出了一枚硬币。“正面是做主持人，反面是做演员。”

　　有点儿戏？

　　随后，她扬起一只玉手，将那枚硬币高高抛起。戴安澜的眼神亮了一下，而后一把将落下的硬币抓住。

　　“好，听我哥的！”戴安澜笑了笑。

　　“可你还没有摊开手看一看，是正面还是反面呢。”周东飞笑道。

　　戴安澜梨涡浅笑，说：“其实，硬币的两面代表不了什么。当你把硬币抛出的那一瞬间，就知道了自己心中的答案……”

　　说着，她猛然一挥手，将手中攥着的硬币远远的抛出，直落到了滔滔的河水之中……

　　敲定了这件事，周东飞便和戴安澜一同回去，向电视台辞职。

　　作为电视台两大台柱子之一，戴安澜的辞职无异于一声惊雷。电视台的台长当然不同意，这简直太突然了吧！哪怕戴安澜说了，自己可以再主持半个月的《璀璨星工场》，同时带一带新的主持人，但电视台领导还是不准许。

　　但是，他们的不准许显然不起作用。周东飞和贺双明打了个电话，贺双明当即照办。如今，贺双明已经是市委宣传部长了，直接管着电视台和报社这些单位。而且，贺双明又是电视台的老领导。他一个电话过去，电视台就乖乖的办理了戴安澜的离职手续。

　　倒是蒋汗青直接找到他们俩，笑问：“安澜这是要做大明星了吧？飞哥的心怡集团在演艺圈可火爆了，没有不知道的。”

　　“怎么，你这丫头犯醋味啦？”周东飞笑道。


第210章 残酷的角力

　　“偏心眼儿还不许别人说一下？”听周到说自己吃醋，蒋汗青也说的直接，但多半是在开玩笑，“你那《妖孽保镖》多大的排场啊，谁饰演女主角都肯定会红起来的，更何况是安澜这样的条件。”

　　周东飞笑道：“其实我是考虑到，你已经在省里面闯出名气了，放弃主持生涯会更可惜。安澜不同，她那个栏目会让她一直局限于海阳市。”

　　“瞧见了吧，飞哥多体贴你，怕你失去一举成名的机会呢。”

　　“我看是更体贴你，怕你这个省级主持人转行太冒险，呵呵。”

　　两个女人都是主持人，言语比较犀利。

　　“手心手背都是肉，都疼，都疼。”周东飞说。

　　于是，两个女人异口同声地笑说了一句“肉麻”。

　　随后，周东飞就和戴安澜签订了一份合同。不像其他的女艺人一样，几乎签的是卖身契。戴安澜的合同很宽泛，很自由。而且，给出的价码也很令方燕绫咋舌——哪怕红不起来，每年的年薪也至少保证三十万，类似于基本工资。要知道，胡玫和秦海玉那样的，要是没有了其他的收入，基本底薪是每月三千，差距近乎十倍。

　　戴安澜是几天之后离开的海阳，先和大导演冯大刚会了面。要说和冯大刚的要求相比，戴安澜距离一线当红女星的水准还差了一点。毕竟不是搞这一行的，不可能一上来就顺手。不过冯大刚对于戴安澜的条件还是相当满意，因为这个年轻女艺人的接受能力非常强，能把导演的意图贯彻地非常到位。而且，学习的劲头儿也很足，几乎是没日没夜的狂补电影知识。在冯大刚看来，这样的好苗子就是一块璞玉，稍稍打磨一下就能光芒四射。以致于两个月后正是开拍《妖孽保镖》，戴安澜从省城返回海阳这个拍摄地的时候，整个人的气质都似乎再度提升了不少，俨然一股大明星的味道。

　　当然，这些都是后话。就在戴安澜辞职的当天晚上，周东飞和李清芳应约去了李正峰的家里。本以为要谈一谈那一千亩地建影视城的事情，结果却有了一些变故。两人一到李正峰的家中，就看到这个铁打一般的汉子，似乎有种极其疲惫的味道。

　　“爸，您这是怎么了？”李清芳愣了愣就问。

　　坐吧！李正峰苦笑了一声，安排吴妈倒了两杯绿茶。

　　周东飞问：“伯父，是不是那一千亩地的事情，让您在市委领导班子那里为难了？没关系，大不了咱们换一个计划。我们心怡集团自己买一块地方，小一点、花点钱也无所谓，至少能满足了《妖孽保镖》的拍摄。”

　　“这点事倒不算什么，毕竟对海阳的经济发展有好处。”李正峰叹了口气说，“其实，问题出在另外一个层面。”

　　原来，有人竟然向省纪委打报告，说李正峰勾结涉黑势力，充当黑势力的保护伞！

　　报告中煞有介事地说，一个叫吴晓梅的女人就是海阳最大的黑势力头子。而吴晓梅的心怡集团，和李正峰关系甚秘。该集团董事长吴晓梅、总裁周东飞，都和李正峰有着非同寻常的关系。而这个心怡集团，恰恰就是吴晓梅的黑势力大本营。

　　此外，报告中说李正峰一直维护心怡集团，包括院东路开发等事情上，给予了心怡集团很多的好处，让心怡集团大赚了一笔。

　　总之，这封报告写得很有水平，一切都仿佛是真的。幸亏写报告的人还不知道，李清芳是李正峰的女儿，而周东飞就是李正峰的准女婿。要是那样的话，恐怕会说得更加天花乱坠。

　　事关一个堂堂市委书记，所以省纪委的领导非常重视，甚至提交了省委领导班子研究。而对于李正峰的工作能力和态度，省委领导是知道的，觉得应该没有很大的问题。但别人既然举报了，而且是实名举报，根据工作程序是必须调查的。

　　所以，省纪委调查组今天下午来到了海阳。当然，还没到双规的程度，更谈不上启动法律程序，只是先了解一下情况。不过，工作组还是公事公办，要求李正峰积极配合调查，给组织一个交代，也还自己一个清白。

　　“实名举报？真大的胆子！”李清芳一愣，问，“是谁？”

　　敢写信状告市委书记就已经很有胆魄了，竟然还敢署名。当然，或许写报告的人担心匿名信没有作用，毕竟实名举报才是必须要调查的。

　　“刘子健！”李正峰苦笑道。

　　擦！难怪省领导会这么重视！一个市委常委、政法委书记，直接状告市委书记，简直是市委班子窝里反了。而且，一个副厅级实权派领导干部的实名举报，这种力度是相当强悍的。省委接到这样的举报，绝对不能装作不知道。

　　不过，刘子健这样的举动简直太匪夷所思了，违背了基本的为官原则！

　　“这条老狗疯了？”周东飞皱眉问。

　　“不是疯了，是反戈一击。”李正峰说。

　　原来，最近一个贪腐案子在追查过程中，竟然直接牵扯到了刘子健的身上。检察院不敢继续查下去，因为刘子健的地位太高。于是，市检察院检察长将这件事直接报告给了李正峰，征求李正峰的意见。

　　李正峰的脾气众人皆知，眼睛里最是容不得沙子的。看到检察院的汇报，刘子健贪腐的事情基本上是板上钉钉的。而且，哪怕没有确凿的证据，为了撇清嫌疑、促进破案也要查。

　　于是，李正峰在报告上批了八个字——“按程序办，速办，严办！”

　　而在公检法系统中，刘子健的人多得是。这件事情刚要追查下去，刘子健就得到了风声，并且知道了李正峰的批示内容。为了自保，刘子健必须扳倒李正峰。否则的话，刘子健本人八成会因为这个贪腐案子而落马。到时候，其他的贪腐案子一旦接二连三被追破，刘子健下半辈子就只能在监狱里过了。

　　所以说，刘子健也是不得已而为之，等于是背水一战。只要扳倒了李正峰，整个海阳官场就是一场大地震。到时候，他自己的案子就是一件小事了。而且李正峰只要一倒台，那么检察院的追查必然又会停下来。因为没有李正峰的撑腰，估计检察院还不敢动他这个政法委书记。

　　政治上的角力很残酷，近乎你死我活。

　　李清芳几乎气炸了肺，怒道：“这个刘子健怎么这么坏！东飞，想办法弄死这家伙！”

　　李正峰眉头一皱，厉声呵斥：“小孩子胡说什么！到书房里去，不要瞎掺和！”

　　哼！李清芳有点委屈的去了书房。这个书房真讨厌，动不动就成了李大小姐的禁闭室。

　　客厅里只剩下了李正峰和周东飞，气氛有点沉闷。周东飞叹了口气说：“伯父，是我给你带来麻烦了。”

　　“不怪你！即便心怡集团是个不认识的人开的，只要它安安分分，而且能促进海阳经济发展，我一样会支持。这是我的性格所致，跟你、跟晓梅没有必然关系。”李正峰说的话很公道，也说明他知道自己的弱点，只不过不想纠正而已。“我一直觉得做事问心无愧就行，哪怕落下一些把柄口实也无所谓。而真正让我担心的，是你和晓梅。只要我坐定了‘充当黑势力保护伞’的罪名，接下来就必然追查你们两个。你们还年轻，就这么跌倒了太可惜……哎！”

　　周东飞想了想，问：“暂时不谈这个。伯父，您觉得省纪委的追查力度有多大？要是您坚持一下的话，能跟他们耗多少天？”

　　“你让我不配合组织调查？”李正峰不是牛脾气，简直是驴脾气。

　　“不是那个意思。”周东飞说，“我是说您暂时回避现在的问题，大不了请几天病假，随便省纪委工作组自己去调查，这样不违法原则吧？都随便让人调查了，这还不行？而在这种前提下，您能确保几天之内，省纪委不会对您采取更进一步的行动？”

　　“没有确切证据，他们不可能随便双规我这个市委书记。我想一周之内，肯定是没问题的。”李正峰又问，“怎么了，难道你争取时间，会有什么大动作？”

　　“他刘子健背水一战，我们又何尝不是呢？不采取动作，难道任人宰割？！”周东飞咬牙说。

　　李正峰顿了顿，说：“你别对我说要做什么，我不想知道。而且我先对你明说，不允许你采取任何非法手段！”

　　李正峰确实“不想知道”。因为他要是不知道也就算了，而一旦知道的话，省纪委要是在调查起来，依照他那个迂腐的性格，肯定会向组织上如实交代。装一次糊涂吧，非常时期。

　　“绝对不违法。相反，我们是用法律保护自己。”周东飞说，“我已经不便在这里久留了，清芳也跟我走。只说一句：伯父您放心，区区一个刘子健，他蹦跶不起来！”

　　……

　　坐在回别墅的车上，李清芳心乱如麻。“你到底想好办法了没有？”

　　“别担心。”周东飞就说了这三个字。

　　回去之后，周东飞自己反锁在卧室里，拨通了凤池的电话。

　　“凤叔，上次我让您帮着调查的那个司机——就是叫做‘叶哥’的一个家伙，还记得吗？”

　　上一次在梅姐和启御认亲的宴会场外，夜十三看到了那个“叶哥”。那时的“叶哥”潜逃到了龙江，给一个富商当司机兼保镖。周东飞随即请凤池帮忙，查清了那个富商的底细，同时掌握了“叶哥”的行踪。

　　“怎么了？”凤池问。

　　“正峰伯父出了麻烦，只能用这小子来给咱们解围了！”周东飞说。

　　“什么？你说清楚点！”凤池一惊。李正峰是杨家的女婿，这件事很突然，也很重要。


第211章 调查

　　“什么？你说清楚点！”凤池一惊。

　　于是，周东飞简单说了说当初刘子健指使“叶哥”枪杀唐三，又杀了一个无辜作为掩饰，而后潜逃的事情。现在，刘子健要扳倒李正峰，所以李正峰想要反击的话，就是提前扳倒刘子健。而只要这个“叶哥”的案子爆发，刘子健就首先坐定了一个“组织谋杀”的滔天大罪！到时候肯定彻底扭转了局面，到底谁勾结黑势力？谁充当黑势力保护伞？你刘子健本身就是黑势力，而且有人命案子在身！既然你刘子健是黑势力，那么壮观李正峰基本上就是诬告，甚至是恶人先告状。

　　凤池听明白了事情的来龙去脉，冷笑道：“果然是个不要命的东西。你放心，明天一早就能抓到那个‘叶哥’。”

　　“不是你去抓，要龙江的警方去抓。”周东飞说，“而后让龙江警方以最大的力度、最快的速度，撬开这个‘叶哥’的嘴，让他主动交代出枪杀唐三的事情。因为要是我们明显介入的话，难免留下打击报复刘子健的嫌疑。”

　　“这个需要一点时间，估计至少需要两三天。手头有几条命案的人，牙关通常是闭得很紧的。”凤池咬牙说，“不过你放心，我有办法让他三天之内吐口。怎么样，你那边能硬撑三天吗？”

　　“差不多！”周东飞说。其实根据李正峰的估算，一星期之内兴许没问题，所以时间应该够用。

　　至于凤池用什么手段，促使龙江警方抓“叶哥”，以及再用什么手段迫使“叶哥”交代以前的罪状，就不需要周东飞担心了。凭着杨家在龙江的庞大实力，再加上凤池几十年来摸爬滚打的经验，要是办不成这件事，不如找根绳子上吊算了。

　　周东飞打开卧室门，却见李清芳正把耳朵贴在门上听呢。看到门开了，这妞儿丝毫没有窃听的羞愧感，反而理直气壮的逼供：“臭犊子跟谁打电话呢，神神秘秘的！”

　　“一个老相好儿。”

　　“扯淡。说，是不是在处理老爸那件事？跟地下世界有关系？”李清芳这妞儿一点都不傻。

　　“你说你一个公安局长，跟我这个大混子讨论什么案情。来，陪哥到床上坐一坐，哥给你讲故事，同时畅谈一下人生理想。”

　　……

　　在这个别墅区、但距离很远的另一座别墅内，刘子健正在蛋疼。

　　常务副市长陆建明也在，神色同样凝重。海阳官场上，这二人狼狈为奸，有种呼风唤雨的味道。但自从上次竞选市长落马之后，陆建明的威望一落千丈。大家也都知道，要是没有特殊的大机遇，他这辈子的政治生涯也就止步在现有的位置上了。而刘子健则被一个小案子牵扯到，陷入了麻烦之中。这个案子本身不大，刘子健也就从中收受了几十万的贿赂。但是，李正峰却要求检察院从严查处，那么一旦掀开了，肯定会判刑。五千块钱的赃款就能立案判刑，何况几十万。

　　“老刘，今天省纪委工作组来了之后，李正峰似乎受到了些打击呐。”陆建明有点隔岸观火的乐呵，“亏有人说他什么官场铁汉，关键时候同样不行。”

　　“他要整我，我能怎么办？哼！背水一战啊，真的有种你死我活的味道了。”刘子健说。现在不仅他刘子健着急，其实陆建明心理面也有点悬乎。他和刘子健狼狈为奸的事情做得太多，比如在院东路开发过程中收受龙燕房地产公司的贿赂，还有其他很多事情。只要刘子健一吐口，他陆建明也会随之倒霉。所以，这几天陆建明一直和刘子健窝在一起商量对策。

　　陆建明点头说：“现在，就看谁的案子进展快了。要是先扳倒了他李正峰，你的案子自然会停下。就怕……”

　　“就怕我这个案子先突破？”刘子健的信心似乎还是不小，“你放心，检察院被我分管多少年了，没有一百二的把握，他们不敢动我。要不是李正峰给检察院撑腰，他们压根儿就不会查。如今李正峰自身难保，检察院那边肯定会观望一段时间。”

　　“嗯。”陆建明没有多说，默默点了点头。

　　“老陆，明天开始你别过来了。省里的人在这里，看到我们经常在一起，会产生一些别的负面影响。”刘子健继续说道，“你在外围策应着。万一……万一我要是出了意外，你还可以在外面周旋。”

　　……

　　第二天，省纪委工作组就分两路行动。一路人马调查李正峰，另一路询问刘子健。刘子健几乎是知无不言、言无不尽，把梅姐说的比女魔头还女魔头。

　　但是，纪委工作组的组长却眉头深锁。临来之前，省委书记狄生和省长黎江就分别打了招呼，说这个吴晓梅就是组织影视业论坛的那位，在行业内的影响力巨大。现在，省里面准备突击培育这个新的经济增长点，所以只要不是太大的问题，就不要太钻牛角尖。

　　省里面的一把手、二把手同时表态，这让工作组的人有点摸不清方向。而就在询问完刘子健、整理笔录的时候，省里面三把手、副书记方牧又打来电话，似乎态度同样明朗——

　　“宏奇同志，我刚听说了。你们调查的那个吴晓梅，刚好就是组织影视论坛的那一位。前天在会上提了一句，我还没有在意。你们要组织策略和尺度，要考虑经济发展的大局。”

　　汗！这不，三把手又发话了。工作组的几个人都在，大眼瞪小眼。原计划这就要约谈梅姐，现在反倒不好办了。

　　此外一个让他们蛋疼的问题，是梅姐的另外一个身份——人大代表。这个身份连个副科级干部都不算，但却“代表着人民”。只要同级人大没有取消她的这个代表资格，你就不能找她麻烦。这个本来被梅姐视为没有太大用处的代表资格，此时竟然成了另一道挡箭牌。

　　“客气点吧。”工作组组长说，“抽几个同志亲自去心怡集团总部，也不要把人家‘请’过来了。要是最终没有大问题，至少不算撕破脸面。”

　　于是，工作组的几个人开着一辆专车，直奔心怡集团那个崭新的写字楼。到了楼下，几个人一看心怡集团的气派，就觉得这个集团的老板真的不容易碰。几个人直奔22楼，敲开了梅姐的那个董事长办公室。

　　不过出乎他们预料的是，梅姐竟然热情接待了他们，完全没有什么紧张神色，也谈不上敌视和戒备。看着眼前这个温婉的女人，工作组的人第一反应就是：她不像是个地下世界的大头目，真的不像！

　　随后，他们又根据刘子健的口供，约见周东飞。本以为周东飞会是一个横眉冷目、阴森可怖的黑势力头子了，可是一看到这家伙一脸人畜无害的灿烂笑容，工作组的人又愣了。

　　这两个人，是黑势力的头目？！

　　“各位领导，我们吴董事长是人大代表，又是省领导亲自接见过的女企业家，怎么就成了黑势力了，呵呵。”周东飞笑道，“我们心怡集团做着正儿八经的生意，也犯不着再搞什么非法活动吧。单是这一栋写字楼，就够我们几个股东吃喝一辈子的，真的犯不着去冒险挣那些不干净的钱。”

　　“有人举报，我们只是例行调查。”工作组的人也淡淡笑了笑，说，“此外，举报信说你们跟市委书记李正峰有交往，这是不是实际情况？”

　　梅姐笑道：“只要企业壮大了，能够促进当地经济发展，不管那一级领导都会重视一些的。市领导是这样，省领导也是如此。说到底，都是在为当地经济发展服务，所以李书记接见我们两次，也算是正常的。”

　　言外之意，连省委书记都接见我们，市委书记接见一下有什么不可呢？

　　调查组又问：“那么，关于院东路开发的事情，你们和李正峰同志有没有什么关联？”意思是，你们是不是和李正峰勾结了。

　　周东飞笑道：“我们是通过正常程序，才参与了院东路的开发建设。而且当初的主持人不是李书记，而是陆建明副市长。至于后来李书记到我们的建设工地上去过几次，也表扬过几次，那是因为我承建的工程质量最好、进度最快。你们看，这院东路上还有好多建筑没有起来，但我们承建的这些却马上就能交付使用了。所以说，李书记到这里视察之后，表扬心怡集团也是情理之中的事情。”

　　这里是22楼，视野开阔。工作组的几个人透过大玻璃窗往外一看，确实，心怡集团承建的几个建筑做的最快，确实是一家值得表扬的企业。

　　这时候，梅姐在后面叹道：“几位领导啊，我说一句不该说的话。现在做领导的，哪有不被人告的？没有人告的领导，也未必是好领导，这就是社会现实。对于李书记，我们是打心眼儿里佩服和爱戴的。这不是我个人的观点，几乎海阳数百万老百姓都这么看。您说李书记多次表扬了我们，这个不假。或许也就是因为表扬的多了，别人才误以为他跟我们心怡集团有利益关系吧。我记得有一次，李书记穿着便装、冒着寒风，一个人凌晨十二点多来到我们工地上。别的工地都停下了，但只有我们心怡集团还在加紧施工。于是，李书记当即就表扬了我们。要是您站在李书记的角度，会不会表扬这样的企业？而李书记只身一人，没有带记者，没有带秘书，只是为了观察了解建设情况。这样的官员，又怎能不被大家爱戴呢？”

　　“还有这样的事？”工作组的同志有点好奇。现在作秀的事情很多，但李正峰那样的一听就不是，而是真正的勤于工作。

　　梅姐苦笑道：“这样的事情能有假？那天晚上，李书记被认出来了，于是在场的好几千民工还‘逼着他’讲话了呢。那些民工，估计大部分人还在这施工现场。只要您随便找个人问一下，就知道真假了。”

　　这样的事情，确实没办法造假，工作组的同志点了点头。早就听说海阳的这个市委书记是个讲原则的工作狂，看来不假。而这样一个高级领导干部，怎么可能会勾结黑势力、充当保护伞呢？看来，刘子健八成是在诬告吧。


第212章 突然抓捕

　　带着满腹的不解，工作组的人离开了心怡集团总部。梅姐和周东飞留他们吃饭，他们说有工作纪律。

　　回去之后，大家碰了碰头，觉得吴晓梅和周东飞越看越不像黑势力，李正峰也越看越像难得的官员典范。最终大家定了个基调：调查的步子稍微放缓一些，说不定会有新的变化。混这一行的，都把“拖字诀”修炼得炉火纯青了。到时候，比如省里某位大领导一个批示，说这案子就别查了，于是一群人皆大欢喜，高奏凯歌把家还。毕竟无论是李正峰还是心怡集团，人家都不是吃素的。没来由的，得罪这样的人物做什么。

　　如此一来，刘子健有点坐不住了。李正峰涉黑的案子不查，下面人就会以为风向又变了。万一检察院觉得李正峰依旧没事儿，那么对刘子健贪腐的调查随时就会再度启动。于是，刘子健几次找到工作组的人，请求加大查办力度。工作组则说“正在查、正在查”，以及用“已经有了进展、但还需要继续深入”等一堆不疼不痒的话将他推了出去。

　　而这样的一个拉锯战，给了龙江凤池极大的活动余地。周东飞知道，那天通电话的凌晨，那个“叶哥”就以打架斗殴的事情，被警方控制了。而这几天，警方则心照不宣的根据凤池秘密提供的线索，盘问“叶哥”在海阳那段时间的事情。

　　经不住高强度的心理攻势，或者凤池用了其他的方法。总之在第三天的晚上，这个“叶哥”几乎陷入了心理崩溃的边缘。终于，他失口说出了自己在海阳的那些事情——

　　奉刘子健的命令，枪杀了海阳市汇文区的混子唐三；为了掩盖真相，又枪杀了一个无辜之人，使外人以为唐三死于这个人的仇杀。

　　而且在此之前，他还奉刘子健的命令，杀过三个人！

　　此外，还帮着刘子健联系过一些不干净的人物，也代刘子健收受过大量的贿赂，做过其他很多不光彩的事情！

　　庞大的信息量，让龙江警方赶到震惊——这是一个滔天大案子啊！于是在上报龙江省公安厅的同时，马上通知了河东省公安厅，请求组成专案组联合办案。河东省公安厅得到消息之后大惊，通知海阳市公安局全力配合，务必把刘子健这个黑势力头子一口气给彻底打掉！

　　谁是黑势力？呵呵……

　　第四天下午，刘子健又跑到省纪委专案组临时办公室去泡蘑菇，说：“要是不继续追查，恐怕李正峰就能消灭大量证据了。”

　　而这次还没等纪委工作组搪塞他，外面竟然冲进来一群荷枪实弹的警务人员！带头的，是海阳市公安局副局长李清芳！

　　现在的李清芳，可是国家公安部都知道的打黑英雄。所以牵扯到涉黑案件，河东省公安厅和海阳市公安局一致同意：派李清芳做这次行动的总指挥！

　　“你们这是干什么？干什么？！”刘子健声色俱厉。但是，李清芳身后的几名警务人员上去就将他拷上了。刘子健拼命地挣扎，但没能挣扎开。他嘴里大喊：“这是政治报复，肯定是打击报复！李正峰身为市委书记，调了市公安局的人来打击报复我这个举报人！”

　　对面，省纪委工作组的人员目瞪口呆。发生这样突如其来的变化，简直让人吃惊。难道真的是李正峰下令办的？那样的话，这个市委书记在政治上也就太不成熟了，这不是给人留下把柄口实吗？！

　　但是，李清芳却走过去，行了一个礼，这才把逮捕令和自己的工作证交给纪委工作组组长看了看。李清芳说：“纪委各位领导，这不是我们海阳市的行动。”

　　省纪委工作组的人顿时明白了一些东西，那个组长问：“省公安厅要求查办的？”

　　李清芳摇了摇头，手指向上指了指，而后意味深长地说：“上头。”

　　说完，李清芳礼貌的向给位告辞，随即抓起刘子健就上了警车。

　　上头！比省公安厅还“上头”，岂不是国家公安部直接下令的？！省纪委专案组的人倒吸一口冷气。刘子健究竟犯了什么案子，竟然惊动了公安部！

　　李清芳说的没错，这件事确实经过了公安部的批准。因为涉及两个省公安厅的配合协调，终究要上报更高一级的主管部门。而且这案子又是涉及五条人命的大案，必须争分夺秒控制住犯罪嫌疑人。所以，公安部几乎没有耽误一分钟，就直接通知河东省公安厅，迅速抓捕刘子健！

　　无论是在警车上，还是到了公安局，刘子健的嘶喊咆哮就没有停。他大声喊：“这是报复！恶毒的报复！我要见省领导，我有申辩的权利！你们没有权力抓我，直接给我戴手铐更违反了程序！”

　　审讯室里，只剩下了市公安局长李纲和李清芳，两人都相视摇了摇头。最后，还是李纲说：“刘书记，这次真的不关正峰书记的事。您身上有些案子太大了，惊动了上面。”

　　“什么案子？”刘子健浑身一哆嗦，眼睛中爆发出一阵困兽般的精芒。

　　“你也是位老政法了，不觉得这么问很可笑吗？”李清芳笑道。确实，警方不会给你“提醒”，你就自己拼命想、慢慢招就是了。说不定你招供出来的东西，是警方没有掌握的其他线索，于是还能继续追查出更多的问题。

　　刘子健眼皮在跳，他不知道自己为什么会栽得这么惨。贪污受贿？那也要先有些征兆，比如先双规什么的，哪有这么直接戴铐子的？！

　　渐渐的，刘子健感觉到压力越来越大。仿佛有一座无形的大山，正死死压在自己的头顶，喘不过气来。但根据他的判断，自己之所以会这么“超常规”的倒下，肯定有大人物在捣鬼。那么，极有可能就是李正峰吧？！“请转告正峰书记，我想和他见一面。”刘子健稍稍镇定了一些，说。

　　“对不起，你现在没有会见别人的权利。”李清芳笑着，又道，“再说了，李书记现在正接受‘涉黑’调查，也不方便和别人会面。”

　　似乎看到李清芳的笑容不太纯洁，刘子健的心抖了一下。当初，他一直怀疑李清芳的来头很大。而且他也知道，李清芳和心怡集团的关系很紧密。难道说，这个李清芳为了保全心怡集团，让背后的大人物下手了？

　　人在危险的时候，联想力是相当丰富的。

　　刘子健目不转睛的看了看李清芳，沉闷地问：“李副局长，这件事没有回旋的余地？”

　　在刘子健看来，要是李清芳捣鬼的话，那就要和她摊牌妥协了。哪怕自己服软认输呢，至少留下性命才有机会反扑。

　　李清芳看了看背后的李纲，意味深长。而后她忽然探过头去，低声说了句话。这样私自说话是违背程序的，但既然已经发生了，李纲也就装作没看见。反正李清芳和刘子健不会有瓜葛，否则她抓捕刘子健的时候不会那么迅速而卖力。

　　当然迅速，当然卖力，因为她是在保护自己的父亲，同时也等于给父亲出口恶气。但是这一点，李纲却又不清楚。

　　而听了李清芳那句悄悄话，刘子健浑身一颤！

　　那句话的内容是——“提醒一下吧：案子的主角是陆建明，你不幸被波及了。”

　　真的假的？刘子健觉得迷离恍惚，真假难辨。而李清芳则暗自得意了一下，因为这是周东飞那个妖孽教给她这么做的。拔草顺便打兔子，看看能不能一竿子打翻两个巨贪。到时候，让这两个家伙狗咬狗去吧，貌似会很爽。

　　随后，李清芳和李纲扬长而去。昨日庙堂客，今日阶下囚。临走之前，李纲回头看了看这个一度位高权重、叱咤风云的人物的落寞表情，不禁唏嘘。

　　……

　　刘子健与世隔绝，外面的消息一点也得不到。被拘押在这里，他只能反复猜测自己究竟是栽到那个地方了。或许，李清芳说的是真的？

　　要是李清芳所言属实，那么他真的要好好考虑了。他和陆建明的瓜葛太深了，几乎根本分不开。李清芳既然“善意提醒”了，那么还真的有可能是在查办陆建明。只不过自己倒霉，先被波及到了。也就是说，陆建明有可能背着刘子健，做过更大的案子？反正刘子健是这么考虑的。

　　要是这样的话，摆在刘子健面前就有两条路可走。

　　一条路，就是主动检举揭发。这样一来的话，自己有个主动交代的情节，或许可以减轻刑罚。

　　第二条路，就是抱着“老子不开口、神仙难下手”的态度，随便警方怎么调查，自己就一言不发，使劲儿地拖着，一直拖到陆建明在外面周旋好了，疏通了所有关节。到时候陆建明没事，自然会反过头来把自己救出去。

　　不过，第二条路走通的可能性应该很小。因为警方既然敢这么明目张胆的抓捕自己，就说明已经掌握了一些铁证。也就是说，警方对于侦破这件案子是具有相当自信的。

　　但要说走第一条路吧，后果也很严重。因为要是主动交代了自己和陆建明合伙所干的不法事件，那么案情会非常大。别的不说，单是两人联手贪腐的钱，就达到了九位数！这样一个数字，哪怕自己具有主动交代的减刑情节，估计也就是判个死缓。下半辈子，肯定在铁窗里度过了。

　　想来想去，刘子健有种心力交瘁的疲惫感。

　　而在外面的陆建明得知了这个消息，手一抖竟然把茶杯摔碎。怎么回事，形势说变就变了？！他最担心的，恰恰就是刘子健把伙同自己贪污受贿的事情交代出来。到时候，百死莫赎。他想营救刘子健，却又不知道从哪个方向下手。

　　狼和狈一旦分开，两边都是六神无主。


第213章 形势大好

　　由于刘子健被突然抓捕，那么调查李正峰的事情也就必须中断。因为，刘子健是状告李正峰的人。

　　省领导也很震惊，当即询问海阳究竟发生了什么事情。省纪委专案组当即回复：不是海阳市出了什么事，而是国家公安部直接下令抓捕的刘子健！

　　无论是省委书记还是省长，听了之后顿时大惊。虽然国家部委和地方省政府是一个级别的，但人家公安部毕竟是本行业的最高行政部门。从那里下达的指令，地方上不能干涉。

　　这一下子，李正峰反倒不知不觉地“被装逼”了一下。因为现在整个省委领导班子都在猜测：这个李正峰莫非在“更高处”还有根深蒂固的大背景？要不然的话，为什么这边刚要查一查他，尚未真正动手，那边就三下五除二弄掉了刘子健这个告状的？！若不是巧合的话，那只能证明李正峰的政治实力简直强悍得离谱，竟然能让国家大部委越过省委省政府，直接干预进来。

　　当然，大家都不相信什么“巧合”。于是乎，李正峰的背景也就被人纷纷揣测。

　　至于省委副书记方牧，听到这个消息之后陡然一愣。大手笔！这是这个政坛老手的第一反应。

　　他本以为李正峰是个书生意气的迂腐官员，想不到为求自保的时候反戈一击，竟然会如此的酣畅淋漓。牛刀一试，锐不可当！方牧说不出自己现在应该欣慰李正峰的生猛强悍，还是应该感慨自己看走了眼。

　　……

　　好几天的心理折磨，刘子健关在小黑屋里不知经历了多少次的天人交战。终于，这个做贼心虚的贪官承受不住压力，招供了！

　　而一旦吐了口，那就像黄河决堤一样一发而不可收拾。最终经查实，这货前前后后的受贿金额竟然高达两个多亿！其中大部分的受贿金额，都和市委常委、常务副市长陆建明有直接关联！

　　陆建明锒铛入狱，他的不法所得更加令人咋舌——近五个亿！他是分管经济建设的，圈钱的法门自然比刘子健“丰富”了很多。

　　哗然！整个海阳政坛、乃至全省政坛沸腾了。想不到一个海阳市竟然同时被揪出了两个超级大贪，而且地位都这么高。

　　两人的相互对证，已经能够为案件定性了。按照这样的金额，应该判死刑。但刘子健不服，因为他有主动交代犯罪事实的立功表现。所以，他要争取死缓。然后死缓变无期，至少能保住一条命。

　　就在刘子健的人积极运作减刑的事情的时候，忽然传来一个爆炸性的大消息：龙江省公安厅和河东省公安部门联合破获一起特大刑事案件！主犯刘子健指使从犯叶超铭（叶哥）先后杀害五人，并曾经营大量非法产业，充当黑势力保护伞……

　　从犯叶超铭已经招供了，证据确凿。刘子健在狱中面如死灰，当即昏厥了过去。等他醒来之后，某警务人员告诉他，其实抓捕他就是因为这个刑事案件，与经济犯罪并无任何关系。听了这句话，刘子健才知道中了李清芳的“奸计”。该死的小娘们儿，老子死了做鬼都不放过你！现在的刘子健，也只能这么丧心病狂的悲呼了。

　　故意杀人罪、涉黑、非法经营、贪污受贿、生活腐化堕落……一些列罪名累加在一起，谁敢给他判死刑？就连在外面帮着他活动、疏通关节的人，也自知再无任何挽救的希望，干脆坐着等结果算了。

　　这个案子的爆发，彻底断送了刘子健的老命。

　　当然，李正峰所谓的涉黑案子也就不用调查了。告黑状的刘子健本身就是黑势力的保护伞，甚至本人都参与谋杀。这样一个人所说的话，没有任何可信度。这是典型的诬告，甚至是恶人先告状！

　　只不过刘子健在政法系统里掌权多年，下属不可能一点孝敬都没有。所以，也有不小心为此而牵连进去的。虽然省里面的意见是尽量控制这件事的影响范围，但还是有几个家伙犯下的事情太大，向从宽处理都不行。比如市公安局有两名副局长，当初为了被提拔到这个位置上，一个向刘子健送过两百万现金，另一个不但送钱还送女人。这些事情刘子健自己都招了——死猪不怕开水烫，故而那两个副局长也当即落马。

　　可以说，刘子健和陆建明的案子虽然尽量控制着，到最后还是引发了一定的连锁反应，导致了海阳市落马的官员多达三十多位，成为海阳建市以来最大的一桩贪腐案。

　　如今，由于刘子健和陆建明的落马，市委常委的班子里面一下子出现了两个空缺儿。常务副市长还好说，大不了从那三四个副市长里面选一个，再重新分分工就是了。但政法委书记的空缺儿，就要有新的人选了。

　　省委本想从外地调过来一个人，但又担心不了解海阳那复杂的情况。经过一番研究，决定调任市公安局局长李纲担任这个职务。李纲此前是高挂了一个副厅级的级别，从级别上来说算是平级调动，但权力却比政法委书记低的多。如今，算是正儿八经的高升了。

　　但李纲的晋升，意味着市公安局的领导班子几乎被抽空了！一把手李纲走马上任政法委，两个副局长在刘子健案子里倒下了。如今，在领导班子里排名最靠前的，就是政委孙浩，其次就是李清芳！虽然班子成员里还有纪检书记什么的，但要注意：李清芳此前因为“击毙”了秦缺，被公安部和省厅表彰后，直接晋升了三级警监的警衔。而拥有这个警衔的，当初只有李纲、政委孙浩和李清芳这三人。所以，李清芳的排名从那以后就很靠前。

　　如今，政委孙浩顺利接位，被任命为市公安局长。而似乎顺理成章的，李清芳竟然被任命了市局政委。虽然她的级别还是正县级，但身份不同了。政委和局长一样，一文一武都算是“主要领导”，类似于部队里的团长和团政委。

　　不过，别说是在河东省，哪怕在当今全国公安系统里，能够在市级公安局做了政委的，估计李清芳都是最年轻的。再加上是个女干部，自然更加引人注目。

　　在讨论这一项任命的时候，李正峰还想本能的阻拦一下。但一想到龙江那头母老虎的雌威，摇摇头还是算了。再说了，这是正常的人事调动，换做别的单位也会这么安排，完全符合程序。

　　而习惯了坐火箭般提拔的感觉，李清芳也不觉得太刺激了。高兴归高兴，但情绪控制得很好。只有回到家的时候，对着周东飞猛亲了一口。

　　……

　　这个复杂而险恶的斗争，总算是告一段落了。就在事情真相大白、针对李正峰的调查宣布结束的时候，省委领导亲自打来电话，勉励李正峰要再接再厉，努力工作，并表示省委一直信任他，所谓的调查也只不过是走程序而已。不过，只有省委副书记方牧打电话的时候，没有说这些客套话，而是开门见山地笑道：“正峰，这次出手可真狠。不过，大快人心。”

　　李正峰苦笑了一下，心道这个出身军旅的老领导真直爽。于是笑道：“哪有的事情。当时我什么也没干，就是请了个假配合省纪委工作组的调查了。”

　　“你这年轻人（这方牧也算是有点倚老卖老了），跟我还打太极拳？呵呵。”

　　“真的没有。跟您说话，我没必要拐弯抹角的。”李正峰笑道，“其实，运作这一切的，都是东飞那小子。”

　　方牧是个大智慧者，旋即吃透了其中的三味。真正让刘子健一招毙命的，是在龙江抓了那个杀人犯。而周东飞作为地下世界的大人物，或许对于抓住这个杀人犯具有重要的作用。想到此处，方牧笑道：“果然不简单。本以为你会因为东飞那孩子而遭殃，想不到关键时刻是他力挽狂澜了。那是个有意思的年轻人，回头让他再到我这里坐坐。”

　　“好，我让清芳陪着他一起去看望您老人家。”李正峰说。

　　挂了电话，李正峰思绪万千。貌似一场生死存亡的斗争，就这么有惊无险地躲过去了。要说周东飞施展的手段，有点过于霸道。

　　但不管这个方式手段如何，终究挽救了李正峰的政治生命，挽救了一个有良知的正派官员，这是海阳市数百万百姓的福气。

　　与此同时，还一举打掉了两个贪婪成性的大蛀虫。这，也是海阳百姓的福气。

　　从手段上看，不太光明磊落；但从结果上看，又有绝对的积极意义。该怎么评价周东飞这个妖孽呢？

　　李正峰心中叹息一声，又电话通知周东飞和李清芳，让他们俩到家里吃晚饭。两人当晚一到李正峰家里，李清芳当即卖乖，“老爸，这次你怎么奖励我和东飞？”

　　“跟你又有什么关系了，都是东飞做的事。”李正峰瞪了他一眼，旋即对周东飞说，“这次幸亏有你。不过你早就掌握了那个叶超铭（叶超）的行踪，却始终没有抛出这张底牌。难道，你早就知道刘子健会找我麻烦？”

　　周东飞笑道：“我又不是诸葛亮，呵呵。当时我就觉得，手里攥着刘子健的一个死把柄，自己做事会心安一点。”

　　“心术不正！搞歪门邪道，妄图掌控一个副厅级官员？！”李正峰明白了周东飞的“险恶用心”。若不是这件事，周东飞可能在时机合适的时候，以这个“叶哥”来要挟刘子健。到时候，刘子健肯定会乖乖的听话。周东飞手中本来就控制了一个宣传部长贺双明，要是再控制一个刘子健的话，等于在市委常委班子里控制了两个。再加上李正峰这个准岳父做市委书记，那么这小子在海阳市岂不是如鱼得水了？

　　虽然被李正峰看穿了，但周东飞老脸不红，气色不变，依旧厚着脸皮笑道：“伯父真是慧眼如炬，一下就看穿了咱的小九九。伯父，那您能不能继续看穿一次，认为我现在最想做的事情是啥？嘿，嘿嘿。”

　　“臭小子，还不是那一千亩地的事情！”李正峰失声笑了出来……


第214章 影视城的大规划

　　对于那筹建影视城的一千亩地，周东飞当然念念不忘。

　　政府无偿划拨的土地，价值接近五个亿。但建好之后，政府凭借门票绝对能在十年之内收回成本，快了的话六七年就差不多。但是心怡集团许诺的，却是让市政府收十五年的门票！此外，海阳市平白多出了一个旅游景点。要知道，旅游业的收入不能单纯的看门票。比如一个人为了参观游玩影视城，他需要在海阳市就餐、住宿、购买纪念品。可能海阳市的门票收入只有百十块，但附加的收入却能达到数百。

　　所以说，不论是心怡集团，还是海阳市政府，其实都很划算。

　　李正峰笑道：“这是件好事，我也考虑了一段时间了，可以办。我不会因为你们是我的晚辈，就纵容你们做坏事；但也不能因为你们是我的晚辈，就阻拦你们做好事。”

　　“爸，您今天真英明！”李清芳笑道。

　　“只不过，你们心怡集团把门票收入交出来，自己的赢利点在哪里？”李正峰没理会李清芳的调皮，继续说，“这么大一个工程，要是仅仅用来拍电影，心怡集团得不偿失。毕竟电影不是天天拍，大部分时间是闲置的。”

　　周东飞笑道：“这个没太大问题的。等影视城建好之后，我们也可以向外出租。要是别的影视公司拍电影用得着，我们能收取租赁费。虽然收不回投资，但也能挽回大部分了。”

　　“嗯，只要你们觉得能盈利就行。毕竟是一个企业，还是要看发展前景。”李正峰说。

　　李清芳眨了眨眼笑道：“老爸，您今天真的很帅哦！”

　　李正峰莞尔一笑。今天他的心情确实很不错，所以说话也柔和了不少。就在吃饭的时候，又跟周东飞多喝了两杯。

　　但李正峰不知道，周东飞这货却依旧心怀鬼胎。那一千亩地的作用，绝不会仅仅修建一个影视城这么简单。一个生意若没有翻番的利润，这货肯定不会感兴趣。

　　……

　　没过两天，市里面终于做出了批复：同意在市南郊划出一片一千亩的土地，交给心怡华亚娱乐传媒有限公司，建设一片影视城。而在周东飞的运作下，政府同意将其中一小部分土地分割出来，建设心怡华亚的职工公寓。因为影视娱乐公司的员工家在外地，在影视城拍摄的话，总要有个住的地方。

　　这片地方距离周东飞他们住的别墅大约五六公里，同样在山脚下，环境非常好。更重要的，是这里的住户不是很多，便于拆迁。

　　于是，一场轰轰烈烈的建设运动，即将拉开了序幕。根据总体规划，影视城的建设成本总计需要三个亿。但周东飞内心深处的大规划，却更加厉害。

　　当然，前期的投入大约五六千万就行了，暂时满足《妖孽保镖》的拍摄。对于这项建设，最大的要求就是速度，不能耽误了电影的拍摄。

　　从向延年等人那里弄来的八千万，全部投入到了影片的正常拍摄之中。而心怡华亚所能筹集的流动资金，也就剩下了五六千万。这些钱，只够满足影视城的前期建设。到时候要是出现资金紧张，或者影片拍摄需要追加资金，那么心怡华亚就捉襟见肘了。为此方燕绫把这件事向周东飞汇报了，周东飞直接问了汇通银行的美女行长李冰冰。现在，李冰冰对周东飞可是非常的信赖。当即表示：以心怡华亚为抵押，带给你五个亿都不成问题。如此一来，没有任何资金压力。

　　而影视城的承建任务，周东飞当然不会交给外面。他把心怡房地产总经理曹长贵叫过来，让这个质朴的汉子仔细看了看施工规划，笑道：“曹总，要是把这个工程交给咱们心怡房地产，需要多少钱才能建设下来？”

　　“全给我们？”曹长贵眼睛一亮，当即又“实实在在”地说，“三个亿差不多了。”

　　“扯淡，那是市场价，少跟我搞小集体主义！就知道给房地产公司捞利润！”周东飞笑骂一声，又说道，“就当支持一下咱们集团下属的影视公司，你看成本价是多少。”

　　“政治任务啊！”一听不能给心怡房地产挣钱，曹长贵兴致大减。不过这人还是顾大局、识大体，想了想之后说，“两亿五吧，能保证咱们心怡房地产不亏本。这不是商业楼盘，本身的利润价值就很低。”

　　“那就给你两亿五，一年之内给我投下去，建成个像模像样的影视城。”周东飞指着那张简易规划图纸的一角说，“不过，这一块儿必须以最快的速度建成，三个月行不行？大约需要资金五六千万，我还是先把钱拨给你，让你放心大胆的去做。”

　　又是先给钱再干活儿，咱们的总裁真靠谱儿，嘿！曹长贵心中暗喜，但貌似平静地说：“行！不过征地拆迁是个麻烦事。我说的三个月，是纯粹的建设时间。要是您两个月后才完成征地拆迁，把这块地交给我，那么我无论如何是完不成任务的。”

　　“征地拆迁是政府的事情，希望一个月内能完成吧。也就是说，往后推四个月，我要让这一片地方能够正式拍摄《妖孽保镖》！”

　　“行。”曹长贵拍着胸脯说，心中窃喜。这货刚才报了个虚数，要是他亲自管理这片工地，两亿三绝对能做下来。刚才虚报了两亿五，还能多少挣点钱。亲兄弟明算账嘛，心怡华亚要生存，咱们心怡房产也要吃饭，嘿。

　　其实，周东飞何尝看不穿他？曹长贵是个好人，把心怡房产当成了家，所以周东飞也不想浇他一头冷水。而且，要是在社会上走正常的招标程序，最终建设价格也会接近三个亿。所以，曹长贵的两亿五也算是很划算了。后来当这个数字告诉方燕绫的时候，连方燕绫这个建筑门外汉都不相信。两亿五？真的能弄下来？还是集团公司的支持力度大啊！后来方燕绫还带着心怡华亚的部分员工，专门请曹长贵等房产公司领导吃了顿饭，开了次联欢，算是增进兄弟子公司之间的友谊。

　　看到曹长贵还在装委屈，周东飞暗笑，说：“老曹你别哭丧个脸，我知道你赔不了本儿。另外，我还有好处给咱们房地产公司。”

　　“好处？”曹长贵的眼睛再度放光，像是看见了喜羊羊的灰太狼。

　　“就知道一提好处你就来劲，呵呵！”周东飞笑着，指着规划图纸的另一角说，“这一片土地，大约一百多亩，划给咱们心怡房地产！”

　　“白……白给……？”曹长贵声音颤抖，简直不敢相信。老天爷哟，哪怕以现在的地价，这一百亩就值五千万！更重要的是，作为房地产公司的专业人士，他知道此处地价的上涨潜力！

　　“当然不是全部白给，嘿！”周东飞笑道，“这一百亩地，可以全部开发成高层建筑小区！绝对的高档楼盘！要是建造二三十层的商业楼盘，可以建设十栋大楼。你留下其中一栋交给集团总公司，剩下的交给你全权市场化运作。所有挣的钱，都算是心怡房地产的利润。”

　　曹长贵几乎要哭了。这是一整个高档小区哇，而且土地等于白送了。现在，这里的房价估计每平米三千块。但是影视城这个大景点一旦建起来，这片土地的价值会大涨，而且人们也会乐于在这里购房定居。到时候，房价卖到市中心的价位——也就是每平米五六千是完全有可能的！

　　而房地产行业中，最大的一块成本是地价，建设成本倒在其次。如今土地又是白送的，曹长贵能不兴奋么。

　　大体算了算，要是保守着建设二十层的楼盘，每栋楼占地1500平米，到时候就是三万平米的楼盘，十个楼盘就是三十万平米。每平米刨除建筑成本之后剩下三千块的利润，那么总利润就是……九个亿？想到这里，曹长贵有点朦朦胧胧如临仙境的感觉。哪怕白送集团一栋楼，也能白赚七八个亿哇。

　　曹长贵甚至咬了咬牙，狠狠地说：“总裁，别盖二十层的了，干脆建设三十层的得了！”

　　这货还真狠！

　　周东飞笑问：“你考虑心怡房地产的资金承受能力没有？现在不允许提前售楼花，楼盘必须封顶之后才能出售，让资金逐渐回笼，所以前期投资非常巨大。我算过了，哪怕就建设二十层的，你的建设成本也达到了六七个亿。哪怕我帮你筹集贷款，好吧，总公司再提前借给你一部分，你能承受多少？老曹，小心贪多嚼不烂。”

　　但是，曹长贵真的不甘心哇！二十层变成三十层，增加的只是建筑成本，但是占用的土地还是那么多。也就是说，上面多出的十层，是完全没有土地成本的，利润率更高！

　　曹长贵终究是个聪明人，这货终于下定决心，问：“总裁，都说咱们影视公司这次拍摄的电影可能挣大钱。您估摸着，到时候影视公司能挣多少？”

　　“什么意思？”周东飞笑了，心道你小子终于上道儿了。不难为难为你，你这铁公鸡就一毛不拔。

　　曹长贵郑重地说：“到时候，我们房地产公司向心怡华亚这个兄弟公司拆解一部分资金。就是再苦再难，我也得建设三十层的楼盘！放着大钱不挣，却只挣小钱，我不甘心。”

　　“日，七八个亿的利润，你还当‘小钱儿’，我看你这货真是冲昏了头！”周东飞笑骂一声，说：“好，我和咱们影视公司的方总经理说一声。但是，人家到时候要是借给你钱，你给人家什么好处？”

　　“送他们半栋大楼！”曹长贵狠了狠心。半栋大楼，至少150个大户型的住房。

　　“好，就这么定了。”周东飞笑得很开心，但仿佛有种预料之中的味道。曹长贵忽然觉得，这个年轻的总裁或许早就料到自己会是这幅德行了，肯定的！奶奶滴太不好意思啦，有点脸热。

　　周东飞笑道：“这楼盘是以后的事情，眼下你先给我全副精力建设影视城。先准备购进建材吧，我看看征地拆迁搞得怎么样了。”

　　曹长贵满腹欣喜、屁颠屁颠地走了，满脑子都是心怡房地产挣大钱的构想，越想越刺激。这次只要搞好了，心怡房地产就完成了一个本质的飞跃！

　　而周东飞到市规划局去询问征地拆迁情况的时候，才发现事情不是很顺利，比自己预料的要麻烦很多。


第215章 拆迁的新办法

　　征地拆迁的任务，市政府交给了规划局。

　　本以为在这里居住的住户只有三百户左右，不会太难办。没想到一听说要建设影视城，这些住户都觉得这里的地价将来会很值钱。于是大家一商量，干脆来了个漫天要价！

　　要是按照市场价，这里的这些老房子要是出售，每平米也就是两三千块。但是，这些住户动辄要价五千块以上，有的甚至没头没脑的喊出了八千块。开玩笑，你当这里是市中心商业街哇。

　　规划局的工作人员做了三天工作了，但没有丝毫进展。相反，这些住户反倒态度越来越强硬。似乎只要你不答应，就别想动这里的一寸地。

　　征地拆迁向来是个老大难，周东飞知道。开发商所采取的手段，一般不外乎两个步骤：先是各个击破，最后只剩下一些钉子户；然后通过行政、甚至社会暴力手段，再解决这些钉子户问题。

　　但是，周东飞建设影视城的时间要求比较紧迫。要是换做寻常的开发，大不了耗他个一年半载的。而现在的关键，周东飞要争取一个月就把这些旧房子推平，然后全面展开建设。

　　特事特办，要是用以前的老思路，肯定不能解决问题了。周东飞想了一阵，直接去找规划局的张局长。

　　如今，这张局长也知道周东飞是大老板，而且在市委市政府具有相当的影响力，所以招待非常热情。不过一提到征地进度，这张局长就愁眉苦脸了。

　　“周总裁，我们的工作人员都把嘴皮子磨破了，可是这些老百姓就是不干。没办法，征地难是个共性问题。”

　　周东飞笑道：“我理解您的难处，事实上咱们规划局的同志也确实很卖力，这我看得出来。”

　　能不卖力吗，这是市委书记亲自指定的任务。甚至，听说省委省政府的领导都说过，要支持这个心怡华亚的工作。

　　“理解就好，理解就好，呵呵！”张局长松了口气，生怕惹毛了面前这尊大神，到时候到市委领导那里说自己坏话。“您放心，我们会继续加大工作力度。哎，有些老百姓啊，就是有点刁民性格……”

　　不得不说，这张局长还是那种高高在上的官本位思想。老百姓有时候或许莽撞一些，但也都是为了自己的生活而打算。要价过高不应该，不过也不能就此扣上一个“刁民”的帽子。而且，规划局要是带着这种思维方式去做工作，老百姓的抵触情绪肯定会很大。

　　周东飞现在也多少算个商人，追求利润是本能。但他和别的开发商不同的是，不想死抠这些老百姓的钱。有本事就去挣有钱人的钱，欺负小老百姓不算本事。君子爱财，取之有道。周东飞在经商方面，和李正峰从政有着一些类似的“迂腐”。

　　所以，当听到张局长的这种论调的时候，周东飞笑了笑一挥手，道：“老百姓也不容易，提点要求也不算‘刁民’。我看咱们还是改变一下方式方法，能把问题尽快解决了才是关键。”

　　“是啊，周总裁以义制利，果然一派儒商风范，呵呵！”张局长笑着，心里面却暗骂：感情你小子站着说话不腰疼！咱们帮你征地拆迁，累死累活，你倒装逼了！有本事你去做做那些刁民的工作！当然，这些话他可不敢当面说出来。

　　“张局长过奖了，呵呵。好吧，等我再考虑考虑。我现在有点想法还不成熟，但感觉应该能行得通。这样吧，明天我就给您答复。到时候，希望张局长继续支持我们的心怡集团工作。”周东飞很客气的说。

　　送走了周东飞，这位张局长就闷声闷气地嘟囔了一通。很显然，他还在看不惯周东飞那“假惺惺”的模样。开发商不就是为了挣钱嘛，装什么正派，好像自己是救世主一样……

　　而周东飞回去之后，当即把芸芸和曹长贵都喊到了自己的办公室。芸芸小脑袋瓜好使，曹长贵是房产业内精英，周东飞想征求他们俩的意见，并帮着自己把那个不成熟的想法给完善一下。当周东飞把目前的情况大体一说，两人也都觉得事情很棘手。

　　曹长贵首先摇头说：“两位总裁，根据我多年的经验来看，靠谈价格是肯定不行的。哪怕市场价值三千而你给五千，但还有人奢求六千。等你出价到了六千，有的人觉得你能承受，那就张口要八千，简直是没完没了。”

　　芸芸说：“其实，我始终觉得回迁是合理的。占用了百姓的房子，但回头给他们一套新房子，挺好的。如此一来，他们的生活质量也提高了。”

　　曹长贵点头说：“回迁确实是现在常用的路子，但也有些问题的。有的人想用一平米换一点一平米新房子，有的希望换一点五平米，也存在期望值不同的问题。”

　　而且芸芸又补充说：“根据以前那种惯例，为了获得更多的补偿，老百姓在拆迁前夕会突击搭建、突击装修的啊。有的都把整个院子盖的严严实实、暗无天日的。”

　　周东飞笑道：“我到实地查探过了，这里住的都是低收入群体，院子都不大。大多也就是一百五十多平米的，超过两百平米的不多。我看就用回迁的办法，代价不是很大。”

　　根据周东飞的意思，他不想着从这些百姓身上赚什么钱，有个合理价位就行。一平米旧房子换同等面积的新房子，老百姓应该比较划算了。新旧暂且不说，而且到时候这里的房价一旦升值，他们还会赚一笔。

　　要是原来的房子比较小，那就选择小户型。要是老房子建筑面积大，比如二百平米的，那就让他选择一个150平米、甚至170平米的大户型。剩下不足的部分，以每平米四千块补偿给这些住户。而按照现有的市场价，也就是不到三千，所以周东飞算是比较仁义了。

　　在此基础上，每平米房子补偿五百块的装修费。

　　芸芸问道：“那么突击搭建、突击装修的问题呢？”

　　周东飞叹道：“按土地面积，不按建筑面积！哪怕你院子里只有一个鸡窝，我也按你盖满了房子来补偿；哪怕你就是土坯房，我也按每平米五百块来补偿装修费。如此一来，建设越少越划算，装修越简单越划算。当然，即便是盖房子比较多的，总归也不吃亏。”

　　“但这样一来，可能要多支持几百万。虽然政府保证划拨给我们这些土地，但要是增加这笔费用的话，估计他们就不乐意了。”芸芸说。

　　周东飞笑道：“几百万咱们自己出。多花费几百万，但保证了这些老百姓的利益，也为咱们争取了时间，值。”

　　曹长贵点头说：“这倒是个不错的办法，可行。剩下的关键，就是看谁先答应和我们签协议了。一旦有人开了头儿，事情也就好办了。”

　　“我倒有个主意。”芸芸笑道，“咱们就拿出单独的一栋楼来回迁，所以户型位置的好坏，就成了大家的追求对象。比如这高层的楼盘，二十层肯定比最下面的一层位置优越。咱们就制定个规矩，第一个签协议的，第一个选户型；最后一个签的，就最后选。当然，最后选的那些，肯定就没有什么好位置了。”

　　妙！就这么办！

　　而且芸芸表示，要实行打分制。三百个住户，第一个签协议的得300分，第二个签协议的得299分，以此类推。另外，第一个交钥匙的，也得300分，第二个交的299分……到最后两个分数相加，第一名就最优先选择，最后一名只能要别人选剩下的户型了。

　　既照顾了这些住户的经济利益，同时也能最大限度的调动他们交房交钥匙的积极性。到时候，根本不用心怡集团去做什么思想工作。为了选择合适的户型和最好的位置，大家肯定会挤破头的来签协议。

　　……

　　第二天，周东飞就去了规划局。同时，带着心怡集团打印好的一张拆迁回迁方案。

　　规划局里，张局长还在等着看周东飞的笑话。虽然表面上，他还是要客客气气。可是看到这个方案以后，就连这个张局长也为之一愣——不错的办法。

　　而且周东飞声明：晚签不多得！也就是说，你就是当钉子户磨蹭到最后，也绝不会多给你一分钱，而且你只能选择别人挑剩下的户型。

　　张局长问：“周总裁大手笔，不过这回迁标准以及补偿费用，大大超出了我们的预算了。”

　　“超出的部分，由我们心怡集团来支付。”

　　“好！周总裁真痛快，不愧是大企业啊，呵呵！”张局长也巴不得尽快办完这件事。早完早心静，早死早托生。

　　于是，规划局的一帮人再度赶赴拆迁区域，周东飞在车里面跟着。看到规划局的人来了，当地的住户依旧满肚子的抵抗情绪。但是这一次，规划局的工作人员没有跟他们磨蹭，只是把规划局出台的新的拆迁补偿标准（确切说应该是心怡集团出台的）往醒目的地方一张贴，而后简单解释了一遍，就开车回去了。

　　公示内容的最后，刻意醒目的打上了一行字：规划局拆迁办公室，近两天内二十四小时值班。也就是说，你哪怕半夜十二点去签约，都有人伺候着。

　　这是周东飞授意这么做的。你越是磨嘴皮子，大家越觉得你在忽悠。相反，硬性标准往那里一公布，二话不说扭头就走，他们会看到政府坚持原则的决心。特别是对于那个“晚签不多得”的原则，相信所有人都会相信政府会这么坚持下去。至于二十四小时值班，为的是增加大家的紧迫感！

　　那些住户都有点发愣。说实在的，他们也觉得这个新的标准很划算，至少自己是不吃亏的。不过大家已经私底下约好了，建立攻守同盟，一起对抗政府的拆迁政策。而现在呢，这个政策一出台，彻底瓦解了他们的心理同盟。因为谁要是坚持下去，谁最后就会吃亏！

　　这是一个不眠之夜，一片区域灯火通明，所有人都在观望。终于，有人传言说：“他妈，张三去签约了！”

　　“李四也去了！日，说好一起行动的，这孙子竟然……”

　　于是，八分紧张、两分担忧的情绪，在这片土地上疾速蔓延着……


第216章 特事特办

　　当天半夜三更的，周东飞愣是把梅姐和芸芸喊起床。李清芳迷迷糊糊问干嘛去，周东飞说“看夜景”。于是清芳大美女骂了一句“有毛病”，继而接着呼呼大睡。

　　梅姐和芸芸则被周东飞拉扯到了那辆奔驰S600上，毕竟这俩人是当事人。

　　“干嘛去？”梅姐打了个哈欠拍了拍嘴巴，显然还没睡醒。一看表，凌晨一点！

　　周东飞笑道：“市规划局。”

　　到了市规划局门口，两个女人终于看到了一副壮观的西洋景儿——只见规划局大门口的办事大厅灯火璀璨，门口儿排队的人有半里地，太他娘的壮观了！

　　“这些……都是拆迁户？！”梅姐瞪大了眼睛问。

　　芸芸则得益的笑道：“瞧吧，我说的那个先签约就优先选房子的方法灵吧，哈哈！”

　　真灵！梅姐高兴的不行。本以为拆迁会是一场旷日持久的战役，想不到竟然成了一夜决胜负的惨烈战斗。说它“惨烈”，也真的不过分。夜空中还飘荡着绵绵的秋雨，但这些拆迁户却打着雨伞、拎着板凳斗志昂扬。

　　今天只是先签约，就已经热闹成这个模样了。估计从明天开始，大家会热火朝天的收拾房子搬家，毕竟交钥匙也占了一半的分值。两者加在一起，才是最终的分数。

　　周东飞三人点了点数，现场排队的人大约两百多。哪怕刨去两口子一起来的，也绝对能达到两百户。而且，那边还有陆陆续续赶过来排队的人。来得早的，庆幸自己有先见之明；来得晚的，恨不能捶胸顿足以头抢地。

　　照这个态势发展，说不定明天上午就能全部签约！

　　“走吧，回去睡觉！”周东飞看了看表，都快凌晨两点了。两个女人却没有了睡意，兴致挺高。要是有条件的话，这俩女人说不定会搬个板凳、拿包薯条看到天明。

　　“呃……好的，回去。”梅姐笑了笑说，“芸芸这丫头的办法就是多，明天姐给你送个戒指，哈！”

　　芸芸笑着说了声不要，但眉头又皱了皱。透过车窗，她看到了一对老年人相互搀扶着，缓慢地朝办事大厅走去。似乎老头儿的腿脚还不太好，老太太一手打着个雨伞，一手紧紧扶着他，还时不时帮他擦拭散落在脸上的雨水。

　　他们来晚了，排队只能到两百五十名之外。事实上，就这样的一对老人，也不可能来早了。

　　“一大把年纪，看样子还带着病，却也要半夜三更爬起来。即便来了，也是排到了队伍的最后面。哎，咱们这办法虽好，但也算是造孽了。”梅姐心一软，感叹说。

　　哪怕再好的政策，总有一些特殊的群体会受到一些伤害。比如这对老夫妻，哪怕他们愿意第一个就签约，但也不可能及时赶过来。

　　“芸芸在车里等着，我和梅姐去看看。”周东飞说着，拉着梅姐就下了车。这时候，那对老夫妻已经站好了排队了，名次大约在两百四十左右。老头儿支开一个马扎坐下，老太太帮他打着伞。

　　走到跟前，梅姐笑问：“这么晚，两位老人家怎么都来了。”

　　老夫妻同时看了看眼前这个装束高贵的女青年，不知她是什么身份，还以为是规划局的中层干部。老太太叹口气说：“我们那房产证是我老伴儿的，必须他自己来。可他身体不好，还是老寒腿。这一下秋雨，能走过来就不错了，我得扶着他啊。”

　　难怪。

　　老头儿坐着，轻轻揉捏自己的膝盖。看样子，这老寒腿又在疼痛。照这样下着雨，再过一会儿就有可能撑不住。

　　周东飞看了看蒙蒙落雨的天，说：“老人家到车里等一会儿吧，我在这里帮你们排队挨号儿。夜风夜雨的，这位老大爷受不了。”

　　周东飞有特权让两位老人提前办理手续，但那样一来就乱了规矩。而规矩一乱，场面就有可能失控。所以，即便他周东飞也得排队。

　　老夫妻都一愣，其中老头儿问：“你们两位……是什么人？”

　　梅姐笑道：“工作人员，大爷您放心吧。”

　　将信将疑的，两位老人跟着梅姐去了那辆奔驰车中。老两口儿这辈子见这样级别的车都没有几次，坐上去更是头一遭。一进去，就有点拘束。雨伞也不知道往哪里放，生怕把这高档车给弄脏了。还是梅姐说了声“没关系”，这才放到了脚底下。而周东飞则拿着雨伞，点了根红塔山默默排队。

　　“谢谢你们了。”老太太一边帮老头儿揉着膝盖，一边说，“现在像你们这么好心的年轻人，不多哟。”

　　“您别客气啦。”坐在副驾驶上的梅姐转身笑道，“其实，还是我们的原因，才让您二老受这番罪的。哦，我们就是开发商。”

　　开发商？老两口儿同时一愣，而且有点吃惊。确实，自己早该想到了。他们要是规划局的工作人员，怎么可能买这么气派的轿车呢！

　　但是，一提起房地产开发商，不都是那些奸商嘴脸、蛮横无理的形象吗？可是看眼前这几个年轻人，太不像了。

　　“家里就您二老？”梅姐问。

　　老太太似乎想起了伤心事，眼圈儿一红。老头儿则叹道：“我们都是十年前就下岗的老职工，无依无靠的。女儿女婿在东北，一年回不来一次。本来有个儿子，前年因车祸……唉……”

　　梅姐和芸芸鼻子一酸。芸芸忙说道：“对不起，真不该说这些……您二老先睡一会儿吧，等需要办手续的时候，我再喊醒您。”

　　外面，周东飞足足等了三个半小时。无聊之中，那半包儿红塔山也抽干净了，这才轮到了他。芸芸看到周东飞已经快到了门口儿，就轻轻推醒了老太太，说：“大妈，该您了。”

　　老太太揉了揉眼睛向车窗外一看，可不，那个帮自己牌号的年轻人已经快到办事窗口了。而外面的人也少了，只剩下不足三十户人家。

　　老太太喊醒了老头儿，看了看表：“哎呀，都让那孩子在外面站了快四个小时了！瞧瞧这天，都快亮啦！”说着，两个老人一同走出车门。而周东飞笑着给两位老人让了位置。“谢谢，真谢谢你啦。”老太太还不停地说。

　　此时，正好轮到老两口儿签约。那负责签约的是规划局一个年轻的女科长，一脸的疲惫之色。不过她心里也乐呵，本以为一件老大难的事情一夜之间就解决了，很有成就感。而看到老太太还在感谢什么，这个女科长一抬头，就看到了周东飞那张脸。她愣了愣，说：“你……你不是周总裁吗？哎呀，您怎么来排队了？这两位是您的亲属？早说啊，提前给两位老人家办了手续就行了。”

　　“提前办了，别的住户有意见，呵呵。您忙您的。”周东飞笑了笑，就在一旁等着。至于他在等什么，那女科长也不明白，只热情地邀请周东飞到办公室里坐一会儿。周东飞笑着说了声谢谢，却没有离开。

　　两位老人签了拆迁合同，看着手中的排号——245，不由得苦笑一声。一共三百户人家，第一名300分，那么他们也只有五十多分。回头要想挑一个好一点的户型，看样子是没希望了。虽然下次交钥匙也占一半的分数，但就凭这两个老人的速度，收拾房子也不可能很快。而且在收拾的同时，还要在外面租房子住一段时间。因为只要交了钥匙，就意味着开发商随时可以开车推土机把老房子轰平，这是协议上约定的。而就凭这两位老人的身体，能早交钥匙？估计到时候，他们的排名比这次更靠后，得分更低。

　　所以，老两口儿说不尽的苦涩。都是下岗职工，本来就没啥继续，后半辈子就指望这套房子了。可是看眼前这形势，想挑一个合适的还真没戏了。

　　“大妈，我就是这次的开发商——心怡集团的总裁周东飞。”周东飞笑道。

　　老太太当即收拾了郁闷的心思，笑道：“是啊，刚才在车里面，那个漂亮的闺女都对我说啦。人家都说开发商横鼻子竖眼的，没想到……呵呵。”

　　而这时候，旁边几十户住户也都听到了这个消息。想不到在他们前面排队大半夜的这个年轻人，竟然是开发商的总裁！于是，一个个好奇地看着周东飞，以及两个老人家。

　　周东飞笑道：“我看您二老要是交钥匙，估计也不会交太早了。要是您信得过我，把钥匙现在就给我。咱们现场就在这里登记，您是第一个交钥匙的，300分！”

　　顿时，现场议论纷纷。第一个交钥匙的，竟然是这对老人？！

　　老头老太太都没反应过来，其中老头儿有点磕磕巴巴地说：“可，可我们还没收拾呢。没有半个月，收拾不完。”

　　“钥匙交了之后，确实随时都可能拆房子。但我在这里给您保证，二十天之内不拆您的旧房子，您二老安安心心收拾，不要着急。要是忙不过来，我让从公司派两个年轻人帮你们收拾一下。”周东飞笑道。确实，虽然你交了钥匙，但开放商可以暂时不拆房子。而这样的做法，也不违背那个拆迁规矩。别人要是不服气，那你也可以交钥匙。老子可以保证，推土机一小时间以内就开到你家门口儿——这是开放商自己的权力。

　　所有人都在羡慕老两口的幸运，这老夫妻更是感激涕零。第一个交钥匙，那就是三百分的满分。加上今天的四十多分，总分总归是中等偏上了。而那等待挑选的三百套房子中，其实除了最后面四五十套可能位置、户型不是很理想，其余的都不会差。

　　“谢谢，谢谢！好人哟！”老太太激动的拿出了大门钥匙，直接交给了规划局那个女科长。周东飞则对那女科长笑道：“老人家不容易，特事特办吧。”

　　女科长听到了刚才的全过程，心道心怡集团这个老总虽然是有钱人，但更是个有人情味的家伙。于是这女科长拿着钥匙，一边登记一边笑道：“大妈，您这次可真利索啊。呵呵，头一个交钥匙的，恭喜您了。”

　　“谢谢！谢谢！”老两口儿热泪盈眶，他们除了这句最简单、但又最质朴的话，已经说不出别的了。

　　而周东飞则转身离开，开着那辆豪华的奔驰S600脱离了众人的视线。在场的人有点做梦的感觉，总觉得开那种车的人，不该有这样的寻常百姓心态。

　　女科长笑了笑，对剩下几十户住户说：“瞧见了吧，这次的开发商不一样的，大家不要担心了。以往的拆迁，补贴的装修费都只有二三百块钱每平米，但你们都是五百一平米。这个钱，也是刚才这位周总裁主动掏腰包的，呵呵。”

　　谁说为富不仁？总有些特例！所有人都在感叹。而这件事肯定会迅速传遍整个拆迁区。那时候，所有拆迁户会对心怡集团更加放心。


第217章 地下世界的全面战争？

　　果不其然。在这个拆迁政策的主导下，再加上周东飞昨晚那个良好表现让拆迁户更放心，使得整个拆迁工作顺利得有些出人预料。当天上午，所有的拆迁户都签订了协议。而从第三天开始，就陆陆续续有人交钥匙了。半个月的时间，钥匙基本上交完。

　　当然，周东飞也没说空话。他从让芸芸在心怡集团安排一男一女两个年轻人，帮着那对老夫妻临时租房子、搬家，以至于老两口儿十天时间就顺利搬了出去。老两口儿拖这俩年轻人说句话，说是要好好感谢周东飞等人。

　　这件事由规划局上报到市政府，结果市政府的信任市长陈洪当即批示：该办法很好，确保工期的同时又保证了和谐稳定，而且维护了群众利益！注意总结经验，逐步推广。另，对心怡集团的创新做法当予以表扬。

　　得到了市长的表扬，这是一件好事。虽然李正峰在海阳市一言九鼎，虽然新市长陈洪很随和，但这位终究是海阳市的主要领导之一。给他留下一个好的第一印象，也有利于日后工作的开展。

　　……

　　却说这钥匙交到一半的时候，心怡房地产公司的工程机械就到场了，有点轰轰烈烈的味道。一座座老房子被推平，一队队的施工人员进驻。对于这次的大型工程，曹长贵更是拼了老命。因为他知道，这次一旦搞好了，心怡房地产公司就会一举成为省内一流的大型房地产企业。注意，是名副其实的“一流”，而不是那种规模貌似很大、但烂帐负债很多的“伪一流”。

　　此外，曹长贵还有一点点自己的小心思。在目前心怡集团下属的几个子公司中，心怡华亚由于行业性质特殊，员工的收入水平自然是很高的；浣溪沙连锁虽然基本工资不高，但奖金、小费什么的也不少；即将开业的心怡大酒店，已经铺开了一个高档酒店的架势，到时候肯定福利待遇也不错。至于在总部大楼上班的人员，一个个都是白领、中高层，收入水准更不用说。

　　比来比去，心怡房地产反而是整个集团之中，收入最低的一个子公司。院东路开发，让心怡房地产打了个漂亮的翻身仗。而这次的影视城（附带小区楼盘）的建设，曹长贵要让心怡房地产来一个大跃进！心怡房地产的近千名职工，都跟了曹长贵好多年了。看到大家的腰包儿鼓不起来，他这个当家人心里不是滋味。

　　两天前，曹长贵把这个想法向周东飞和梅姐汇报了，说要是这次挣了大钱，能不能让心怡房地产的职工们的工资提一提。周东飞问他准备提多少，这家伙咬了咬牙伸出三个手指头：月工资平均三千，行不行？

　　周东飞当即笑骂他没志气！“三千？我希望这个工程之后，基本工资也要达到这个数。至于年终绩效奖金，我还想在原来的基础上翻一番！我和梅姐不是小气人，白董（白小宁）也不是。只要大家铁了心干，流血流汗不流泪，我们不想亏待自己的员工。”

　　于是，曹长贵仿佛打了鸡血，浑身一股子干劲儿。而且他经过周东飞的批准之后，适当的把这个消息透露了出去。顿时，整个心怡房地产群情激昂。打鸡血的不是曹长贵一个人了，而是整个心怡房地产。

　　带着这样一股子劲头儿，影视城的建设肯定不会差。至于那十栋高层商品房大楼，更是心怡房地产员工心中的宝贝疙瘩。胜败，在此一举！

　　所以，这次拆迁工作做得快，心怡房地产的建设速度更快。心怡华亚的总经理方燕绫每半个月来一次，看看建设情况。而她几乎每一次来这里，都感觉现场有了一个大变样。这样的建设速度，就连方燕绫这个外行也大为震惊。

　　为此，方燕绫还特意把心怡华亚的高层聚在一起，跑到影视城现场观摩。就在那建设现场，方燕绫对心怡华亚的全体中高层说：“大家看一看，咱们的兄弟公司是怎么工作的！虽然不是一个行业，但工作的精神风貌是相通的！咱们要学习兄弟公司的工作经验，更要学习人家心怡房地产干事创业的劲头儿！我了解过了，人家心怡房地产的工作方式总结为三条：‘5 2’，‘白加黑’，‘人停机不停’！白天晚上，二十四小时连轴转啊！”

　　“5 2”，意思是五个工作日加两个休息日；“白加黑”，是指白天干完了晚上接着干。“人停机不停”，是说人干累了可以休息一下，但机器、车辆、设备要连续运转不能停歇！

　　简直有点不要命的味道！

　　如果还是在当初国有企业背景下，吃惯了大锅饭，曹长贵提出这样近乎变态的工作要求，肯定会被职工骂死。但现在不同了，大家打心眼儿里愿意这么拼。拼得瘦下十斤肉，换得十个好年景啊！

　　方燕绫还苦笑道：“各位，你们知道吗？在心怡集团之中，我们心怡华亚的平均收入是最高的。但人家这些拼死拼活风吹雨淋的兄弟公司职工，却是收入最低的啊！”

　　影视公司的中高层个个感到了一种震撼。

　　经历了这次观摩，加上周东飞前阵子要求的“整风”，心怡华亚的工作风貌也大为变化，上上下下一股子精气神儿。

　　芸芸借题发挥，把集团总部工作人员、浣溪沙的中高层，以及筹建中的心怡大酒店中高层，所有人聚集起来，再度到施工现场学习了一遍。用周东飞的话说，要把心怡集团的职工队伍、特别是干部队伍锤炼成一块铁疙瘩。

　　……

　　初冬季节，影视城的一期工程宣告结束。超高的速度和过硬的质量，让周东飞和梅姐很满意。而这个时候，心怡房地产承建的另一项大工程——院东路核心区开发，也终于宣告竣工！

　　大型购物中心交付给了银基购物，步行街的大批门市房早就售空，这让心怡集团狠狠赚了一笔。而赚来的前，在完全还清所有的贷款、确保心怡房地产的足额利润的基础上，还让心怡集团留下了一宗大型固定资产——心怡大酒店！

　　也就是说，心怡大酒店终于要开张营业了！

　　而只要酒店一旦开业，心怡集团的“四驾马车”也就最终确定：房地产、影视、餐饮、娱乐服务。

　　按照当初的安排，心怡大酒店的总经理一职，暂且由芸芸兼任。将来肯定要培养一个素质过硬的职业经理人，但不是现在。这心怡大酒店是心怡集团的一大形象，同时也是梅姐的老本行，就这么放出去不放心，必须好好经营走上正轨。

　　梅姐是开心怡酒店出身的，对于这个行业有种近乎偏执的喜爱。所以心怡大酒店开业前夕，她在这上面投入了大量的精力。站在这座富丽堂皇的酒店最高层，梅姐俯视着附近的环境。很满意，她以前做梦也没想到过，心怡酒店有朝一日会有这样的规模。

　　五星级酒店的档次，下面三层可承接各类大型宴会，上面二十来层是客房，还有一个足以容纳三百人的大型会议室。这类会议室对外租赁收取的费用还在其次，关键是能够提升酒店的形象，使得酒店显得更加功能齐全。此外，最高层是一个茶社，优越的视野让这个茶室更具吸引力。

　　而也正是因为具备了宴会、住宿、会议和休闲等各类功能，使得心怡大酒店的在海阳酒店业的地位超越了金凯利等老牌酒店，绝对的一流。此外，酒店下面就是海阳市的繁华步行街，以及拥有河东省第一个银基购物中心，使得心怡大酒店显得更加便利和荣华。

　　再加上周东飞在李正峰等市领导那里的影响力，心怡大酒店硬是拿下了市委、市政府指定接待酒店的殊荣。以后市委市政府有什么重要客人，都会安排在这里。

　　而几乎是约定俗成的，只有市委市政府指定了这个酒店，那么其他的部门大院，比如人大政协等等，也都会将宴会、住宿安排在这里。单是这一项收入，基本就能保证了酒店的运营成本。

　　尚未开业，就营造出了一个大气势。整个海阳市的酒店餐饮业都感受到了心怡富贵逼人的态势，却又没人能惹得起——无论黑白两道。

　　梅姐和周东飞默默无语，感触却极深。心怡的变迁、发展、壮大，几乎也就是他们两人实力和财富迅速膨胀的外在表征。

　　这时候，一阵轻微的脚步声传来。周东飞一听那优雅而带有练家子特殊步法的节奏，就知道是郭梦莎大小姐。但令人奇怪的是，她身边竟然还有一个家伙——马一本！一个是天上的仙子，一个是世俗的浑蛋，他们两个并肩简直有种不伦不类的感觉。

　　“郭大仙子怎么来啦？”周东飞笑问。

　　郭梦莎面无表情，走到两人身边说：“有件事。一本兄，你说。”

　　马一本有点激动、但又貌似高人地说：“有个消息，相当震撼！”

　　“有屁就放！”周东飞丝毫不留情面。

　　马一本嘿嘿一笑，道：“邱得用这个老不死的，要对钱世通下手了。”

　　周东飞和梅姐顿时色变——这样一个消息绝对是爆炸性的！超级三大枭之中，启御王爷已经渐渐退居二线，仅剩下的两个竟然要大杀一场了？这几乎是地下世界的全面战争了，邱得用这老货要干什么！

　　“这个老太监疯了？”梅姐蹙眉不解。

　　而周东飞却首先质疑：“一本兄，你是怎么知道这个消息的？”

　　“天上的事知道一半，地上的事咱全……”不等马一本吹嘘，周东飞当即骂了句扯蛋。甚至，他还不忘挖苦这货两句：“地上的事全知道？要是全知道的话，你当初会错挖了邱得用的祖坟？”

　　这句反击太犀利了，马一本老脸巨厚也不禁微微脸红，干咳了两声：“坟头子嘛，不是天上、也不是地上，是地底下……地底下的事儿，有些还是掌握不了的……”

　　“废话。”

　　马一本讪讪一笑，道：“我三教九流的朋友多，得来一些消息很正常。总之这次我能肯定，消息是准确的。”


第218章 精心部署

　　虽然马一本喜好吹嘘，但在这种事情上他不敢胡说。所以，周东飞确信这个消息的真实性。

　　当然，这种高度机密的东西，马一本也不可能知道的太详细。当问清楚了基本事实，就让马一本离开了。剩下郭梦莎没走，周东飞却猜出了她的意思，于是问道：“怎么，梦莎你要回长安？”

　　郭梦莎面色沉重，捏着胸前那个被秦缺斩断半截的鸡血石红鞋子挂坠——这是她下重大决心时候的一贯表现，而后淡淡说：“是！钱世通接手了长安，我在那边潜伏着的手下、以及那些产业不会有事，因为钱世通只要恢复势力，野心不是很大。但邱得用不同，这个老货如同地下世界的暴君，所过之处，不愿归附的势力必将鸡犬不留。”

　　周东飞知道，郭梦莎在长安留下的核心人员有十多个，下属的产业也价值数亿——所以心怡集团给她开出的薪水无非是个笑话。当然，这庞大的财富不完全是郭梦莎打下来的，多半还是郭家的传承。当初一场剧变，让财大气粗的郭家一蹶不振。但瘦死的骆驼比马大，郭梦莎依旧得到了不少的残留财富。

　　钱世通收管长安省之后，确实没有动郭梦莎这些财富，也没有将郭梦莎的手下赶尽杀绝。只要保持相安无事，承认长安是钱世通的盘子，钱世通也就睁一只眼闭一只眼。毕竟当时秦缺已经无暇顾及太多，后来秦缺死后更是如此。

　　但是，老当益壮、野心勃勃的掌印太监邱得用不同！这个自身生猛、加之有卫疯子辅佐的老太监，绝不会像钱世通这么好说话。而且，邱得用手中积聚的二线和三线力量，也远远超越了钱世通，使得这老太监具备了清剿一切敌手的恐怖实力。

　　梅姐很担心，问：“你和十三联手，尚且对付不了一个秦缺。要是遇到了更加生猛的卫疯子，那该怎么办啊！”

　　这是实话。自从卫疯子以大毅力完成突破之后，本就已经隐隐超越了秦缺。而当时郭梦莎和夜十三应对的秦缺，又是已经患病在身的。所以，一旦全盛状态卫疯子出现，郭梦莎面临的压力更大，连逃脱的可能性都非常小。

　　其实由此也可以推断出，即便是周东飞面对卫疯子，也绝对难以讨得好处。当初周东飞用尽千方百计，才勉强堪堪抵御住秦缺。但是，当时的秦缺不但病情更重，而且还少了两根手指。所以周东飞自己估算，假如遇到了卫疯子，自己能支撑一分钟就是好事。而周东飞尚且如此，何况郭梦莎和夜十三？

　　郭梦莎无奈地摇了摇头，显然已经下定了决心。周东飞想了想，说：“海阳是我们的根，必须保证八风不动。所以，我和吕奉笙不能离开。要不然的话，让家林兄也陪你们一起去一趟？多个帮手，我也更放心一些。”

　　白家林，在他们这一代中实力强横。目前除了周东飞和吕奉笙，应该说是新生代的最强，略胜郭梦莎等人。有他前去，形势应该更稳妥一些。

　　但郭梦莎却淡然笑道：“什么时候，我郭梦莎竟成了一个襁褓中的婴儿了？！要是没人罩着就不敢动弹，那我不如提前金盆洗手得了。”

　　郭梦莎款款离去，给周东飞和梅姐留下一个优美而自傲的背影。周东飞知道，这牵扯到了这头母蝎子的自尊心了。但凡在地下世界混出个名声的，都不该是贪生怕死的货色。因为在这个世界里，你越是怕死，就死得越快——除非你早早滚出这个圈子。

　　梅姐还要追上去说什么，却被周东飞拉住了手臂。周东飞摇了摇头，说：“放眼整个地下世界，梦莎和十三都已经是极强横的存在。要是两人联手还要龟缩起来，他们这辈子也就废了。姐，让他们去吧。”

　　“我懂。可是……我还是不放心这丫头。”梅姐说。

　　周东飞闭目沉思，道：“应该没事，我会安排一下。但这个前提，是咱们和钱世通通知一声。”

　　“通知钱世通？！”梅姐一惊。“咱们和钱世通联合吗？要是涉足这么深，肯定会受到邱得用和卫疯子的强力报复！马一本挖坟掘墓那种私人恩怨，或许不值得邱得用对我们爆发全面争斗，最多是派人暗刺马一本兄弟俩。但要是我们和钱世通联合的话，那么老太监就不会留手了，因为这涉及到地下世界的大版图剧变。”

　　不得不说，梅姐越来越像一个地下世界的大枭了，考虑问题能够自然地从地下世界的大局出发。

　　周东飞笑道：“不是联合，仅仅是通知一下而已，让钱世通有所防备。”

　　“让他有所防备，对我们有什么好处？在钱世通那里落个人情？可是很明显，要是邱得用全力出击的话，钱世通集团不死也会脱层皮。落半死不活的钱世通一个人情，却加深了和邱得用的交恶，是不是划算？”

　　“连你都确认，钱世通必然抵挡不住邱得用的全面出击了！”周东飞叹道，“既然钱世通注定要栽，那何不让他多抵挡一下？杀敌一万，自损八千，等钱世通消耗了邱得用大部分的能量，那么随后咱们也就更安全一些。也就是说，级别邱得用赢了，咱们也要让他赢得伤痕累累。”

　　梅姐点头称是。

　　随后，周东飞拨通了阴妍的电话。对方没接，周东飞苦笑着摇了摇头，又发了一个短消息：小心老太监生变。

　　短短七个字，惊心动魄。哪怕阴妍不想和周东飞联络，但终究把电话打了回来：“什么意思？”

　　这个久违了的菩萨般美女，说话似乎更加沉稳。哪怕是面对这样的爆炸性消息，依旧不紧不慢。周东飞道：“内部消息，他可能对老太爷和你下手。你做好准备，但愿这不是真的。”

　　既然是“内部消息”，阴妍不会傻到刨根问题。地下世界中，每个人都有自己的隐秘。阴妍只是淡淡地说了句“谢谢”。

　　周东飞心头有点酸、有点冷，忽而平静地笑道：“要是情况恶化的无法收拾，你可以来海阳。”

　　“心领了，不必。”

　　周东飞早料到这高傲的女人哪怕走投无路，也不会轻易来投奔自己，于是笑道：“那么去长安也行，郭梦莎和夜十三已经去了，我随后把梦莎的电话号码发给你。”

　　“趁火打劫？！”阴妍忽然一声冷问。秦缺好不容易将郭梦莎驱逐出了长安，难道面临邱得用的大军压境，周东飞竟然指使郭梦莎去夺回长安省的地下世界了？！

　　“长安是郭大小姐的老窝，谁没有恋家情结？要是老太爷和你拿着长安也就罢了，她认了。但送给邱得用，她不甘心。”

　　阴妍深深吸了口气，没再说什么。周东飞知道，这个强悍的女人算是默许了这一点。哪怕是出于理智的考虑，她也不会在邱得用集团大军压境的同时，再去得罪梅姐集团了。在这个要命的关头，梅姐集团能够保持中立，已经是给钱世通和阴妍面子了。当然，梅姐集团没有完全中立，反而事先给阴妍通风报信。

　　“记住，海阳或长安！”周东飞又叮嘱了一句。阴妍没再说什么，挂了电话。

　　周东飞看着电话有点出神，继而说道：“哪怕卫疯子出马，阴妍也至少能够保命。而阴妍受创之后不会来海阳见我，那么只能去长安了。所以……”

　　梅姐斜着眼睛说：“所以，等于也给梦莎找了一个强悍的帮手？”

　　“互惠互利吧！”周东飞叹道，“没有梦莎和十三的协助，阴妍扛不住卫疯子那把刀。同样，若无阴妍，梦莎也扛不住。”

　　周东飞算得虽巧妙，却不知阴大美人到时候会不会这么做。当然，钱世通和阴妍若能在第一线挡住邱得用更好，那么邱得用也就没有精力越境对付郭梦莎了。

　　随后，周东飞又把郭梦莎的号码以短信方式发给阴妍，接着又联系郭梦莎，说要是阴妍万一救助，那就帮一把。聪明的郭梦莎知道，这是周东飞给她安置的一道保险绳。而且，最大限度地照顾了郭梦莎的自尊心。

　　当然，周东飞让梅姐集团的核心也部署了一下，小心驶得万年船。同时，梅姐又把这个消息告诉了远在东三省的启御。老王爷得知这个消息本能地说了声“好”，而后又沉静地说：“隔岸观火、切莫参与其中；想坐收邱得用的渔利，那是妄想。所以，能够保全自己就是万幸。”

　　启御王爷混迹地下世界数十年，自然有他自己的判断，梅姐当即说“知道了”。启御又补充了一句：“万一钱世通集团土崩瓦解，你要注意在不挑战邱得用心理底线的前提下，最大限度收拢钱世通旧部——那些都是难得的人才。如果说可以坐收渔利，那么这也是仅有的一点渔利了。”

　　而启御这样的安排，和周东飞的思路几乎如出一辙。他让阴妍真不行就去找郭梦莎，不同样等于投奔梅姐集团吗？而钱世通所谓的“旧部”，以阴妍为首啊。

　　梅姐笑了笑，问周东飞：“你这家伙，想法和义父几乎一致。真是的，你在地下世界的经营布局上面，简直就是另一个芸芸。”

　　“天生有大才，没办法。”

　　“得了吧你！”梅姐笑道，“那阴妍最终愿不愿意来，还是个未知数呢。谁叫你当初把人家……”

　　周东飞已经向梅姐解释过，自己当初和阴妍的那段错情。

　　“汗！换做一个不相干的女人，咱还懒得理会她死活呢。还不是因为那点破事儿，这才不想让她受伤害。”周东飞说。

　　梅姐白了他一眼，风情万种，“就你有情有义！一肚子的情义，就知道没节制地往外扔，滥情！”

　　痴情不是罪过，滥情不是洒脱，呵呵。周东飞笑了笑，忽然将梅姐轻轻揽在怀中，道：“也是啊！咱自家的一亩三分地都荒了，还想着到外面开荒扩土，实在不应该。姐，荒了吗？”

　　“德行，说得多恶心！”梅姐联手绯红的推了他一下，没推开。

　　而周东飞知道，按今天这日子计算，梅姐的“那啥啥”不该来作梗了。


第219章 悉心筹备

　　夜幕降临，月华初照。心怡集团总部的总裁办公室中，春意荡漾。

　　宽大的真皮沙发上，周东飞和梅姐交叠在一起，上演着一幕最原始的征伐。

　　以周东飞那个恶俗的“荒地理论”来说，梅姐这块地确实荒的厉害。以至于寻常一场酣畅的“雨霖”，已经不能让这片丰饶而久旱的土地受到应有的滋润。

　　第三次了！前两次，梅姐已经享受到了人生最巅峰的震颤。那种震颤源自灵魂，继而阐发到身体的每一个毛孔，根本无法遏止。

　　一次次的震颤，自两人结合处如波纹般蔓延。甚至，当两人的灵魂彻底交融的时候，她的意识已经模糊，完全沉浸在那种本能的刺激之中。以至于周东飞换了个本该令她羞涩的姿势，她也毫无抗拒地配合着。这个高贵优雅的女人，此刻只能用“完全臣服”来形容。

　　嘘！伴着一次微震般的浑身颤抖，长长而浓重的一声喘息，自她的鼻孔中发出。当她清醒过来的时候，周东飞还在她的身后，扶着她柔软的腰肢剧烈冲击。终于意识到了姿势的不雅观，梅姐咬着下唇翻转过来，紧紧抱住了他，并将羞得无法抬起的脸蛋儿深深埋在他壮实的胸膛之中。

　　欢愉之余，周东飞惬意地躺在沙发上，梅姐轻轻趴伏在他身上。娇俏的脸庞贴在他的胸口，似乎在听他心跳的声音。而事实上，她什么也没听，甚至什么也没想，只不过在回味和享受一片难得的温馨。

　　周东飞的大手在她光滑的脊背上抚弄几下，而在她腰下轻轻的一扭，则让她从理想的天国回归了现实。只不过，这个现实世界也很美。

　　“坏人！姐的腿都……都快被你捏青了！”

　　“谁叫你的动静那么大，都拿不住了，嘿！”

　　“去你的！”粉拳落下，轻轻砸击在他的胸膛。忽而，梅姐笑道：“忘了说了，今天不是安全期。”

　　呃……周东飞一愣。就凭高才那继而连三的大战，又不是安全期，那么“中标”的可能性太大了。梅姐笑道：“臭犊子，你说咋办？要不，姐给你生个娃娃？”

　　“暂时不要吧……”周东飞咧着嘴说。现在这个时机，确实不适合。

　　“那你给姐买药去。”

　　“一起去。”

　　“我才不去，难为情。你要是不去，姐就给你生出来，呵。”

　　周东飞恶狠狠笑道：“你要生出来，我要是不认帐咋办？嘿！到时候，小心咱拍屁股走人，你让孩子跟着你姓吴好了。”

　　“没门儿！我给他取名‘周小飞’，在电视台发布‘寻爹启示’。”梅姐笑道，“有人说，孩子必须跟着他爹的姓。就好像银行ATM机里吐出的钱，归插卡人所有，呵呵。”

　　太强悍了！想不到一向高贵温婉的梅姐，也会做出这么一个让人咋舌的强悍比喻！呃……周东飞刚才确实“插卡”了。

　　当然，这些无非都是缠绵之余的小玩笑。就连梅姐自己也知道，给周东飞生个孩子是很不现实的事情。于是，两人赶紧穿衣服。周东飞这个男人还好，一向爱干净的梅姐皱了皱眉头，有些地方黏糊糊的，又没办法洗澡，穿衣服都觉得别扭。晚上回去，必须好好洗个热水澡。

　　趁着夜色下了楼，周东飞带着梅姐出去吃饭。晚饭之后，找了家特殊用品商店买了一盒“毓婷”。这玩意儿的效果很好，但不宜多用，否则对肝脏有损害。于是，这货又一口气买了五盒套套。当初心怡酒店开业的时候，这东西自己店里就有。现在倒好，还得出去买。

　　“老天爷，你怎么……买这么多……”这里面的梅姐等周东飞回来，看到那一包套套顿时脸色微微一红。每盒都是六枚装的，五盒足足三十枚。刚才一下买这么多的时候，就连售货的小姑娘都忍不住多看了周东飞两眼。或许觉得这个男人果然厉害，“内在”一定跟外表一样强壮。

　　“嗯，一次性备足了货，够用十天半个月了。”周东飞异常装逼地说。

　　“去你的，你不要命姐还要呢！”梅姐拧了他一下。开什么玩笑，十天半月用三十回？啥事儿都不用做了，就只能窝在家里疯狂消耗这些橡胶薄膜了。

　　周东飞笑了笑，忽然说：“看到这东西，我倒想起了一件事。心怡大酒店马上就要开业了，是不是也在房间里备了这东西？”

　　这是个“惯例”。虽然每家酒店都表明了不准藏污纳秽，不准客人带着野女人来酒店里搞。但是大多数的酒店客房里，却一般都在醒目位置摆放着这样的安全用品。甚至，有的还会把一些“助兴”用的药物摆在旁边。说白了，等于鼓励客人在这方面实施消费。

　　当然，这些东西在酒店里的售价，肯定比外面高得多。别看这些不起眼的小东西，其实也是酒店的一项不菲收入。比如一个套套批发下来不足一块钱，但在酒店里却能卖十块，等于是每本儿的生意。而客人在“情急之下”消费了这东西之后，也不会为此去和酒店方面争论价格是否合适。一来是不好意思，二来肯在女人肚皮上一次性扔数百、数千块的人，也不会在乎这区区十来块钱。

　　用量大了，也产生了不菲的利润。而更重要的，是能够为客人提供“全方位的服务”，使得客人有种“宾至如归”的感觉。下一次，还会来这里入住。

　　所以，这种东西基本上是酒店必备的。

　　梅姐想了想，道：“你问问芸芸，看准备了没有。别人都这么弄，咱们不能假清高，否则影响生意。”

　　有时候，细节决定成败嘛。

　　于是周东飞笑着拨通了芸芸的电话，问了问酒店开业的准备情况，而后问道：“芸芸，咱们客房里的那些消费品，比如‘套套’什么的，准备了没有？”

　　“准备了。为了体现咱们的正规和档次，使用的都是杜蕾斯。好多酒店都用些杂牌子糊弄顾客，这样不好。哪怕不考虑小姐们的生理问题，也至少要为旅客的健康负责。”芸芸说的一本正经，让周东飞有点眼珠子发愣。

　　“你这丫头……跟专家一样！老实交代，你用过这东西没有！”

　　芸芸气得脸红，呲牙咧嘴，甚至不在乎上下级关系和兄妹情分了，恨恨道：“有你这么当哥的嘛，简直胡说八道，讨厌！人家……人家为了这个，向卓卓请教了好半天呢！”

　　“好好好，哥就是随便说说嘛，淡定、淡定哈！”周东飞打了个哈哈笑道。他知道，芸芸是个能把工作和生活彻底分开的女孩子。惟其如此，也让她的经营管理才华得到淋漓尽致的发挥。芸芸有自己一个信条：生意就是生意，无论高尚还是卑微，都要以同一种心态来探讨研究。

　　也就是说，无论是卖茶叶蛋还是卖原子弹，既然你将它当成生意来探讨，那都要用最纯粹的商业眼光来对待。

　　说起来简单，做起来很难。而一旦做到了这一点，那么你的商业头脑无疑就进化了许多。跨度之大，不亚于猿脑向人脑的转变。

　　既然说起了这方面的事情，芸芸又说：“此外，我又让陈薇经理挑选了二十个上档次、有教养的小姐，专门伺候心怡大酒店客人的‘特殊需要’。真要是‘需求量’很大的话，临时从浣溪沙调过来几个也没问题，毕竟总店和酒店距离很近。这些人很专业，也很可靠。哪怕是万一出了问题，她们也会说是自己的个人行为，不会牵连到酒店的。”

　　当然，警方查房的事情几乎不可能发生。一来心怡集团的势力在那里摆着，二来还有李清芳这个市局政委压阵。但多考虑仔细一点，总归是正确的。

　　“很好，做得不错。”周东飞笑道。

　　芸芸又说：“至于这些小姐们的工作我也考虑了，不能像别的酒店那样在夜里乱打电话，那样影响酒店形象。我让陈薇经理和卓卓专门培训了她们好多天，让她们注意察言观色，注意到那些客人会有类似的‘需求’，然后有目标性地打电话。”

　　随后，芸芸滔滔不绝地又阐述了好多，听得周东飞这货目瞪口呆。要是芸芸是个男孩子，周东飞或许会认为她是个经验极其丰富的风流客。

　　“听到了吧？”周东飞挂了电话，笑问旁边的梅姐。

　　梅姐笑了笑，摇头叹道：“芸芸这丫头，简直是个无价之宝，呵呵。平时跟她本人开个荤段子玩笑，她都会脸红到耳根。一旦当成生意来谈，就马上成了另一番景象了。”

　　周东飞笑着点了点头，说道：“不过从这个细节可以看出，既然芸芸把这种小事儿都安排得细致入骨了，可见咱们的心怡大酒店开业筹备，肯定是相当圆满的。等着酒店挣钱吧，呵呵。”

　　“嗯。”梅姐淡淡笑着，有种期待的神色，“这么多生意，我还是喜欢酒店，呵呵。对了，邀请的贵宾最终确定了吧？”

　　“差不多了。商业方面，像一些影视公司的老总、还有银基的田志恒都会来捧场。甚至包括汇通银行董事长李朝阳，也会来到场祝贺。”周东飞说。李朝阳和田志恒，都算是很有分量的商界人物了。当然，还有龙江杨氏集团的老总杨思明。

　　“政界的呢？正峰伯父那边说定了没有？”梅姐就担心李正峰这个迂腐书记不来。在海阳这个城市，市委书记的出面能给人带来一种特殊的心理暗示。至少，李正峰的身影一旦出现，所有的部门都不会来找心怡大酒店的麻烦。但是，李正峰一向洁身自好，不会轻易和商人发生直接联系。除非市里面招商引资进来的大型集团公司的奠基典礼，他才会偶尔参加。毕竟这种招商引资活动是政府的正常工作，不用忌讳太多。而心怡大酒店不同，不但是本土企业，更是一个服务性的、有点特殊味道的企业。

　　“来！而且，是他主动要来的。”周东飞笑道，“不但如此，就连陈洪市长也来！”

　　这真有点出乎预料了。当然，一旦李正峰和陈洪同时来到开业典礼现场，引起的震动肯定非常巨大。对此，梅姐有点兴奋。


第220章 开业典礼上的插曲

　　心怡大酒店如期开业了！

　　这一天，梅姐又拿出了当初召开影视论坛的那身礼服。她不是个奢侈的女人，所以也没有多少昂贵的衣服——虽然她现在买一万套这样万把块的衣服也买的起。

　　这一次，海阳市的名流给足了梅姐脸面。政界以李正峰和市长陈洪为首，大大小小的官员来了一大批。当不少大酒店的老板来这里祝贺、看到这些官员的身影时，心里面就凉了半截——这么大的排场，估计自己的酒店想把这些官员请回去，难了！

　　而以心怡集团的实力，再加上梅姐人大代表的身份，故而在海阳的商界也具有很大的影响力。这些大商一般都给自己弄个人大代表、政协委员的身份，故而和梅姐也多半都认识。今天既然是梅姐的生意开业，那么他们自然要来捧场。

　　当然，以田志恒、杨思明和李朝阳几位为首的外省商界名流的到场，更让大家见识到了心怡集团的对外实力。此外，有一些影视公司老总，房地产公司老总，这些都是心怡集团在业务中认识的朋友。

　　而更让普通人位置惊叹的，是一些大明星的到场！虽然不是薛冠华、梁超威那个级别的，但也是国内一线明星。这些，是“獒王”张天鼎和“黑瞎子”叶九为了给梅姐捧场架势，特意派过来的几个。虽然只有五六人，但足以引起一番轰动了。哪怕是李正峰和陈洪看到这些知名的公众人物，也上前打了个招呼，并表示“欢迎来到海阳”之类的客套话。至于普通的嘉宾，更是眼睛瞪瞪得大大的。对于他们而言，这些明星比市委书记还神秘！

　　至于海阳的那些大混子，比如李贵涛、张大年之流，虽然算是心怡集团的自己人，但依旧纷纷前来捧场祝贺。更有甚者，启御、张天鼎、凤池、肖无相等人的手下人马，也纷纷前来。普通人对这些人物不熟悉，但是一看那些代表们的架势，显然是高级别地下势力的派头。这些操着各地口音的大混子们的纷纷到场，让人们知道，心怡集团果然黑白通吃。当初梅姐那上千黑袍的震撼，再度上演了一次。只不过大家意识到，梅姐的地下实力并不仅仅限于海阳，甚至不限于河东！因为启御、凤池那些手下操着东北口音，张天鼎的手下多半带着沪海两江一带的语气。而远在长安的郭梦莎也派来了十几个代表，让这些大混子的口音越发庞杂。以至于大家都不能猜测，梅姐在地下世界之中，一双玉手究竟能伸多远。

　　这一次，简直是心怡集团变相的实力检验，是一次大阅兵。在当今的海阳，心怡集团的财富或许连前十都进不去。但是，它庞大的影响力却是任何一家海阳本土企业都无法比拟的。这一点，也是李正峰愿意主动前来的主要原因。今后无论在招商引资方面，还是一些特殊问题的对外联络协调上，或许都需要心怡集团的帮忙。

　　酒会的气氛很热烈，每个人都想跟梅姐和周东飞打个招呼，好歹加深一下感情。至于有些人，纯粹就是跟自己积累一点吹嘘的资本。比如在某些时候，可以跟自己的朋友说——“梅姐？飞哥？我可是跟她（他）敬过酒（碰过杯）的。”

　　但在酒场的一个角落，某人似乎有些萧索。他不是个小人物，相反，作为一介大商，今天他本该很耀眼——银基购物连锁集团的老板田志恒。

　　“田老板怎么了？”周东飞拿着两杯红酒，将其中一杯递给了田志恒。虽然这货酒量变态，但在这个千人集会上要是喝高度白酒，再大的酒量也撑不下来。每一人跟你喝半两，算算要有多少。所以，他也稍稍收敛的喝起了红酒——虽然他很不喜欢这种洋酒味道。

　　田志恒苦笑着接过了酒杯，一肚子酸水。“我的生意出了点问题。”

　　田志恒的生意一直在江南，在海阳的银基购物算是他涉足江北的第一个试点。在江南的时候，虽然他财富惊人，却也有不得意的地方。当初发展的风生水起的时候，邱得用曾派人找过他。说是让他拿出百分之十的股份，就保证他的银基集团在江南横着走。但是，不大接触地下世界、甚至有了点“很傻很天真”味道的田志恒，当即拒绝了邱得用的要求。甚至，他以为自己遇到了一个疯子。百分之十？开什么玩笑！那可是近十亿的庞大财富！老子的钱是合法经营挣来的，你说要就要？！

　　应该说，田志恒做生意、搞管理是一把好手。但是，他高估了自己的能量，更低估了邱得用的实力。没多长时间，另一家零售连锁企业在江南飞速发展起来，短短两年内就追齐了银基的规模，而且势头依旧不减，对银基形成了巨大的挑战。

　　相反，银基的各处购物中心却相继出事，什么食品安全遭投诉、消费质量问题、服务质量被曝光，等等等等。地痞混子也不时出现，即便不敢明着勒索，但时常搞一些恶心的小动作。甚至，连各处购物中心所在的政府，也时不时的出面找麻烦。简直是四处冒火，让田志恒有点焦头烂额的感觉。而随着这些现象的不断涌现，银基的名声大大受损，品牌价值急剧下降。

　　后来他多方打听，才明白都是邱得用集团捣鬼。当然，正常的商业竞争，邱得用也不好动辄打打杀杀，于是就用了这些手段。哪怕邱得用牛，但在明面上也要顾及法律，他也要忌惮强大的国家暴力机器。比如当初的秦缺，在公安部的备案中也只是一个杀人惯犯。所以，商业上的竞争必须用商业手段。哪怕邱得用那些手段很毒，至少不触犯法律的底线。

　　既便如此，田志恒已经撑不住了。他疏通政府关系，但各地政府显然不会为了他而得罪邱得用。超级大枭既然能力压四方，在官场自然也有自己强大的助力。

　　于是，田志恒无奈之下找了两个省级大枭，试图缓解和邱得用的关系。但是对方一听邱得用的名字，险些晕过去。

　　田志恒知道，自己碰了铁板了。于是，他选择的战略性转移，要把自己的银基向江北发展。而当他从李朝阳口中得知，现在的梅姐也是近乎邱得用那个级数的超级大枭时，自然就首选了海阳作为第一个试点站。只不过，当初的他碍于脸面，没有好意思把事情说的这么透彻。另外一个比较阴暗的心理是，他想和梅姐、周东飞打好了更深的关系之后，再说自己和邱得用的过节。要是刚一来就说自己被邱得用逼过来的，他担心梅姐和周东飞会不理会自己。

　　如今，田志恒在河东省城、以及龙江省城哈市又各开了一家分店，战略转移的步伐紧张开展着。之所以选择龙江，是因为田志恒凭借自己的信息网络，得知东三省也是梅姐的势力直接覆盖的地方。

　　但是，银基集团的百分之九十的财富，依旧在江南！这样一个庞大零售业王国的战略性转移，没有个五年以上时间是不可能完成的。而就在前两天，邱得用的代表人再度向他发出了“友善”的信号：交出银基一半的股份，可保证银基集团继续在江南发展！

　　邱得用的代表甚至表示：有了邱得用的支持，银基集团的财富从目前的近百亿发展到两百亿，无非就是几年的时间。所以，到时候田志恒手中那一半的股份，依旧能达到现有的财富额。而要是不合作，银基集团未来三年内，可能会彻底垮掉！

　　这不是危言耸听。现在田志恒清楚的知道，邱得用要想真的搞垮银基，三年的时间应该足够了！

　　所以他在犹豫，到底该怎么办。他也曾动摇了，想着把一般的股权送给邱得用。但是，他又觉得这是与虎谋皮。谁能保证在未来的时间里，异常强势的邱得用不会咄咄紧逼、更进一步？！

　　也就是说，摆在田志恒面前有两条路：一是抗拒，即毫不妥协地抗争到底，争取最大化的财富转移到江北；二是合作，乖乖将自己纳入邱得用的势力范围之中。

　　如果把商场比作战场，那么现在的田志恒就等于在选择：是顽抗到底、壮烈牺牲，还是苟安求和、举手投降。

　　无论哪一条路，都会让这个商界经营蛋疼得站不直身子。

　　“对不起！”田志恒一脸憔悴的咳嗽一声，似乎由于乱七八糟的情绪的影响，使得他的健康也受到了一定程度的影响，至少精神状态不是很好。他抬头一口气喝干净了杯中之酒，苦笑道，“这些事情，原本早该跟你和梅姐说清楚的。哎，只不过当初怕被你们拒绝，这才有所隐瞒。本想继续维持一年半载再向你和梅姐表白。到时候哪怕你们不帮我，但至少也能转移过来更多的资产了。但邱得用……呵呵，人家不给我这么多的时间了。”

　　很苦涩，也很无奈。如今有点穷途末路的味道，以至于他的话也很坦白。

　　周东飞听了田志恒的详细遭遇，心知这件事确实很重要。虽然心怡集团的重大决策都是他在背后做主，但事关两大地下集团的冲突，这件事不能不跟梅姐说。于是他拍了拍田志恒的肩膀，笑道：“堂堂商业巨臂，振作一点好不好？呵呵！”

　　看周东飞的语气，田志恒觉得梅姐集团似乎有希望力挺自己一把！于是，这个精明的商人权衡利弊之后，忽然说道：“飞哥，要是您和梅姐愿意拉老兄弟一把，我……我愿意拿出银基集团三成的股份！”

　　三成，近三十亿啊！哪怕现在的心怡集团相当富足，总价值加起来也不到这个数目！不过相对于邱得用那“一半股份”的狮子大开口，似乎田志恒依旧是划算的——只要梅姐集团能帮他抗住来自邱得用的庞大压力。

　　对于心怡集团而言，这是一个实现超常规、跨越式发展的重大契机。但是，这个“超常规”实在是太不符合常规了。就好像一块烧得滚烫的肉，虽然香气扑鼻，但要是一不小心的话，可能会烫出满嘴的血泡。


第221章 爆发！爆发！

　　事关重大，周东飞没有当即给田志恒明确答复。他让田志恒稍安勿躁，然后自己就紧急去找梅姐，以及白小宁这个大股东和小智囊芸芸。而且事关地下世界的复杂纠葛，他把白家林、吕奉笙、肖无相也找了过来。想了想，似乎马一本这个“无所不知”的“顾问”也可以参与进来。

　　外面依旧喧嚣，暂时没有人注意到，今天酒宴的几个主要东道主、包括他们的几个核心人员，同时失去了踪影。而就是这短短的十几分钟的时间，竟然对地下世界的格局产生了一次重大的影响！

　　一个关得严严实实的小会议室里，梅姐和周东飞等人依次坐下。这个房间里，容纳了心怡集团的全部核心，以及“梅姐集团”除郭梦莎、夜十三之外的所有骨干。确实，心怡集团和梅姐集团虽然是一体的，但是一明一暗、一表一里，却又应该分开来看。

　　周东飞仔细的把银基集团的遭遇说了一遍，随后总结道：“毫无疑问，假如收拢了银基的三成股份，那么对于心怡集团而言无异于一步登天。这不仅仅是财富瞬间翻了一番还要多，更重要的是，心怡集团的招牌会随之响彻江南数省。消费者都知道银基集团的财富巨大，要是心怡反而能成为银基的大股东，这样一个正面影响是极具冲击力的。不管财富多少，至少全国的商界会把心怡当做一个真正的大集团来看待！”

　　对于这突如其来的巨大财富，以及异常拉风的业内影响力，所有人都有些震撼，以及兴奋。

　　“但是！”周东飞刻意强调了一点，“对于心怡集团是好事，但对于我们在地下世界的安全性来说，却又有可能带来一场重大挑战。搞不好的话，可能会是一场灾难！邱得用本有可能瞬间从银基攫取五十亿的庞大财富，却因为我们的干涉而化为泡影。这样一来，等于正面抽了邱得用一记耳光！虽然不是地下世界的宣战，但味道也有些近似了！”

　　此言一出，所有人又从兴奋之中回归了平静，现场沉寂地宛如墓地，气氛极其压抑。这是一个难度极大的选择题，选择前者会带来财富、声望，却会引发一场大震荡。想到邱得用集团那恐怖的实力，谁都不会无动于衷。要是别的势力集团，比如那些省级大枭，甚至包括“獒王”张天鼎，或许根本不需要考虑，直接就给否决了。可是，偏偏梅姐集团具备了赌这么一把的实力！

　　成王败寇！颇有一些孤注一掷的味道。

　　终于，有人打破了死一般的沉寂。不是梅姐和周东飞，竟然是芸芸。

　　芸芸不是地下世界的人，但对于企业的后续经营却极其关注。这个小智囊、小才女从自己最关心的角度出发，提出了一个相当关键的问题：“假如我们真的收下了银基，那么能否保证银基在江南那些店面的正常运营？”

　　要是刚刚收到手中，顷刻间就被邱得用给弄垮了，就有些得不偿失了。

　　周东飞也想过了这个问题，郑重地说：“能。但是，至少要花费数亿的活动经费。”

　　他仔细剖析了一番，也让在场所有人大体做到心中有数——

　　虽然邱得用在地下世界实力庞大，但在世俗世界里的商业竞争，却还是要遵循一定的规矩。他不能因为商业上的竞争，就贸然派什么猛人去动刀子杀人放火。那样一来，会制造出大量的社会恐慌。用世俗的话说，就是会短时间内制造出大量的恶性刑事案件。这样的不理智的举动，会被视为对整个国家暴力机器的严重挑衅。到时候，哪怕你邱得用三头六臂，能抗衡数百万武装部队，以及数百万警察？那样一来，哪怕邱得用在政界有些强大的背景，也不敢出头为他寻求保护。因为，那触犯了国家的底线，触犯了社会安全的底线。

　　这也就能够理解，以邱得用的强悍，在对付银基集团的时候，也只是通过、扶持竞争对手、少量政府官员的施压、一些商业纠纷、以及一些寻常社会混子的骚扰等手段。哪怕手段不光明，但至少能被这个社会所容纳。

　　而周东飞所说的耗费数亿的活动经费，就是搞好和众多银基购物商场所在地政府的关系，买通一些媒体和合作方，包括收买、压制当地那些社会混子的支出。这些人之所以听邱得用的，但他们并不是邱得用的核心人马。或许是得到了利益，又或许是害怕邱得用集团的实力，仅此而已。因为这些超级大枭的真正核心，人数并不是很多。就好像河东省城一些混子虽然算是在梅姐集团的地盘上混，但并不能算梅姐集团的人物。梅姐集团可以通过肖无相，对那些混子施加压力。但要是别的大集团贸然冲进来，那些混子也不可能铁了心给梅姐卖命。同理，邱得用对于那些势力的影响，也是如此。

　　而周东飞同样拿出利益的胡萝卜，再手握“梅姐集团”这样的大棒，应该能稳定住局势。至少，应该能让那些各方势力左顾右盼，不敢贸然加入任何一个阵营。

　　这样一来，确实需要耗费大量的资金。周东飞含糊的说是几个亿，但这个“几”字尚且不好说。事情顺利了，三两个亿或许能解决。要是不顺利，说不定七八个亿也够呛。但是，不会突破十个大数，这倒是可以肯定。

　　周东飞这么一剖析，反倒让在场众人更加为难。因为，要是不能保证银基在江南的发展，大家也不用费脑筋做这个重大选择题了。可是，偏偏这件事又具有可操作性。

　　真蛋疼！

　　芸芸想了想说：“先抛开是不是接受银基，只是单从利益方面考虑的话，我认为这个活动资金不该由我们出，而是由整个银基集团来支出。毕竟，这也是为了整个银基集团的发展。而要是由银基集团来支出的话，我们就只占了三成股份。也就是说，哪怕这个资金数额达到了十个亿，我们也按照股份，只负担其中的三个亿。而我们实际到手的财富，依旧保证在25亿以上。”

　　“合理！”梅姐说。但是，对于怎么选择，她却依旧下不了决心。心怡集团已经发展够大了，自己的财富已经不少。为了挣钱而冒这么大的风险，到底值不值？

　　但是，另一个念头又在左右着她：无论周东飞还是义父启御都曾说过，只要“梅姐集团”在发展，那么迟早会和邱得用集团爆发冲突。新老超级大枭的权力更迭，没有一次不经历铁和血！

　　也就是说，自己和邱得用迟早有一战。而这次的突发事件，只是让这个正面对决的时间提前了几年，又或者是十几年。

　　以提前爆发全面冲突为代价，换回巨大的财富爆发，究竟该如何取舍？

　　所有人都在沉思。甚至，任何一个细小的事件，都有可能成为一个导火索，影响这个绝对核心团队的重大决策。

　　而这个导火索，来自于一个电话——马一本的电话！

　　马一本的手机响了，这个自称无所不知的家伙认真仔细的听了电话内容，随即紧张而又兴奋地张口，甚至有点语音颤抖——

　　“爆发了！爆发了！可靠消息，邱得用今天凌晨已经向钱世通下手！卫疯子亲自出马，直接杀赴了钱世通的老窝蜀中！”

　　轰！平地一声雷，这个类似晴天霹雳的消息，让所有人都热血沸腾。启御王爷近乎退居二线，地下世界仅存的两个老一辈超级大枭，终于展开了白刃战！

　　“说仔细一点！”周东飞异常沉静地说。

　　马一本舔了舔嘴唇，理了理油光的头发，道：“钱世通核心圈子的人遭重创，三大保镖同日毙命。阴妍和某人联手反击，卫疯子也受了点伤。但毫无疑问，钱世通吃亏极大，非常大！甚至说，钱世通本人暂时下落不明，阴妍……阴妍也联系不到了！整个钱世通集团群龙无首，乱纷纷像蚂蚁窝！”

　　好恐怖的手段！邱得用和钱世通对峙了近乎几十年，可一旦爆发出了雷霆一击，竟然是如此的威猛凌厉！一出手，就近乎天翻地覆！

　　“邱得用的人损失如何？”周东飞问。

　　“确切情况暂时不清楚。”马一本说，“但是可以肯定的是，邱得用二号大保镖——‘活阎罗’阎三更没命了！”

　　要是连阎三更都死了，那就证明钱世通的反击是相当得力的。毕竟，在卫疯子亲自领军的情况下，依旧能弄死阎三更这个猛人，说明钱世通集团并非毫无抵抗。

　　而且，目前钱世通和阴妍并不是挂了，只是“下落不明”。这两人只要有一个能逃离升天，就会让邱得用寝食难安。钱世通的号召力，阴妍的战力，都令邱得用无法忽视。

　　当然，钱世通集团能够形成这样一次强悍的反击，说明周东飞的提前通风报信应该起了重大作用。

　　这样来判断的话，邱得用集团不但遭受了重大损失。而且，钱世通集团依旧保持着一定的反击之力。这样一个近乎混乱的局面，就给“梅姐集团”带来了一个大的契机——

　　浑水摸鱼！

　　在邱得用无暇北顾的情况下，在这个老太监要全力防备钱世通或阴妍反扑的情况下，他是否敢向梅姐集团宣战？

　　八成以上的可能——他不敢。

　　因为，老太监已经将钱世通得罪的死死的，再无回旋余地。回顾他们这几十年的对峙争斗，要么争夺地盘，要么争夺财富，但都是战术上的得失。就像启御王爷说的那样，地下世界无义战。所以，打了又好、好了又打的那种分分合合的局面，是一个常态。只要时机发生了变化，昨天的仇恨可能一瞬间烟消云散，两个老家伙握手言和把酒言欢，仿佛没有昨天、只有未来。但是，那种情况的前提是没有涉及对方的根本，没有触及对方的生死，没有血海深仇。

　　但是，这一次的情况大不相同。邱得用和卫疯子的雷霆出击，目标非常明确：直捣黄龙、直取钱世通的老命！这样的仇恨，已经无法调和了！

　　所以，钱世通这个受伤的猛兽一旦恢复了些力气，奋力的反扑绝对能让老太监邱得用头大如斗。而且可以确信，这样的反扑是必然的——只要钱世通一口气还在！

　　所以，邱得用必须全力防备“下落不明”的钱世通。由此以来，他怎敢轻易和梅姐集团彻底掀起另一场全面战争？

　　梅姐集团的实力暂时不如邱得用，但也已经略胜了钱世通。要是以逸待劳的梅姐集团突然杀出，即便一口吞不下邱得用，至少也够这个老太监喝一壶了。要是能再联合了沪海滩的“獒王”张天鼎，甚至有趁乱一举挑翻他的可能！


第222章 蛇吞象的震动

　　马一本这个惊人的消息一经公布，顿时让几个混地下世界的人大为兴奋。无论是白家林，还是吕奉笙，似乎都有种热血澎湃的感觉。而且他们敏感的意识到，这是一个千载难逢的良机！

　　周东飞和梅姐对视了一眼，送出了一个肯定的眼神。梅姐深深吸了口气，道：“好吧，答应田志恒！”

　　区区七个字，将梅姐集团带到了一个庞大的是非漩涡之中。

　　若能长袖善舞、走脱这个漩涡，梅姐集团面临着一次大的提升。若不能，将会陷入一场惨烈的、旷日持久的鏖战。说是旷日持久，是因为梅姐集团不是钱世通集团，它不但实力强劲，更重要的是准备充足。而钱世通集团虽然被周东飞提前通知了一下，但终究还是有些仓促应变的味道。甚至所有人都在猜测，若不是周东飞的通风报信，“老太爷”钱世通未必能在卫疯子那雷霆一击下成功走脱。

　　但梅姐说完之后，又目视马一本，郑重地说：“一本，这件事可了不得。所有一切决断，都建立在你那个消息之上。”

　　马一本打了个寒战：这话太重了！一个庞大地下势力——或者说两个——的命运，就因为他一句话而改变。这种压力，让他有点不堪重负。想了想，这货一改往日的油滑，道：“九成九的可能性是可靠的。”

　　天底下本无万无一失的事情。九成九的可能，似乎足够了。虽然带着那仅有的一丝不确定，但梅姐还是最终下定了决心。当然，她的决心来自于周东飞的认同和支持。

　　抉择的时候是最艰难的，而一旦确定了方向，大不了就是一场血拼了。所以出了那小小的会议室，压抑的气氛反而一扫而空。白家林和吕奉笙等人都不是胆小怕事的主儿，走起路来也有点轻盈灵动的味道。周东飞看得出，在那轻盈的步伐之中，流露出的是一腔豪情和一股血性。周东飞只能暗叹自己和梅姐的命好，能够在身边聚拢这样一批兄弟。

　　宴会依旧在持续，周东飞则悄悄走到田志恒身边，悄然笑道：“田老板，梅姐决定了。”

　　“啊……啊！梅姐她怎么说？”田志恒一脸的紧张期待。端着一杯红酒的右手有点轻颤，里面的酒水泛起一层淡淡的涟漪——类似他的心情。

　　“三成的股权，同意。但是，”周东飞顿了顿，说，“解决这次大麻烦，或许会耗费几个亿的活动经费。或许两三个亿，或许七八个亿，不能最终确定。这笔前，需要整个银基来支出，等于我们按照既有的三七股权比例来承担。当然，七八个亿是最多的打算，应该很难突破这个数目。”

　　哪怕花七八个亿，田志恒承担七成的话，也就是五亿左右。加上白送给心怡集团的三十亿股权（三成），田志恒最多支出35亿。但是，邱得用的要求却是一下子攫取他五成的股份，价值五十亿啊。这样算来，田志恒是划算的。

　　更重要的是，今后田志恒和心怡之间的关系是“合作”。但要是答应了邱得用，那只是“屈膝投降”。而且，田志恒不能保证自己即便投降之后，邱得用今后会不会变本加厉。而在梅姐这边，应该没有这样的隐忧。他和梅姐、和周东飞都接触了几次，发觉这个集团的核心人物靠得住。用周东飞的话说，那就是“靠谱儿”。

　　“好，多谢梅姐和飞哥的照顾！”白送出去三十多个亿，也是他全部家当的三成多，但却还要谢谢对方。这样的事情，似乎有点另类。但田志恒自己也知道，心怡集团为了得到这三十个亿，需要付出何等恐怖的代价。要是换了别的人，你把价值一百亿的银基全部送出去，对方也不敢接下来。有这个胆子的人多，但有这个实力、这个胃口的人太少了！

　　“先别着急答应，我们还有最后一个小要求。”周东飞说。其实，这个要求不是梅姐提出的，而是周东飞临时想到的。

　　“呃，飞哥请讲。”田志恒眨了眨眼睛说。

　　周东飞笑道：“银基购物的招牌前，要挂上‘心怡’二字！”

　　心怡银基？这是一个很生猛的要求，等于向世人表明：银基购物从此是心怡旗下的产业！哪怕心怡集团只有三成股份，但寻常人哪里知道其中的道道儿？！

　　股权一分不少，但看到自己苦心经营的品牌前要加上别人的印迹，田志恒心中百感交集。仿佛辛辛苦苦养大了一个女儿，突然之间、毫无心理准备就要嫁出去。女儿还是自己的女儿，但同时又是别家的人了。

　　看到田志恒有些犹豫，周东飞拍了拍他的肩膀，说：“这也是无奈之举。要是挂上这个牌子，等于说这是心怡的产业。到时候和邱得用对抗的时候，我们心怡集团也显得理直气壮。但要是不挂这个牌子，我们就成了为收保护费而强行出头的小混混，道理上站不稳脚跟。地下世界，也有地下世界的荣誉和脸面，希望田老兄能理解我们的难处。”

　　称呼改成了田老兄，似乎亲切了不少。但是，田志恒却依旧一肚子的苦涩。周东飞随后补充道：“而改一下招牌之后，对银基在江北的发展更有好处。今后无论是在河东、长安、青蒙，还是在龙江、吉庆、渤海，甚至将来可能更多的江北省份中，只要银基前面有心怡二字，那么这个企业就是铁打不动的。这一点信心，我有。而只要拓展开了江北市场，到时候银基的总财富会大幅提升。而您手中的七成股份，总价值想必不会低于现在的一百亿。”

　　周东飞做出这个承诺，前提是能扛得住邱得用那边的压力，并且保证梅姐集团继续发展。要是扛不住的话，梅姐集团都崩溃了，那么所有的承诺——擦，所有的承诺就都他妈见鬼去吧。到时候，连心怡集团和梅姐集团都不存在了，你田志恒还能要求老子履行什么承诺？！

　　不过，田志恒听到这一点，却觉得这笔买卖还算划算。不说其他的，但是周东飞上面提到的六个省份的广袤市场，就足够他的银基啃十年、二十年了，至少能保证在大半个江北市场牢牢扎根。

　　盘算了一下，田志恒点了点头，伸出一只手，笑道：“合作愉快！”

　　……

　　就在酒宴即将结束、但重要贵宾尚未离席的时候，梅姐和田志恒突然走上了中间的舞台。舞台很华丽，却依旧遮不住梅姐的风姿。所有人在注视这个优雅女人的同时，都以为是要致辞感谢来宾，而后宣布酒宴结束了。但是，田志恒这时候跟上去做什么？

　　梅姐微笑着扬起一只手，示意全场静一静。而后笑道：“趁着诸位贵宾都在场，我们在此公布一个消息，让大家分享一下，呵呵。田总裁，您请！”

　　心中的那团大纠结烟消云散，田志恒的精神状态也似乎好了许多。他本站在梅姐身后一步，此时上前一步并排而立，大声宣布：“经过心怡集团和我们银基集团的友好协商，已经正式达成了协议。从今天开始，心怡集团正式入股注资银基集团！今后银基集团的名称，改为心怡银基购物集团有限公司！”

　　轰！这个消息的震撼性大大了，很多人都以为自己出现了幻觉。心怡集团虽然发展很快，但总价值顶死了也就二十个亿吧？！但是，银基集团号称全国最大的购物连锁公司，价值据说高达百亿。难道，这是一个典型的“蛇吞象”？但是，心怡集团哪来的这么多钱？！

　　当然，这种“入股”也有可能是象征的小股份，比如入股百分之三、百分之五什么的。但在场的人知道，这种情况基本上不存在。因为，银基集团连招牌都改了，而且是把“心怡”二字放在的前面。由此给人带来的一个错觉就是：心怡集团在里面所占的股份，应该在一半以上！要不然的话，就应该是“银基心怡”，而不是现在的“心怡银基”！

　　大家都在议论，带着一股浓浓的猜测气氛。田志恒又笑了笑，说：“今后，希望在梅姐的带领下，心怡集团越来越旺盛发达，心怡银基也能走上一个新的台阶！”

　　这一句，也等于田志恒承认了梅姐和心怡集团的主导地位。而现在田志恒需要心怡集团为他遮风避雨，他又焉能不放低自己的身份和姿态？

　　宴会大厅一侧的一间豪华雅间之中，市委书记李正峰和市长陈洪同时一愣，相互对视之后同声称“好”！甚至，陈洪市长亲自站了起来向往看了看。似乎觉得有点小小的失态，这才又笑着坐下，道：“好大的魄力！看不出啊，心怡集团竟然能吞并银基这个国内首屈一指的大型购物连锁！嗯，或许不是完全吞并，这也足以让人震惊了。”

　　李正峰却猜测到，周东飞和吴晓梅做出这个大动静的背后，肯定跟地下世界方面的因素有些联系。不然的话，他们单凭财力根本做不到这一点。当然，他不会说出这些，而是笑道：“心怡本土企业吞并国内一流集团公司，这可是非常少见的事情。以往，都是外来的大企业吞并咱们的。这晓梅和东飞这两个孩子，搞出这么大的动静，竟然不提前跟我们打个招呼，回头要骂他们两句，呵呵。”

　　“骂不得，骂不得哟！”陈洪摆了摆手，笑道，“我们还指望心怡集团发展成一个大型的集团化龙头企业呢。李书记要是骂两句，那是打消年轻人的积极性啊，呵呵。不行，明天我要到心怡集团调研一下，看看这家企业的发展经验是否能推广开来。”

　　李正峰没有拦住，因为人家陈洪这是正常的工作。一位市长、跟自己搭班子的人能够如此敬业，实在是一件好事。但李正峰心里却明白：陈洪去了也是白去。心怡集团的经验？有，但是不可复制。

　　心怡集团成功的最大关键，就是因为背后有“梅姐集团”的强力支撑。


第223章 乱象纷呈

　　宴会结束的时候，李正峰和陈洪同时出门向梅姐道喜。不过等所有人散去，李正峰又将周东飞单独拉到别处，问：“具体怎么回事？”

　　“入股。”

　　“胡扯！说重点的。”

　　“呃，其实嘛，银基集团有了点小麻烦，嘿。”周东飞知道瞒不过去，于是把银基集团的遭遇简单说了说，而后说道，“不是强取豪夺，是你情我愿的事情。要是换了别的公司，你就是送给他七成的股份，他也未必敢接。”

　　“你们倒是敢！”李正峰叹息道，“邱得用的名声，凤池对我说过。你自信自己能够抗过去？这一次，是不是太冒险了？”

　　“我们自己当然抗不过去。”周东飞坦白地说，“但是加上东北启御王爷为后盾，沪海‘獒王’为策应，再加上另一方猛人为辅助，就差不多了。”

　　另一方猛人？谁？李正峰一愣问道。

　　“钱世通！”周东飞说。

　　……

　　当天晚上，梅姐依旧沉浸在兴奋和紧张情绪中。兴奋的是心怡集团的财富陡然翻了一番还要多。如今的心怡集团，总财富值接近了五十个亿。老天爷，以前何曾想过会达到这一步！而所谓的紧张，自然是因为和邱得用正面对立了。与此同时，她还不敢完全确定马一本那个消息的准确性。因为就连马一本也只能说，九成以上的可能是真的。要是万一邱得用没有和钱世通开战，那么全力对付梅姐集团就有了足够的实力。虽不至于是压倒性的，但至少占据了绝对的优势。

　　就在此时，远在长安的郭梦莎忽然打来了一个电话，直接打给了周东飞——

　　“飞哥，阴妍跟我联系了。似乎出了大乱子，她说希望我能‘接应’她一下！”酒宴结束之后，周东飞就已经通知了郭梦莎，说是邱得用极有可能已经向钱世通开战，动静非常大。他要求郭梦莎提高警惕，同时表示：要是钱世通一方请求庇护性的帮助，要全力以赴；要是请求前去支援，则委婉拒绝。

　　因为周东飞感觉的出，阴妍或许不愿意来海阳和自己见面。所以，她万一需要协助的话，反倒是去找郭梦莎的可能性比较大。

　　所以，郭梦莎打来电话的时候，并没有太过于吃惊。

　　周东飞眼睛一亮，最后那一丝不确定也烟消云散。“全力接应！不行，你那边实力过于单薄，我让奉笙连夜过去，你好好准备！”

　　“还是派‘败家林’来吧。如今形势风雨飘摇，咱们的海阳老窝不能有任何闪失。”郭梦莎说。作为地下世界的猛女，她知道吕奉笙的实力比白家林、比她本人更高一个级数。

　　“呵呵，既然卫疯子在那边，那么这边有我和家林、无相便已经足够。”周东飞笑得淡然，但给了郭梦莎极大的自信。她也知道，周东飞的实力更加恐怖，这货就是整个梅姐集团的定海神针。

　　“好！”郭梦莎不是个啰嗦的女人。

　　挂了电话，周东飞笑道：“终于确定了，钱世通遭到了邱得用的伏击，就连阴妍的形势也似乎不太理想！”

　　梅姐轻轻松了口气，一阵莫名的轻松。虽然邱得用的威胁还在，但至少这老太监会被钱世通限制大部分的精力和实力。

　　而后，梅姐便马上通知吕奉笙，前去长安和郭梦莎汇合。毕竟梅姐才是这个地下集团的老大，这种重大命令的发布，出自她的口中最为合适。

　　没有预料中的紧张，吕奉笙甚至有点兴奋。“卫疯子也在那里？好！呵呵，不知道我和阴妍联手，能否将这个瘸腿老魔头留下！”

　　面对“刀魔”卫疯子，主动提出二打一也绝不丢人。一个中生代的阴妍，再加一个新生代的吕奉笙，若能挑翻卫疯子，同样是无上的荣耀。

　　……

　　两日之后，地下世界再度狂震。

　　第一则令人震惊的消息，自然是钱世通集团遭到重大打击！“老太爷”钱世通和“玉娇龙”阴妍不知所踪，但据可靠消息，钱世通和秦缺的核心弟子几乎损失殆尽！而邱得用方面，二号大保镖“活阎罗”阎三更这个绝世凶人不瞑目而死！而且有人最后发现，似乎是在阴妍和“赤练蛇”周芯的全力掩护下，钱世通侥幸脱身。当然，这只是“似乎”，没有人可以断定真伪。甚至有人怀疑，钱世通已经死在了卫疯子的刀下。反正是猜测，怎么热血大家就怎么猜，而且会添油加醋，这是世人的正常思维方式。

　　第二则重大消息是，最近被邱得用逼得近乎走投无路的银基集团，竟然突然改了牌子——心怡银基！而如今地下世界，谁人不知“心怡”二字的涵义和份量？！这两个字，意味着梅姐集团横空杀出，直面邱得用！难道说，在邱得用集团和钱世通集团发生了火星撞地球一般的大冲撞之后，随即就要爆发它和梅姐集团的尖锐冲突？要是邱得用敢同时开辟两个战场，那只能证明这个老牛逼是真牛逼！

　　第三则重大消息，沪海滩的“獒王”张天鼎忽然宣布，准备涉足购物连锁行业，并已经开始和心怡银基展开了商业洽谈！开玩笑，张天鼎肯定不会涉足这个行业的。而这个善于纵横捭阖、行云布雨的大枭放出这句话，无非只是一个隐晦的表态：他和心怡是伙伴关系。换句话说，这个貌似和善、实则凶悍的大枭，会完全站在梅姐集团一方。作为实力紧随“超级三大枭”的实力派人物，张天鼎的表态举足轻重。

　　第四个重大消息，东三省久居蛰伏的“王爷”启御高调宣布，全力支持心怡银基的发展，并欢迎心怡银基在东三省落户。这，同样是一个表态。

　　也就是说，几乎地下世界的所有超分量人物，纷纷做出了剧烈的反应。每一则消息，都让好事者产生了无限的遐想。当然，还有更多的地方实力派战战兢兢，生怕这几个庞然大物的厮杀，会殃及到他们。比如那北疆单干户“乱源”巴图，当即向梅姐表示问好，但随后又马上通过向延年向邱得用表示敬意。总之，几头凶猛狮子的搏杀，哪怕一个扫尾都能让周围的兔子粉身碎骨，不得不小心从事。

　　而更让大家震惊并兴奋的，是有过一日之后的第五则重大消息，应该说是更加热血的消息——

　　“老太爷”钱世通和“玉娇龙”阴妍在长安省高调露面！！！邱得用的另一个杀手锏——号称“双子星”的裘氏兄弟，在“刀魔”卫疯子的带领下穷追不舍，直奔长安。这裘氏兄弟每个人的单体格斗实力不亚于夜十三那样的猛人，而合作配合的实力更堪称绝伦。这样一对猛人，绝对形成了一加一大于二的可怕效果。

　　但是，这两人却在同样配合精妙的郭梦莎和夜十三的阻击下，无功而返。更要命的是，连“刀魔”卫疯子都似乎受到了沉重的阻击。一个阴妍就足以令他全力以赴，而突然杀出的吕奉笙更让他措手不及。在阴妍和吕奉笙的联手夹击之下，卫疯子平生第二次仓皇撤离！当然，在世人眼中，这或许是卫疯子第一次的仓皇撤退。因为第一次是在三十多年前的龙吟寺，而那件事在地下世界中近乎一个迷。

　　另据说，裘氏兄弟在被郭梦莎和夜十三顽强阻击的同时，被“赤练蛇”周芯偷袭成功，裘家兄长遭重创，逃离长安之前生死未卜！

　　这是一次华丽而近乎完美的阻击，邱得用集团那摧枯拉朽的气势戛然而止！

　　而阴妍和吕奉笙的配合，郭梦莎和周芯的同时出手，昭示着一件再明白不过的事情：虽遭重创、但残余势力依旧恐怖的钱世通集团，终于和梅姐集团握手言和。同时，“老太爷”钱世通向地下世界昭告：自己和邱得用再无回旋之余地，你死我活必将是最后的结局！

　　钱世通集团的结盟，启御王爷的全力支持，“獒王”张天鼎更加毫无忌惮的力挺，让梅姐集团隐隐处在了一个总盟主的地位上！

　　可以想象，梅姐集团虽然要承受邱得用和卫疯子的滔天怒火。但是反过来看，邱得用也不得不面对数方豪强的联手施压！启御、钱世通，虽然一个隐居二线，一个遭受新败，但权势、地位、威信和巨大的影响力在那里明摆着，张天鼎同样是一个傲立沪海二十年却颠仆不倒的一代英才。至于“皇后”和“天妖”这对黄金组合，以及麾下众多猛人形成的梅姐集团，风头更是一时无两。这四方强悍势力的突然联手，邱得用岂能泰然处之？

　　整个地下世界的混乱，几乎无法用言语来形容。远在龙江的启御王爷亲自给周东飞打来电话，这位久经沙场、近乎参透了人生的老者，语重心长。“小子，这次可真的是弄大发喽。当初我建议你们隔岸观火，想不到你们竟然主动引火上身。事到如今，我这把老骨头自然只能全力支持你们，但你们也要小心从事。我干女儿要是有任何闪失，我可饶不了你！”

　　“老爷子，梅姐若真的有了闪失，恐怕您也永远不能找我的晦气了。”周东飞的言外之意：除非自己死，这句话说的简单其实很重。

　　“或许，人老了就容易胆小怕事？”启御自失的一笑，“确实，若是我在你们这个年纪，站在你们这个立场，说不定也会酣畅淋漓的耍一把，哈哈！得了，好好干！”

　　而“獒王”张天鼎的电话则直爽了很多：“既然扯开了大旗，那就放手博一把吧。真扛不住了，我亲自去请老爷子出山。虽然老爷子每天骂你一百遍，但最疼的还是你。”

　　这是一个定心丸，周东飞觉得给自己平白增添了五成的信心。

　　这是个好时代，世俗世界歌舞升平、纸醉金迷；

　　这是个乱年景，地下世界刀光剑影、暗流湍急。

　　风云动，刀光闪。却不知，将用谁的血来祭旗？

　　……


第224章 反击

　　这是一场绵延日久的博弈。

　　当邱得用得知就在自己全力对付钱世通的时候，却被梅姐浑水摸鱼拿下了银基集团，自然怒不可遏。而卫疯子和裘氏兄弟无功而返，更是由于梅姐集团三大干将的直接参与。几处窝心事交织在一起，惹起了这老太监的滔天怒火。

　　不过，反倒是自号“癫狂痴魔客”的卫疯子，异常冷静地建议他制怒、慎重。老妖怪归隐，黄霸图和秦缺相继陨落，卫疯子曾目空一切。而阴妍和吕奉笙的联手，终于让他意识到了后生可畏。阴妍和吕奉笙已经如此，但他还没有见到那个独挑过秦缺的“天妖”！

　　吕奉笙这个年轻人，实力明显高出阎三更之辈，几乎类似于以前的阴妍。而“玉娇龙”阴妍，似乎更比以前生猛了不少。不过，即便是现在的阴妍，也依旧未能达到秦缺、卫疯子这个级数，略差两线。那么，当初单挑秦缺而未落败的周东飞，又该如何？这些新生代势力的大集结，已经对邱得用集团形成了巨大的压力。

　　卫疯子想见识一下周东飞这个声名如日中天的后起之秀，又不想过早的与之相遇。毕竟，邱得用集团还有大量的事情需要处理。最要紧的，就是来自两方面的压力——

　　一方面，是钱世通毫无休止的袭扰。如今，实力大损的钱世通确实难以组织起全方位的反扑。但是，这个庞大集团即便残留半壁，其实力依旧远超寻常省级大枭。利用残留的实力，钱世通几乎黑白双手齐出。邱得用曾派出不少得力干将，试图收拢当初钱世通盘踞的蜀中、晋中、滇云等省份的地下世界。但遗憾的是，遭到了钱世通残留实力的疯狂抵抗。甚至，邱得用派往蜀中收拾残局的得力干将，被人暗杀在一家酒店之中。当然，这样的事情表现在世俗世界，无非是为警方增加了一桩凶杀悬案。另外，邱得用派人亲自前往晋中，试图收拢钱世通的一大财源——龙家。龙家虽然损失惨重，但不料阴妍突然出现。于是，晋中警方的备案中，又多了一桩三条人命的凶杀案。很明显，若无特殊情况，这样的案子几乎不可能告破。

　　另一方面，来自于梅姐集团。自田志恒的银基集团“归附”梅姐之后，邱得用哪怕不意气用事，但为了维护自己的尊严，也必须给银基集团一点颜色瞧瞧。不过，他查到田志恒本人、乃至家属都已经搬到了海阳市定居，自然也很难追击到梅姐集团的老巢。但是，人能动，产业不能动，遍布江南各省一线城市的银基购物，就成了邱得用全力打压的对象。不过，这种打压遭到了强力反弹。很明显，这股反弹的力量，来自于远在河东省的梅姐集团。邱得用能把触角伸到江北，那么梅姐也能把手插向江南。

　　……

　　闽粤省一线城市深川市。

　　银基购物中心经理栗然独坐办公室，焦头烂额。今天一整天，市食品检验检疫部门来检查食品安全，吹毛求疵地查出了一些生产日期标注不明的食品；随即，市地税局来盘查偷税漏税情况，虽然尚未查出问题，但暂时封了账目；下午，消费者协会前来，说是接到消费者举报，称银基购物存在消费欺诈行为……

　　这样的事情如此密集，绝对不是一个正常现象。无奈之下，栗然直接拨通了心怡银基总裁田志恒的电话。听得出，田志恒也很恼火，但却又让他暂时应付——全力应付。而且栗然也从田志恒口中听出，似乎银基在其他城市、甚至其他省份，同样遭遇了类似的麻烦。

　　他已经听说了，老板田志恒似乎遭遇了来自某些势力的打压。而银基集团更名为心怡银基，似乎也与此有关。甚至，就连深川银基购物的个别中高层工作人员，也无缘无故被当地大混子威胁过，人心浮动。这几天，已经有些中高层管理人员有点承受不住压力，向栗然提出辞呈，却都被栗然好言相劝暂时留了下来。但他也知道，要是这种态势再持续十天半个月，那么自己的挽留将不能起到任何作用。

　　几乎一夜未眠，第二天栗然刚到银基购物的办公室没多久，正准备硬着头皮去协调那几家政府部门，但秘书却跑了进来。秘书身后，带着一个打扮有点不伦不类的家伙。这秘书拿着一张名片，半是好奇、半是慎重的交给了栗然。栗然拿起名片一看，当即大惊起身。因为名片上赫然写着——

　　心怡集团高级顾问、总裁助理——马一本！

　　如今，田志恒是银基的老板，心怡集团同样也是，无非股权大小不同。既然是上级集团派来了高级代表，栗然当然要好生接待。因为无论是“高级顾问”还是“总裁助理”，这样的名头都很唬人，至少算是高管吧。唯一让栗然犯嘀咕的，是眼前这位的打扮实在有点不着调。特别是那油光的头发和锃亮的皮鞋，让他想到了“两头光光”这个奇怪的词汇。

　　“原来是总集团的领导，欢迎欢迎，请坐！小张，赶紧去倒茶！”栗然一边说着，手却不由自主的想摸电话。

　　马一本看到了这个细节，当即笑道：“栗经理恐怕怀疑我是骗子吧，呵呵！嗯，确实该和田志恒老兄打个电话。我来的隐秘，刚才上楼的时候才跟他打了电话。”

　　这货，太有自知之明了。不过这样明着揭穿对方的心思，又显得有点不仗义，以至于栗然刚刚触摸到电话的那只手，竟然不好意思提起话筒。不过，心里的怀疑却又让栗然觉得没法坦然接受。奶奶滴，上级集团公司的高管啊，怎么……怎么就这幅德行！

　　“哪里，哪里，我正准备安排一下，推掉今天上午的一个会议呢，您误会了，呵呵。”栗然的脑子反应够快，稍稍缓解了尴尬气氛。而就在这时候，一个救命的电话打到了他的手机上，是田志恒亲自打来的。电话中，田志恒说心怡集团的马一本顾问已经到了银基购物，做好接待工作。而且田志恒表示，这个马一本是帮他解决麻烦的。

　　原来，单枪匹马跑到邱得用的地盘上，马一本出于安全考虑不能提前暴露行踪。直到刚才上楼的时候，他才跟田志恒电话通知了一声。而田志恒挂了电话之后，又向周东飞求证了一下，证实确实是周东飞派过去的，这才给栗然做出了安排。而正是这个求证的过程，让马一本提前见到了栗然，并且产生了刚才的小尴尬。

　　既然上级集团来高管了，而且是专门来处理麻烦的，栗然也就轻松了不少。只不过栗然心里面有点嘀咕：就凭眼前这人，能处理得了这么多的麻烦？

　　但是，马一本老兄却很有范儿，宛如下凡的活神仙。他仔细询问了最近的情况，特别记下了来找麻烦的几个部门，以及威胁银基购物中高层的那个大混子，而后笑道：“难怪梅姐和周总裁让我亲自来一趟，看来麻烦确实不少哇！栗经理没少为此犯愁吧，哈。”

　　哇日，还真他娘的不要脸，把自己说得跟救世主一样。

　　“那是那是！总集团既然派您亲自赶过来，就是知道我们这些基层人员是解决不了这些问题的。”栗然陪着笑脸说，“领导来了，就是帮我们解决矛盾的，是对我们的关心啊。”

　　这话听着受用，马一本心里面仿佛喝了蜜水。但他不知道，常年从事服务零售行业的栗然，即便是面对一个闹情绪的买菜大妈，也会陪出这样的笑脸——或许比今天还要更加真诚一些。

　　马一本笑眯眯地拍了拍栗然的肩膀，道：“什么政府部门、社会混子，都是浮云！好好干，集团公司就是你们的最坚强后盾嘛！”

　　这些话不伦不类，有些上级领导的派头，有些江湖气。而且从这个更加不伦不类的家伙口中说出，就变得近乎滑稽了些。栗然点头说“那是那是”，貌似这个词汇今天被他蹂躏了好几次了。

　　留下一个有点愕然的栗然，当了一回领导、虚荣心得到极大满足的马一本斗志昂扬地离开了银基购物。临走前，他还让栗然泰然处之，不用去跟那些部门联系。

　　而回到一个酒店之后，这家伙就老实了一些。因为房间里面站着一位身材高大、相貌英俊的年轻人——吕奉笙。不知怎么的，马一本这货明明是兄长，却偏偏有点忌惮这个义弟。或许是从小两人就经常打架，吕奉笙将这厮给打出了心理阴影。

　　“怎么样？”吕奉笙淡然问。

　　马一本笑道：“来找麻烦的，都是些部门单位，没有太高级别的人物，应该不难办。我去找我那个朋友，至于这个社会混子势力，就交给你了。”

　　“能联系上这个大混子吗？”吕奉笙看了看名字，问。

　　“你等等。”马一本打了个电话，叽里咕噜说了几句，随后说：“他叫卢德伟，在罗胡区开了家夜总会，同时在市南郊办了个斗狗场，势力不小，手底下也有两个能打的。另外，这人跟‘黑龙’向延年的关系不错。向延年的老窝就在附近的广川市，和深川市相邻。所以，要么不动手，一动手就要迅速离开。”

　　马一本的情报能力，几乎有点令人咋舌。这货所说的“地上的事情全知道”虽然水分极大，但终究有点依仗。

　　吕奉笙点了点头，随即出去。临走前不忘安排一声，让马一本尽快办完这边的事情。因为，还要处理更多的事情。

　　马一本随即笑道：“比比看谁办得快。输了的，到深川的伏田区皇后大道请客！那里的女人，啧啧……”

　　吕奉笙的嘴角划出一个淡淡的弧度，留下一句很不给情面的话：就你那一分钟的耐力，去了也是浪费钱，不如看着电脑弄到卫生纸上，省时省力又省钱。

　　马一本咬牙切齿恨恨然……


第225章 单手赴会

　　深川市南郊，一家秘密的地下斗狗场，气氛热烈。一头高加索烈犬和一条纯种的黑色藏獒正在场中撕咬，场面异常血腥。藏獒的名头响，而这个通体乌黑、面部泛黄的典型“铁包金”，似乎更是藏獒中的上品。但今天，这头藏獒似乎遇到了强劲的对手，脖子上的毛皮都被扯下了一大块，后大腿上也被狠狠咬了一口。这藏獒虽然形成了一定的反击，也在高加索烈犬身上咬了一口，但总归不占优势。

　　地面上，血迹斑驳。而这种犹如斗兽场一样的气氛，大大刺激着周围人的视觉神经，很多人都已经陷入了半疯狂的状态。这些人挥舞着手中的一张张特殊纸条儿，扯着嗓子吆喝。

　　这些纸条儿，就是赌注筹码。在两条猛兽比试之初，比如你看好这条藏獒，那么就花一万块钱买一张红色纸条儿。最后若是藏獒输了，这一万块也就打了水漂儿，分文不值。而要是赢了，就能立即翻一倍——兑换两万。当然，开办斗狗场的庄家会从中抽取一定比例的份子钱。

　　而一旦撕咬开始，你发现自己所选的藏獒可能要输掉，感觉到手中代表一万块的纸条儿有可能分文不值。那好，你也可以现场甩卖，八千也好，三千也罢，总比分文不剩要好一些。

　　可是，斗狗并非一时半刻就能分出胜负。而且，狗这东西的生命力（也就是所谓的“反劲儿”）很强。或许眼看着一条垂死的狗，一不小心就能奋起撕咬一口致命的，最终反败为胜。于是，花低价中途买了这条狗的赌注的，就会挣得更多。比如你从别人手中花三千块买了藏獒的赌注，可是这藏獒却奇迹般地反败为胜，于是到结束时候依旧能兑换两万，就等于是用三千的成本赚回了两万。反正，最终结算的时候斗狗场庄家不认人，只认手中的纸条儿，那纸条儿就是钱。

　　这只是简单的一次交易。而事实上，由于一场斗狗比赛的时间很长，随着场中斗狗的形势变化，一张纸条儿或许会转手好几次。期间谁挣谁赔，那就取决于两点：一是看你对狗的判断，二是看运气。

　　当然，也有些发了狠的家伙，一口气狂收几十张纸条儿筹码。比如眼看着藏獒已经要落败，他偏用一千块每张的价格买下二十份赌注，花出去两万块。而万一藏獒最终反败为胜，每张纸条儿都值两万块。那么，他手中的纸条儿价值立马就会变作四十万！

　　在激烈而血腥的撕咬气氛中，再加上金钱的刺激，当然会让这个场地陷入一种癫狂。

　　当然，也有些财大气粗的家伙不参与这种游戏，他们只是一次性的豪赌。比如，两人商量好了，我只赌这头藏獒获胜，押下去三十万。赢了，你给我三十万；输了，三十万归你。据说就在这家斗狗场中，曾出现过一次单注筹码五百万的豪赌。

　　总之，大赌和小赌的玩儿法又不尽相同。不过总体看来，级别是这里的所谓“小赌”，也比外面的赌资高得多，至少一出手就是上万的。

　　而也正是因为赌资过大，所以斗狗场的庄家也一般很小心。没有熟人的引见，很难参与到这个小圈子里。而且要是你引见来的人出了问题，比如报警、或是记者暗访什么的，那好，引见人要承担责任。而地下世界中所谓的“承担责任”，后果是非常恐怖的。

　　不过，今天稍微有点例外。也不知怎么搞的，没有人引见的情况下，一个身材颀长的年轻人混了进来——吕奉笙。而场面异常热烈，也没有人注意到他的例外。

　　终于，这场斗狗结束了。藏獒虽然中间完成了一次漂亮的逆袭，但最终还是落败，这让不少人赔了大钱。不过，也有人为此赚了不少。事后，一个养狗的将那高加索烈犬牵走，地面上只剩下那头藏獒在喘着粗气，脖子上汩汩流血。

　　吕奉笙看了看，没有在场中发现斗狗场的主人，也就是马一本所说的那个卢德伟。但是，他也没有当即离去，而是一个闪身出去，跟在斗狗场一个管理人员身后。天色已经黑了，那人看不到吕奉笙。当然，哪怕是白天，吕奉笙刻意跟随一个人的话，对方也发觉不了。

　　前面那人进了一个类似办公室、但关闭很严实的房间里，四下无人。吕奉笙藏身在房子后窗边，凝耳倾听。他的耳力当然不如周东飞，但依旧比寻常人强了太多。里面，斗狗场的那个管理人员似乎在向人汇报情况——

　　“卢哥，今天玩儿得还算不错。高加索吃了点药，发起疯来简直像头老虎，呵呵。很多人都买藏獒赢，所以咱们今天赚了百十万。”

　　电话那边的“卢哥”，显然就是吕奉笙要找的卢德伟。不知道卢德伟说了些什么，这个管理员又说：“知道……好的……卢哥您放心，咱这条高加索好就好在说赢就赢、说败就败，而且即便败了却也能保证死不了，呵呵。要不然，也不值那三百万的天价了，呵呵！……好的，我知道，一定把高加索的伤养好。”

　　一晚上赚了上百万，据说这样的场子每周一次。作为一个城市级的大混子，一年下来的收入显然非常可观。不过吕奉笙也听得出来，这样的比赛是参杂了阴谋手段的。给烈犬喂药，如同运动员比赛打兴奋剂。而可以预见，下次这头高加索再出来的时候，百分之九十的赌客都会押它获胜。但是呢，这个管理人员说了，“说败就败”。所以，到时候惨输的人又是一大批。

　　十赌九骗，这很正常。

　　不过，这条高加索烈犬却还真是个活宝贝。有了这条狗，简直就是斗狗场的一颗摇钱树。难怪卢德伟这么看中，而且千叮万嘱要求照料好这条狗。

　　“卢哥您现在还在夜总会吗？……好，我这就去……”这管理员说罢，满意的挂了电话。今天的业绩不错，一会儿卢哥一高兴，指不定会赏点什么。哪怕不赏钱，让自己在夜总会里消遣一晚上也不错。皇后大道上的场子，里面的女人质量很高的。

　　而吕奉笙却由此得知，那个卢德伟就在皇后大道上的夜总会里。找到他，不是什么难事。

　　……

　　一个小时之后，吕奉笙手提一个黑色塑料袋，双手背在身后走进了那家夜总会。富丽堂皇，这是最简洁的一种形容方式。吕奉笙取过燕京那赫赫有名的天上人间，觉得档次也不比这里高出多少，更不是心怡的浣溪沙所能比拟。

　　夜总会里面，一派萎靡气息。形形色色的男女，挥洒着激情、演绎着堕落、品味着沉沦。这里，有寻男女之欢的，有放纵high一把的，有嗑药的，有酗酒的，仿佛这里就是这座城市阴暗面的缩影。

　　吧台前，一个彪形大汉拦住一个衣着暴露、但貌似清纯的女人，一边喝酒一边满意的看着眼前的一切。他很满意，因为在场所有的客人，都是来给他送钱的。在这个销金窟中，每个人的消费数额都不小。

　　这个彪形大汉，就是卢德伟，一个彻头彻尾的草莽混子。从街头玩儿砍刀开始，历经了不少的腥风血雨、你争我夺。他饿过肚子，也夺过别人的饭碗；他被人玩儿过，也玩儿过更多的对手；他被人砍过，当然也砍过更多的人。后来一次偶然的机会，攀附上了闽粤大枭“黑龙”向延年。于是，在深川地下世界中，这个卢德伟异军突起，一步一步打下了这样一个家业。

　　而他这样出身的混子，自然更加珍惜自己的地位和财富，就像天鹅爱惜自己的羽毛一样。

　　今天，他的心情非常不错。刚才斗狗场向他汇报，一夜之间狂赚一百多万。斗狗场加夜总会，每年给他带来的收入没有一亿也有八千万。这个收入让他豢养着一批生猛爪牙之余，也拥有足够的实力去挥霍。

　　嗯，他在乎钱，但更喜欢花钱——只要是花在自己身上。把钱花错了一分，他会心疼。但要是为了自己的享受，一夜之间扔出去百十万也不会心疼眨眼。极度吝啬和极度奢侈这两个极端的性格，在他身上完成了变态而扭曲的融合。这是暴发户的心态，也是苦尽甘来之后对人生的疯狂索取。

　　在他不远处，两个体型匀称、肌肉结实的家伙似乎随意的站在那里。熟悉卢德伟的人都知道，这是他的左膀右臂。十几年来地下世界的挣扎中，这两人为他立下了赫赫战功。

　　卢德伟惬意地喝了口酒，一只手在身边那女人的屁股蛋子上捏了一把，邪邪地笑了一下。而就在这时候，吕奉笙迈着均匀的步子，双手背在身后就来到了他的面前。

　　“你，就是卢德伟？”吕奉笙从对方的眼神中已经得到确认，于是不等卢德伟说话，吕奉笙就继续说道，“今后再敢踏进银基购物半步，废你一双腿，记住了？”

　　卢德伟先是一愣，继而狂笑一声，仿佛看到了世间最可笑的人。他身边的女人则带着一种怜悯的目光看着吕奉笙，或许在叹息这样一个一表人才的男人，怎么会做出这样不知天高地厚的事情。


第226章 英雄多出屠狗辈

　　看到吕奉笙和卢德伟似乎气氛不对，卢德伟的那两个保镖当即奔过来。走路的速度很快，也很沉稳，看得出是两个练家子。而据说卢德伟本人也很猛，曾经一人挑过一个十几人的势力。那一次，卢德伟手中的砍刀都砍卷了刃，虽然身上留下了七处伤疤，却也一举奠定了他在深川地下世界的凶名。

　　所以，自负战力不俗的卢德伟看到两个保镖也冲了过来，自然更加放心。他上下打量了一下吕奉笙，满脸凶气地咬牙问道：“谁的裤裆没扎严，蹦出了你这孙子来？！替银基出头？哼！你还嫩……啊……”

　　话音未落，吕奉笙一只手闪电般出击，如铁钳一般死死扼住了卢德伟的脖子。卢德伟人高马大，体型健硕，却怎么也挣扎不开。甚至，已经有了窒息的感觉。

　　两个保镖大惊，想不到吕奉笙说出手就出手，而且一出手就这么生猛。两人刚要近身，却听吕奉笙淡然说道：“不想让他死，跟我来。”

　　全场都注意到，这边发生了变故。而且，在场人多半也都知道卢德伟的身份。看到卢德伟毫无反手之力就被一个面目清秀的年轻人扼住，个个大惊失色。就连音乐师也脑袋一阵僵化，不自觉地中止了那狂放的重金属乐曲。原本混乱嘈杂的夜总会，顿时一片沉寂。

　　两个保镖没敢近身，生怕卢德伟有什么闪失。但是，他们又不敢离得太远，只能紧紧跟着吕奉笙。而吕奉笙一手提着黑带子负在身后，一手掐住卢德伟的脖子，如同拖死狗一般往前走。任凭卢德伟的身体怎么挣扎，但吕奉笙的那只手却一动不动，表现出了一种令人叹服的控制感。

　　吕奉笙走进旁边一个空着的包厢，单手一抛就将卢德伟健壮的身体扔向了三米开外。卢德伟一下子趴在沙发上，脖子处有种被撕裂的痛楚。他仿佛感觉到，假如吕奉笙的手劲再加大一分，自己的颈椎骨可能就会断裂。

　　而两个保镖的素质也不低，一闪身就冲了进来。其中一个猛然跑到卢德伟身边，扶起了这个浑身难受的老大。而另一个也自知不敌吕奉笙，竟然从怀中掏出一柄手枪！

　　枪！在现实世界中，这东西的威慑力是巨大的。虽然警匪片中演的子弹满天飞，但现实中真要是被黑洞洞的枪口指着，那绝对是一件令常人胆战心惊的事情。

　　但是，吕奉笙却似乎毫不紧张。他很随意的将黑色塑料袋往茶几上一放，而后负起双手，根本不看那持枪的保镖，却对卢德伟说道：“刚才的话，记住了没有？”

　　卢德伟喘着粗气，好容易才平静了下来，但那张脸还是由于刚才的窒息而有些涨红。他死死盯着吕奉笙，恶狠狠问道：“你是哪里的，谁的人？！”

　　“看来不真正吃点苦头，你是改不了啊！”吕奉笙摇了摇头，叹道。

　　而那持枪的保镖以为吕奉笙又要去袭击卢德伟，当即大吼一声：“不许动！再动一下，毙了你！”

　　这个保镖的手很稳健，应该是一个拿枪的好手。虽然他也震惊于吕奉笙的实力，但对于自己的枪法还是非常的自信。

　　“哦？”吕奉笙看了看这个保镖，笑道，“你确信拿着这把破玩意儿，就能解决一切问题？”

　　保镖的眼角一抖，似乎莫名产生了一种不确定的感觉。而这种不确定，就来自于对方那种出奇的镇定。以往的时候，只要他手中有枪，感觉就能掌控一切。但是这一次，这种掌控感没了。

　　这个保镖知道，假如这种气势持续下去，自己估计连开枪的胆子都会丧失。一咬牙，手指扣动了扳机。没想着一枪打死吕奉笙，只要打伤他、让他失去格斗能力就行了！

　　但是，就在他手指一动的同时，吕奉笙的身体也动了，速度快地吓人。吕奉笙那高大的身体仿佛顿时成了鬼魅，挪移的速度和方位根本无从捉摸。枪声响，吕奉笙的身位已经向左前方疾速滑动两米多。

　　保镖大惊失色，他还从未见过这样恐怖的速度。于是当即调转枪口，再度射击。应该说，这个保镖的枪法很不赖。哪怕是打移动靶，也应该有个不错的成绩。但是，今天这个“靶子”的移动速度实在太过于变态了。

　　枪声再响，吕奉笙又已经滑离了原地。那保镖眼睛一花之后，骇然发现吕奉笙竟然已经欺身到了面前！只见吕奉笙右手拖住这个保镖的前臂，同时伸出左手向下猛然拍落，所有的行动极其连贯如行云流水。

　　“喀吧”一声，枪落地，手骨断！

　　那个保镖顿时痛苦地咬着牙，却强忍住痛苦没有嚎叫。但是吕奉笙不会让他逞英雄，于是尚未收回的右手自下而上反手一扬，坚硬的四指直接击中那个保镖的下颌！

　　又是一声脆响，下颌骨碎！

　　终于，这保镖再也忍不住疼痛，大声嘶嚎了起来。而吕奉笙却似乎没有出过手，依旧闲适地站在那里，问：“最后一次警告：不准找银基任何麻烦！”

　　“我……好……”卢德伟有些服软，不敢直接忤逆了眼前这个貌似平和、但动辄下死手、下狠手的猛人。但是，卢德伟还是犹豫道：“老兄究竟是什么人？其实，其实在下和银基没有矛盾，那是黑龙哥安排的。”

　　黑龙哥，自然就是“黑龙”向延年。整个闽粤省的地下世界，都该听过这个名字。卢德伟搬出这个名号，也是为了吓一吓吕奉笙。好歹让他知道，自己也是有强硬后台的。

　　“那就告诉向延年，就说我吕奉笙来过了。”除了卫疯子或周东飞这个级数的，吕奉笙还真不在乎其他什么人。“至于向延年是否继续让你骚扰银基，那就看你的造化了。”

　　言外之意，哪怕向延年让你动手，你也必须顶住压力。要是依旧听向延年的，那只能证明你冥顽不灵。到时候，我还是会首先找你算账。

　　而实际上，卢德伟这样的混子，只能算是向延年的外围势力。为了让这些外围小弟今后继续效命，想必向延年也不会刻意为难他们。因为向延年应该知道，吕奉笙这个级数的猛人，本来就不是卢德伟这样的人所能对抗的。如果向延年依旧要求卢德伟继续对银基动手，那就等于明摆着把小弟往火坑里推。这样一来，向延年今后的队伍也不好带。

　　卢德伟尚未听说过吕奉笙的名头，只能牢牢记住这三个字。倒不是吕奉笙不够出名，而是卢德伟这个层次还接触不到。

　　吕奉笙冷笑一声，转身就离开这包厢。临走前，他看了看茶几上的黑色塑料袋，对卢德伟说：“先看看这个，再决定怎么跟向延年那条泥鳅汇报。”

　　出了包厢，所有人都在傻傻瞪着。刚才的两次枪声，以及那保镖撕心裂肺的呼号，让人知道里面发生了剧烈的搏斗。而看到吕奉笙轻松出来，那么只能证明卢德伟栽了。

　　出门之后，吕奉笙刚好接到了马一本的电话。听语气，马一本的事情已经办结了。这货的效率，竟然比吕奉笙还高！不过吕奉笙并不吃惊自己义兄的手段，司空见惯了。

　　马一本已经等在了机场，并买好了机票。这货，真不知他是怎么玩儿的。

　　……

　　而在夜总会里，卢德伟心有余悸，双手有些颤抖地打开了那个黑色塑料袋。而刚刚将它打开，卢德伟就忍不住惊叫一声，而后浑身冷汗——

　　一个黑色的、溅满血迹的狗头，赫然摆放在那里！

　　这，正是卢德伟最得意、也最宠爱的那条高加索烈犬，也是他的一颗摇钱树！

　　如今，再也没有什么高加索烈犬了。狗头的双眼瞪着，似乎与卢德伟对视一般。脖子处，齐刷刷地一刀劈落，绝无一点拖泥带水的感觉。

　　一股寒意自卢德伟心底阐发，瞬间笼罩了他的全身。他连死人都见多了，当然不怕一条死狗的头颅。真正让他发寒的，是对方那无所不用其极的手段，实在太过于狠辣！

　　这条狗的价值，不下于三百万。轻轻一刀斩落，三百万化为虚无。但是，这个吕奉笙竟然丝毫不在乎。或许是，这个猛人根本就没有在乎的事情！当然，对于视财如命的卢德伟而言，这种感触又被进一步放大！

　　那么，这样一个对一切都不在乎的家伙，一旦疯狂起来会是什么结果？今天是个狗头，明天或许就是一个人头——谁的人头？卢德伟双手微颤，不经意地摸了摸自己的脖子。

　　于是，卢德伟强行压抑住内心的紧张，拨通了向延年的电话：“黑龙哥，我栽了！一个叫吕奉笙的家伙来了，横扫了我这边……”

　　“吕奉笙？！”向延年一惊。听了卢德伟的报告，向延年琢磨了一下。他此前万万想不到，吕奉笙会单枪匹马杀到自己的地盘上。

　　此时，卢德伟带着些哭腔问：“黑龙哥，那银基方面的事情……？”

　　“你暂时不要管银基那边的事情了。吕奉笙那个层次的人，不是你所能对抗的。”向延年有这个觉悟。而且，用混子骚扰本就是诸多手段的一种，犯不着为此而断了小兄弟们对自己的信任与拥戴。混地下世界的大枭们都知道，你若是硬是让兄弟们去送死，那么自己的威信也就荡然无存了。谁的命都只有一条，为你卖命之前，也得确保人家的命还在。

　　……

　　飞机上，马一本和吕奉笙并排而坐，惬意的倚在后面。吕奉笙看着这个很另类的义兄，笑问：“你那边的事情，解决的利索吗？”

　　“绝不会留尾巴，嘿！”马一本笑了笑。

　　虽然知道义兄有足够的手段做到这一点，但吕奉笙还是想知道其中的过程。


第227章 莫谈风月

　　原来，马一本在深川市有个朋友，也是鸡鸣狗盗之辈。不过，这个人却不是寻常社会人员，而是混迹政府部门的“官场混子”。对外身份，是市政府办公室的一个什么副主任，终日和各级人物打交道，练就了一身无孔不入的本事。此人顽浮油滑，这辈子的仕途也就到此为止了。不过，他却有种特殊的本事：善打听、抓把柄——

　　无论是深川市上上下下的干部，谁谁喜欢什么、谁谁有过什么劣迹，这货都能列举一二。甚至，他还有些实打实的证据。

　　一来二去，这货也就算是个人才了，竟然被市委副书记奉为座上宾。当然，这位副书记倒没有什么大的污点，只不过是想通过这个人，了解一下深川不少官员的品行。而这一次，这个人就是通过这位副书记，对那些找银基购物麻烦的部门，逐个打了个“招呼”。而与此同时，马一本这朋友还亲自打电话给那几个部门的领导，稍稍“提醒”了一下这些人的劣迹，于是这些局长、主任什么的就当即嗝屁了。至于对银基的“调查”，自然也就此终止。

　　当然，为了做这些事情，马一本也没少花钱。用来上下打点的支出，绝对是一个不小的数字。不过相对于当初周东飞定下的“活动经费”，这数目还是相当节省了。

　　听马一本这么一说，吕奉笙笑了笑道：“你这朋友，也不算正道儿上的人物，呵呵。”

　　“都是混口饭吃，谈不上手段高尚还是低劣。”马一本自有一套生存法则，“抓把柄这种事情不光彩，但问题还在于那些官员。要是一个个站得直、走得稳，就像李正峰书记那样，你抓什么把柄？呵呵，别人的罪恶，就是我们这类人生存的空间。”

　　义兄的价值观历来诡异，吕奉笙也不多说什么，闭目养神。等两人刚下了飞机，深川银基购物的经历栗然就打来了电话。这个栗然估计打了好几次了，但马一本在飞机上不能开机。

　　一接通电话，就传来了栗然一肚子感激的话：“多谢马顾问啊！几个部门几乎同时给了回复，说咱们的经营没有任何问题。就连那大混子卢德伟也说了，以前的事情都是‘误会’，呵呵。多谢领导的关心支持，多谢！”

　　马一本终于被栗然这家伙心悦诚服地称呼了一次“领导”，不由得也就拿出了领导的派头：“支持分公司的工作，是我们的职责嘛。好了，既然别人不找咱们麻烦，咱们也就好好发展就是了。努力提高经济效益，这才是咱们生意人的正道儿哇！”

　　吕奉笙看到义兄这副派头，莞尔一笑。

　　“那是那是！”栗然说着，又问马一本在哪里，说是准备邀集深川银基购物的全体领导班子，为马一本这位总集团“领导”接风洗尘，同时表示感谢。

　　“哦，不必了，我已经到上江省啦，嘿！”马一本笑道。

　　挂了电话，看着眼前漆黑的夜色，马一本问道：“奉笙，天色不早了。咱们是明天干，还是马上就动手？”

　　吕奉笙看了看天色，笑道：“别等了，时间紧迫。做完这边的事情，还要去两湖省呢……”

　　……

　　马一本和吕奉笙一文一武协调出击，解决了银基集团在江南省诸多的麻烦，前前后后历时半个多月。

　　而与此同时，白家林和肖无相也同时出动，算是另一路人马。当然，他们的“工作方式”和马一本又不相同。不过还好，终究解决了很多的麻烦。只不过，他们的效率比马一本组合要慢了不少。

　　这种行动，也类似于一场又一场的小型战斗了。以至于梅姐感叹道：马一本这家伙虽然顽劣，但真要是用对了地方，比一个省级大枭都顶用！

　　而马一本和白家林这两路人马的疯狂反击，让邱得用集团有点招架不住。最终，对于银基集团的打压也只能暂时告一段落，说是要从长计议。毕竟，邱得用不能为了一个企业，而将所有的精力都浪费掉。西部的钱世通、东部的张天鼎，以及北部的梅姐、启御，所有的几大势力都正对邱得用虎视眈眈。能够集中精力全面抗衡这几家，已经是非常了不起。

　　对于梅姐集团而言，这种高频率、小规模的反击堪称酣畅淋漓。但若是换了个角度，从邱得用方面来考虑，那就有了点村村冒火、树树冒烟的味道。据说，期间邱得用也曾派出一批猛人截杀吕奉笙和白家林等人。但是对方是小规模的行动，一次次都无功而返。

　　而马一本和白家林等人的活动，也让银基集团耗资过亿。在很多环节方面，单凭脸面和交情不顶用，还得用钱砸。而且周东飞估计，要是想继续维持现有的局面，今后一两年内还得陆陆续续砸出去两三个亿。这种用钱喂养出来的关系，才能让各地的人物真心帮自己办事。

　　也就是说，总体的支出不会超过四个亿。这和当初七八个亿的最高预算相比，已经节省了很多，故而田志恒也非常兴奋。而且，田志恒想不到如此焦头烂额的局面，竟然能在不到一个月的时间里面彻底摆平。由此，他也终于认识到了地下世界超级大枭那种无所不及的可怕能量。

　　“田老兄，事情虽然暂时摆平了，但战略转移的步子不能松。”周东飞笑道，“只能说，未来一两年内，银基在江南的生意能维持住。但是以后的话，我们不能保证，毕竟形势一天一个样儿。所以，分布在江南的店面能转就转、能卖就卖，同时开始向江北扩展。至于江北这些省份，东到河东，西到长安，北到龙江，我们还是能保证银基的安稳发展的。对了，你在沪海的两处银基购物不用卖掉，我会让人照应着。”

　　口气真他妈大！不过，田志恒已经确认，梅姐集团确实拥有说这种话的底气。于是他当即答应下来，并着手加大银基集团北上转移的力度。

　　……

　　送走了田志恒，周东飞按了按脑门儿，准备下班。实际上，周东飞并不喜欢坐在办公室里的味道，特别是搬到了心怡总部这个22层的大办公室里，总觉得没啥意味。这间大办公室唯一的好处，就是成了这货“偷吃零食”的绝佳所在，因为两边隔壁就是梅姐和白小宁。只要注意“方式方法”，搞点“小动作”绝对是神不知鬼不觉。毕竟在心怡总部有资格直接敲周东飞办公室门的，也就22层这几个人。梅姐和小宁俩人儿心照不宣，芸芸也对此假装糊涂。这办公场所，幸福了周东飞，也幸福了俩女人。

　　但是这一次，来的却不是她们三个。周东飞刚刚起身收拾一下眼前的文件，准备回去休息，却忽然感觉到一股熟悉而又磅礴的气息——就在门外。别说是梅姐她们，即便吕奉笙也爆发不出这样的威势。

　　这种威势玄之又玄，也只有周东飞这样的猛人才能感应到。

　　周东飞先是一愣，忽然又松了口气，淡淡说道：“既然都来了，赶紧进来吧。”

　　门缓缓推开，露出一张绝艳的脸庞，一双眸子如永夜寒星。浑身素白色的衣装，依旧不能掩映皮肤的白皙。最让人沉迷的，是那一袭瀑布般的黑发，垂落下去直至腰间。这样一个菩萨般的女人，似乎连走路都带有一股飘逸脱俗的味道。

　　阴妍！

　　“本来说要去蜀中看看你，但蜀中遭遇剧变。”周东飞笑了笑，主动走到了阴妍的身边，说，“坐吧。”

　　这样的一对男女，没有太多的客套话。阴妍款款坐在了沙发上，周东飞反手关门就坐在了她身边不远处。阴妍还是老样子，哪怕钱世通集团遭遇重大创伤、甚至阴妍本人险些受害卫疯子之手，也已经不能改变这个女人的心境。这样一幅心态，已经渐入眩迷之境。有人说性格决定命运，其实性格也决定了一个绝世高手的心境。就像卫疯子，随着心境的逐渐大圆满，性格反而越发变化的厉害。再如周东飞，几乎是越来越妖孽。而阴妍则又不同，周东飞觉得，眼前这个女人就像是经历了一场蜕变，隐约有点破茧成蝶的味道。

　　但是，这种美、这种艳，偏偏又有些令人莫名心酸的意味，怪怪的。

　　不过周东飞却能感觉出，阴妍的实力肯定提升了。就像上次她自己说的那样，悟了！以周东飞的实力，已经自感不能稳压这个强悍的女人。至于吕奉笙，当然又被她落下了一截。也就是说，如今阴妍的实力估计和周东飞就在伯仲之间。比秦缺和卫疯子还差了一线，但也已经差不了多少。假以时日，这个中生代的第一猛女，达到那个超高境界应该是板上钉钉的事情。

　　“多谢你上次提醒。”阴妍只说了这一句。上一次，若非周东飞提前告知阴妍，让钱世通集团有了基本的准备，那么钱世通集团会更加一蹶不振，甚至钱世通和阴妍本人能否逃离蜀中都成问题。

　　自从那次荒唐的遭遇之后，周东飞和阴妍还是第一次单独相处。气氛有点尴尬，所以阴妍也没有话说。作为一对曾经有过“超深层次接触”的男女，本该无话不可谈。但是现在，却又有种有话说不出的逆反感觉。

　　“我们之间，就不要客气了。”周东飞笑道，“阴姐，你身上的仙佛气越来越浓了点，呵呵。”

　　“莫谈风月。”阴妍来了句梦话，把周东飞堵得死死的。这样一个站立在云端的女人，能够让大多数雄性牲口产生极大的挫败感，同时又能激起超强势男人极大的征服欲。

　　周东飞这个妖孽，算是那一种？


第228章 落寞阴妍

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　听到阴妍那“莫谈风月”的言辞，周东飞笑了笑，反而将身子向她更加靠拢了一下，几乎是肩并肩。阴妍蛾眉微蹙，盯着周东飞的脸，不过后者没用丝毫自觉性，依旧吊儿郎当。

　　体香怡人。周东飞深深吸了口气，似乎再度找到了那次错乱遭遇时候的感觉。阴妍自然知道这犊子在嗅什么，一根如葱般的玉指突然点出，似流星追月，直击周东飞的眉心！

　　“乖乖，说打就打啊，你是客人好不好！这一指下去，还不要了咱的老命？！”周东飞笑道。一向以力道雄浑著称的阴妍，再配合这恐怖的速度，一击之力绝非儿戏。一边说着，周东飞扬起一只手。食指和中指向上一挑，似乎就要牛逼拉风的夹住阴妍那根玉指。

　　不料，这次装逼未能成功。阴妍的手仿佛穿花蝴蝶，手势变幻繁复的眼花缭乱，似左忽右地一闪，就躲过了周东飞那只贼爪子。能在刚猛出击、力道未卸的时候忽然变招，绝对恐怖。而躲过之后，那根手指依旧向前，仿佛不教训一下这个轻薄的家伙，阴妍就不会心甘。

　　而周东飞的手也随即一抖，似乎是轻轻向阴妍的手推去，仿佛要将她推开。但那几根手指似乎很无赖，有种抓握的感觉。可以想象，只要阴妍手势稍稍一顿，那只玉手就会被这货握在手中。

　　终于啪啪交击了两下，两只手都没有使出什么力道，但招式和反应速度确实是货真价实的真本事。惟其如此，反倒让这两只手的交击过程显得更加富有观赏性。纵观全过程，有种半斤对八两的味道。

　　终于，周东飞也未能占到什么便宜。不得不说，阴妍在格斗上的水准已经达到了一个相当强悍的新高度。而她多年的搏杀格斗经验，自然又让这种实力得到淋漓尽致的发挥。

　　哼！阴妍冷哼一声，收回了自己的手。虽然没有教训到周东飞，但毕竟让这货知道自己不是好惹的。那只貌似柔美、但实则恐怖透顶的手，轻轻搭在了自己的膝盖上。

　　但是！

　　但是——周东飞这货简直有点没脸没皮的味道！他厚颜无耻的伸出手，竟依旧穷追不舍的抓过去。本以为高手相争不分胜负之后，就会相安无事了。哪知道这个所谓的高手竟然没有一点风范，简直有点无赖！

　　阴妍这下没防备住，那只手被周东飞牢牢握住。滑腻，细致，柔和……几个美妙的词汇涌现出来，哪管阴妍皱眉头。她想把手扯出来，但不用全力就扯不出。而用尽全力吧，有简直成了拔河，太煞风景。

　　不过，就在周东飞抓住她的手的一刹那，阴妍的心底也轻轻动了一下。就好像一张久久封存的古琴，被人不小心拨动了一下琴弦。

　　“真香！”周东飞拿起那只羊脂玉一样的手，放在鼻子前闻了闻，似乎相当沉醉。而更进一步的是，他竟然将这只手轻轻拉近，在那手背上吻了一下！

　　“你能正经一点么？！”阴妍有点晕倒的感觉——被他打败了！这个男人就是块滚刀肉，注定是她这辈子的命中克星。

　　周东飞没有更进一步，但那只手却没有松开。他笑眯眯的凑到阴妍的耳边，惹得她不由自主地侧了侧脑袋，终于开口说话，但那种冰冷味道稍稍降低了些：“严肃点！这次来，有正事跟你说。”

　　周东飞点了点头，笑得相当灿烂。

　　阴妍已经放弃了把手挣脱出来的念头，但也不看周东飞，静静地说：“老太爷（钱世通）想要跟你见一见。”

　　哦？周东飞一愣。“这老爷子有什么指教？”

　　“结盟。”阴妍说的简单干脆，但却有些力不从心的无奈。让超级三大枭主动提出这样的要求，实在有些自降身份。当然，要是换做了跟别人说，阴妍可能会把话说得委婉好听一些。但对周东飞说的话，也就不必计较那么多了。至于为什么会有这样的潜意识，阴妍自己也搞不清楚。难道说，把他当成了“自己人”？这可真是个可笑的想法。

　　“我们不已经算是盟友了吗？”周东飞说，“无论是吕奉笙帮你对付卫疯子，还是最近这些天你和老太爷帮我透露消息、联系中间人，保证了银基集团的安稳。”

　　阴妍摇了摇头，苦笑道：“真糊涂还是装糊涂？怎么，非要我来求你？”

　　说着，阴妍已经起身。手一滑，就挣脱了周东飞的攥握。

　　前阵子这样的结盟？开玩笑！这只是应急之中的本能合作，还算不上什么结盟。地下世界分分合合，这样的情况多得是。等到危险解除之后，依旧是各奔东西。而钱世通提出的那种“结盟”，指的是启御和梅姐那样的牢不可破的关系！

　　虽然，义父义女反目成仇的事情在地下世界也出现过，但相对而言终归是相当牢固了。若无生死攸关的纠纷，这种关系是不会破裂的，因为大家都是台面上的大人物，丢不起那个人。

　　而且，结盟这东西也是看形势来的。当初梅姐和启御结盟，完全实现了双方利益的最大化。但是，如今要是和钱世通结盟，那就等于进一步和邱得用交恶。甚至必要的时候，还要出手援助钱世通。

　　“别！”周东飞也忙起身，胳膊从她娇嫩的后背穿过，轻轻拍了拍她的左肩。“好吧，我承认能猜出你的意思。但是，我怎能确信老太爷做出的这个选择，不是权宜之计？当初我们和启御王爷结盟，那是在毫无外界压力的前提下。也就是说，启御王爷是完全出于自愿，而不是迫于形势才选择的结盟啊！阴姐，就咱们两个这样的关系……好、不提这个……我完全没必要跟你拐弯抹角，所以话也说的直白了些。”

　　一听到周东飞说他们两人的“关系”，阴妍就皱眉头。不过阴妍也知道，周东飞的话不错。与其委婉的拒绝，倒不如现在这样直接说出来。她摇头叹息一声，道：“想不到呵，堂堂钱老太爷主动向人示好，竟然也会遭到拒绝。算了，我回去直接跟他明说就是了。我阴妍虽然不才，但保护一个老人还能做得到！”

　　言语之中，一派萧瑟。要是放在当初，钱世通假如做出了友好表示，即便邱得用、启御也必然欣喜。可是现在，很是有点脱毛的凤凰不如鸡的味道。不敢想象，当这个消息传到钱世通耳中的时候，老头儿会是何等的感触。

　　说完这句话，阴妍转身就要离开。不过周东飞还是拉住了她，让她重新坐回沙发，认真说道：“阴姐，你还是误会了我的意思。我之所以不敢贸然答应，绝不是因为钱老太爷栽了跟头。相反，即便是现在的钱老太爷，因为有你的辅助，其实力依旧不弱于启御王爷。我所担心的，是钱老太爷的诚意。”

　　地下世界中，貌合神离、出卖与被出卖都是常态。

　　阴妍看了看周东飞，道：“那么，怎样才能让你确信呢？”

　　周东飞沉默了好一会儿，这才说道：“你本人给我一个保证！假如将来某天结盟破裂，你脱离钱世通集团，到我这边来！”

　　此言一出，就连一向神色沉稳的阴妍也不禁动容：这一招儿够狠！如今，钱世通集团中两大精神支柱，就是钱世通和阴妍。要是阴妍一旦脱离，那么钱世通集团就随时面临轰然倒塌的局面。

　　但是，阴妍却摇了摇头，说：“不可能！哪怕老太爷做出任何决定，我都会无条件站在他那一边。”

　　这个，有点类似于狂热信徒对宗教的信仰一般。就好像秦缺一生不会背叛钱世通，又好似周东飞这辈子都不会抛下梅姐。

　　“呵呵，连阴姐你自己都不敢确信，又怎能让我确信老太爷会一直和我们站在一起呢？”周东飞反问。

　　阴妍也不知该怎么说，依旧只是叹道：“我明白了。好吧，我这就回去了，你自己保重。”

　　看到阴妍已经无法挽留，周东飞也很怅然，仿佛失去了些什么。他本想送阴妍一程，却被这个高傲的女人拒绝了。

　　外面的夜色已经浮现，街上的路灯也渐次闪亮起来。只不过在这22层高楼上，下面的一切都显得很小。站在宽大的玻璃窗前，周东飞脑袋竟然有点乱。其实，他真的不忍拒绝阴妍。这个女人虽然冰冷到了近乎高不可攀的地步，但本质上是个不坏的女人。更何况，从某种很俗的意义上来讲，她也是周东飞的女人。

　　终于，阴妍的身影出现在楼下，身影很小。她打开了一辆车的车门，这就要坐进去。周东飞可以确定，只要这辆车一旦开走，那么必然就是两人的永远诀别。

　　而就在这时，阴妍有意无意的停了停脚步，微微抬头向上看了看。当然，再强的目力也不可能隔着这么远，又透过有色玻璃看到周东飞。但是，周东飞偏偏觉得，这一双落寞的目光直接穿透了自己的胸膛，刺入了内心深处。

　　顿时，周东飞的心情有了一种莫名的悸动。并非出于理智，而是情绪化的拨通了阴妍的电话。

　　“等我一下！”周东飞说。

　　阴妍握着手机，愣了愣。


第229章 美艳大比拼

　　阴妍的座驾，是一辆相当拉风的兰博基尼，很奢侈。但这样一个近乎仙佛般的女人已经不在乎世俗的目光，我行我素就是她最大的特征。

　　当然，她还是受不了那些庸俗雄性牲口贪婪的目光，于是坐到了车里面。她这张脸出现在公共场合，引起的聚焦过于集中。要是那些目光能够产生热度，估计能把她焚化。

　　不多时，那个可气又让人无奈的妖孽身影出现。周东飞走到车前，敲了敲车窗。窗子落下，这货当即将双臂架在车窗上，笑眯眯道：“美女，有兴趣喝两杯么？”

　　阴妍轻轻瞪了他一眼，又用那线条柔美的下颌指了指旁边的副驾，“上车。”

　　于是，这货头摇尾巴晃，大大咧咧坐在了车上。仿佛刚才拒绝别人引发的不快，丝毫未能让他感到尴尬。“去心怡大酒店吧，自己的地方喝得放心。”

　　心怡大酒店距离心怡总部其实也就是几百米的路程，不够兰博基尼一次提速再减速的功夫。尚未下车的时候，阴妍从窗内看了看这座奢华的酒店，说道：“一两年的时间发展到这样的规模，你算是个天才。对了，梅姐呢？”

　　“呃……就咱俩多好，说话也方便嘛。”

　　“想法很龌龊。”阴妍说了句，并没有同意周东飞那个建设性提议。周东飞笑了笑，当即拨通了梅姐的电话。算了，人家没那方面的意思，自己总不能来个霸王硬上弓。嗯，那一次就是硬上弓，不能再那么弄了。

　　此时，梅姐已经回到了市南郊的别墅。一听说阴妍这个重量级的猛人亲自来了，她马上跟一起居住的李清芳等人说了句，就驱车赶向心怡大酒店。李清芳难得见一回阴妍，还是上次枪杀秦缺的时候。那一次，她已经因为开枪杀人吓的神智错乱，至始至终都没有注意到阴妍的风姿。事后，白家林等人一致评价阴妍堪称地下世界第一美人，就连郭梦莎这个女人都有点自愧不如的味道，这让李清芳感到后悔。第一美人呐，就从自己身边擦肩而过了，却没能留意，实在太可惜。

　　“梅姐别走，带我一起去哇。”李清芳说着就换身衣服。梅姐指着她的鼻子笑道：“你这丫头，肯定是怕阴妍这个大美女，把东飞给迷惑得神魂颠倒吧，呵呵！”

　　“哼，这你也能看出来？我就是去监督的，爱咋咋地，嘿！”清芳大美人儿才不管这些。

　　……

　　而在心怡大酒店里，周东飞已经安排了一个最小的包间儿，但是视角很不错。

　　面对面靠窗坐下，周东飞准备给阴妍倒杯酒，但她不喝。这个女人只喝白水，几十年如一日。“这算不算你的保养秘诀之一？”周东飞笑问。

　　阴妍就是不搭理周东飞的胡扯，事实上也没那个心思。本来就冰冷的女人，再加上稍稍有点冷的气氛，让这个小雅间儿有点别扭。

　　“说吧，把我喊回来，是不是有什么新的想法了？当然，我知道你这人是不会吃亏的，有条件就开出来吧。”阴妍一针见血。

　　周东飞讪讪一笑道：“别说得跟做生意一样，伤感情嘛。不过，也确实有点小想法儿。我想假如钱老太爷若能表现出足够的诚意，或许这个结盟也能建立起来。”

　　“说到底，不还是讲条件么？！”

　　这女人说话真让人蛋疼，你就不能委婉一点吗！不过，老脸巨厚的周东飞恰恰是她的克星，丝毫不受这锐利言辞的影响，笑道：“好吧，就算是什么条件。我想请钱老太爷考虑一下，不但收梅姐为弟子，更要让梅姐主持钱老太爷目前的主要事务。说白了，就是管事儿的弟子。”

　　类似于继承人？阴妍闭目想了想。这件事她还真的不能擅自做主，因为影响太大了。像钱世通这样的超级大枭，哪怕收一万个弟子也没什么。但是，真正管事的、被赋予继承人身份的，却永远只能有一个。这一点，类似于以前帝王设立太子储君。

　　而这样做的结果，就等于宣布一旦钱世通百年之后，梅姐就彻底接管了他的地盘、他的势力，甚至于他大部分的财富！虽然钱世通还有子弟，但这些子女并非真正混地下世界的人物。他们可以得到那些流动的浮财，但总不能把钱世通集团的地下产业也全部继承掉。不然的话，这个庞大的组织该如何运转？！

　　看阴妍在考虑，周东飞笑道：“我知道，钱老太爷弟子六人。但是在上次的冲突之中，被卫疯子杀了四个。目前只有两个分别呆在晋中省和滇云省，都不算最核心的人物。既然不算最核心，那就说明钱老太爷本来也没指望让他们接班，对不对？”

　　阴妍叹道：“这哪里是在收徒啊，简直比拜师都挑剔苛刻！”

　　周东飞笑道：“你让老太爷放心，梅姐这样的弟子不会丢他的脸。而且我们保证，这样的关系只是寻求一个表面合作。将来老太爷不想把交椅传给梅姐，我们也一句话不说。但是，在老太爷有生之日，却不能再立下别的管事弟子。这样一来，总该行了吧？”

　　也就是说，梅姐在钱世通集团里的这个“继承人”身份，只是一个表面化的东西。将来钱世通临死的时候，完全可以另立其他人接班。但是，钱世通只要还活着，那就不能让别的弟子压在梅姐头上。

　　或许乍一看，这样的“继承人身份”没有任何用处，但实则不然。因为外界不了解这个隐秘，那么必然会一直以为梅姐就是钱世通的继承人了。那么在钱世通活着的这些年里面，梅姐的地位会非常超然。而梅姐集团所需要的，不就是几年的快速发展期吗？

　　至于将来钱世通一死，随便他另立什么人接班，但梅姐集团羽翼已经更加丰满，地位也更加不可动摇。至于还是否继承钱世通的交椅，估计到时候也没有太大的必要了。

　　“果然是个贼精！”阴妍笑了笑，这是这个沉默冰冷女人在今天的第一次笑容。虽然她觉得周东飞很刁滑，但提出的建议却很合理。把这个条件告诉钱世通，老爷子也容易接受，至少没有失了脸面。因为这个庞大集团继承身份的最终决定权，依旧掌握在钱世通自己的手中。

　　“这样，想必钱老太爷就会答应了吧。”周东飞笑道，“而且，不让阴姐为难。其实要是可以选择的话，我宁可选择在办公室里提出的那个条件，哎，无奈啊。”

　　办公室里提出的那个条件，自然就是“发生冲突的时候让阴妍站在周东飞这一边”。阴妍依旧摇了摇头，不声不响，很执拗。

　　拿着酒和阴妍的水碰了两杯，周东飞忽然问道：“阴姐，能问个私人问题吗？”

　　“还是那句话，莫谈风月。”阴妍就怕周东飞在这件事上咄咄逼人。虽然她几乎堪破了这些东西，但心中终究不可能忘得一干二净。“只要不涉及你我之间的私事，别的随便问。”

　　“呃……我就是想问一下，你当初是怎么‘悟’的。”这种有关修为的东西本该很隐秘，但周东飞还是想了解更多。到了他们这个级数的人，对于那种玄之又玄的“参悟”经验，是非常重视的。

　　但是，阴妍的一句话，让这货很是蛋疼——

　　“拒绝回答。这，已经涉及你我之间的私事了。”

　　呃……不过周东飞明白，这个女人当初悟透了一些东西，就是因为堪破了和自己的那份情感纠结。那么，是不是意味着自己在她的心里，扎根甚深呢？这一点不好问，周东飞只能闷着头喝闷酒。

　　不多时，敲门声响起。打开门之后，出现的不仅仅是梅姐，还有清芳大美人儿。三个绝色的女人站在一起，有种日月争辉的意境。

　　而且，这也是梅姐和阴妍的第一次相遇。地下世界最具权势地位的女人，和地下世界中单体战力最强的女人，终于完成了第一次的会面。

　　而且，这两个女人又同时都是这样的容貌出众。

　　梅姐看了看阴妍，觉得白家林和郭梦莎等人的评价不错。将阴妍列为地下世界的第一美人，实至名归。哪怕是梅姐本人，在自然容貌上也略差一线。至于性格，一个冰冷孤傲，一个热情温婉，只能说是两个极端罢了。

　　而要是让李清芳和阴妍相比，容貌上同样略差一点。除非加上她那火辣诱人的身材，比拼“综合实力”，或许清芳大美人儿才能和阴妍拼个半斤八两。

　　当然，无论是性格冷与热，还是容貌和身材的取舍，只能看男人的个人选择了。比如让周东飞这货来做裁判的话，那么肯定会给李清芳打最高分。但要是换了“人妖”肖无相那样的“唯美主义者”，说不定会把票投给阴妍。而若是让马一本来选择的话……日，估计这货会投三个满分票……

　　不经意之间，三个女人完成了一次悄悄的美艳大比拼。于是，场面也沉寂了一小会儿。

　　之所以说沉寂，是因为周东飞这货也没有插科打诨，老实得有点异常。因为他忽然发现，处在这三个绝色女人中间，是一件很蛋疼的事情。其中两个女人，都跟自己那啥啥过；但偏偏那个唯一尚未那啥啥的，却又是自己的未婚妻。

　　确实有点别扭。


第230章 势和力

　　介绍一番之后，三个女人也相继坐下。但是，这个座次也有些别扭。按说阴妍是来代表钱世通和梅姐谈事情的，两女应该对着坐。但是，这个雅间儿很精致，只有四个座位分列在桌子两边。周东飞坐下之后，李清芳就不经意的坐在了他的身边。于是，本该是谈判双方的梅姐和阴妍，反而并肩坐在了一起。

　　“干嘛安排这个小的房间。”梅姐随口笑道。

　　周东飞笑了笑，“还不是觉得被三大美女紧密环绕着，有种幸福感嘛，呵呵。”

　　这话太不经大脑了，当即让清芳大美人儿察觉到了猫腻，狠狠说道：“三大美女？幸福感？你安排这房间的时候，似乎还不知道我要来吧？或者说，你一开始的打算，是‘两大美女’环绕着的幸福感吧……”

　　呃……周东飞无言以对。不过，对面一贯冷艳的阴妍反倒笑了。笑得很短暂，但让周东飞有点坐立不安。而梅姐嘴角挂起的一丝笑容，也是怎么看怎么坏。

　　哇靠，被这样三个极品美女夹在当中，非但找不到幸福感，倒是大大推动了局促感和挫败感的滋生。

　　“咳咳……谈正事儿哇！”老脸巨厚的犊子也有自感没脸的时候，讪讪笑道，“阴姐这次来嘛，主要是谈一谈咱们和钱老太爷结盟的事情。呃，清芳听不懂就吃饭喝果汁。”

　　于是，满腹怨念的清芳大美人果真就埋头喝果汁，仿佛那果汁就是某货的血。

　　而梅姐则问：“结盟？”

　　阴妍善意的点了点头，于是周东飞就把情况简单说了说。当然，他的态度也表达的很明确，免得梅姐不好定夺。

　　“既然是这样，那很好啊，呵呵。”梅姐很随和，让阴妍有点意外，同时也觉得外界传言似乎不真切。如今的地下世界中，传言梅姐是个何等强悍、何等手辣的猛女。说得更离谱的，甚至私传梅姐亲自动手的命案就几十个，很恐怖。

　　梅姐继续说道：“钱老太爷是老前辈了，能得他照应，也是我们这些后辈的福气。不过拜师这事情不是小事，得照顾北边老爷子的意见。呵呵，上了年纪的老人，脾气多少都有点执拗的。”

　　“北边老爷子”，说的当然是启御王爷。梅姐作为他的义女，遇到这样的大事确实该说一声。因为这不仅仅是一个拜师礼，还牵扯到启御和钱世通这两个超级大枭之间的关系。这两人一生对峙了几十年，有合作也有争斗，谁知道启御是否会对钱世通有没有什么意见。

　　这一点阴妍能理解，而且来之前钱世通也就已经预见到，启御的态度也是很重要的。阴妍颔首说道：“梅姐想得周到。”

　　……

　　既然事情尚无定论，阴妍也就没有离开海阳，而是住在心怡酒店里等消息。梅姐和李清芳则被周东飞带着，返回市南郊的别墅。一路上，梅姐都在讨论结盟的事情，只有清芳大美人儿闷闷不乐，还在暗恨周东飞安排房间的那句话。女人要是较了真，持续的时间是相当漫长的。

　　现在才九点多，启御应该还没睡下。梅姐和周东飞商量出一个最终意见之后，就拨通了那边的电话，把这件事原原本本向启御说了说。启御一听，当即笑了笑说：“怎么，怕义父生出醋味儿？呵呵！丫头，只要对你的发展有利，你就放心大胆的做就是了。”

　　“可义父您觉得，这个对我们是不是有利呢？”梅姐征求启御的意见。说是征求，也无非是周东飞的授意。这样问一下，也显得尊重启御这个老前辈。

　　启御不愧是人老成精，当即点明了其中的关键：“有利，当然有利！钱世通虎死不倒骨头架子，影响还是相当巨大的。利用他的影响，可以稳固你现有的地位，加快你的发展，同时让邱得用更加忌惮——反正和邱得用是很难调和了。至于说钱世通翘辫子前会不会另立新的继承人，其实对你已经不重要了。因为只要有那么三五年的时间，你的影响力肯定远远超越了现在的钱世通。到时候，即便你不继承他的什么势力，也已经无关紧要。”

　　“义父看得透彻，呵呵。”梅姐笑道。

　　“透彻什么啊，你们两个不已经商量好了嘛！问一问我，也是照顾我这把老骨头的感受，以为义父看不出来？呵呵！”启御慧眼如炬、一针见血，“能想出这么刁滑、偏偏又不得罪钱世通的坏主意的，肯定是东飞那小子。丫头你还不够坏，暂时没这个道行，呵呵！”

　　“既然能一眼识破刁滑，老爷子您也不善良哇，哈哈！”周东飞自然听到了启御的话，哈哈大笑。启御在电话那边听到此言，笑骂了一句“小犊子不知老少”。

　　……

　　心怡大酒店里面，阴妍也把这个情况通报给了钱世通。钱世通没想到周东飞会提出这样一个要求，感觉有点出乎预料。不过，毕竟他也是一个翻江倒海几十年的人物，洞察力不比启御差哪里去，随即认识到了其中的关键，不由得一声笑。

　　“老太爷，这个条件您看……”隔着电话，阴妍没听出钱世通的笑声是什么意思。

　　“答应他们吧！当今地下世界的年轻人，都这么刁钻吗？！”钱世通笑道，“他们这是在借用我们的名号，或者说借‘势’；而我们如今形势不妙，需要借他们的‘力’。所以，各取所需吧。”

　　势力、势力！很通俗的一个词。可两个字分开来看，却又有了不同的味道。

　　钱世通名头响，影响深远，可谓“势”大；而梅姐如今手下强将如云，飞速崛起，可谓“力”强。二者相互结合，同样会产生巨大的效用。

　　“那好，我心中有数了。”阴妍说。

　　……

　　有了启御王爷的首肯，事情基本上定下了。第二天一早，周东飞和梅姐就找到阴妍，说商量一下何时举办这个拜师的仪式。而阴妍跟钱世通沟通之后，确定在三天之后。时间有点急促，但钱世通的收徒似乎和启御认干女儿不一样，有些隐秘和忌讳的地方，不容别人“参观”，所以也就省去了通知地下世界各路豪强的时间。当然，等到仪式结束之后，必然还是要通告全国地下世界的。

　　只不过，阴妍随后说的一番话，却让梅姐感觉大受其害。以至于随后的几天，都一直在背诵和记忆。阴妍所说的，是钱世通收徒时的规矩！

　　比如钱世通的核心集团叫什么稀奇古怪的“天门山”，下面分仁、义、礼、智、信五个堂口，“山门”内各类人物的等级划分，以及拜师仪式上的规矩，等等等等。梅姐听了之后就觉得头大，太繁琐了，简直就像是恐怖组织啊！

　　而周东飞听了这些，却仿佛有种“果然如此”的味道。因为，他已经看出钱世通的真正来历了。这些万年老妖一样的家伙，果然个个来历不凡。

　　而最让梅姐晕晕乎乎的，是其中什么门派规矩。不好意思问阴妍，她只能背地里满是疑惑地问周东飞：“不会是什么反动组织吧？！”

　　周东飞笑道：“没什么。虽然不是被政府正式确立的组织，但现在也没有什么危害性，无非是一种传承罢了。”

　　“那你肯定知道这个组织的来历了，对不对？”梅姐好奇的问道。

　　“哥老会！里面的成员，俗称‘袍哥’。”周东飞说道，“这是一个传承了数百年的组织了，满清末年最为繁盛，主要聚集在蜀中省。钱老太爷发迹于蜀中，又能牢牢控制那个地方几十年，当然离不开这个庞大势力。经历了多少年的变迁，这个庞大组织已经消沉了很多，基本不公开露面了。所以钱老太爷即便是哥老会的成员，也一般不以这个袍哥大爷的身份出现。除了这拜师收徒——也就是他们说的开香堂的时候，才会这么隆重。”

　　梅姐撇了撇嘴：“哥老会？袍哥？一听就是男爷们儿混的，姐加入进去合适？而且，这名字不好听，一点不拉风。”

　　“拉风不拉风，不在于名字，而在于实质。假如你知道这个组织一百年前意味着什么，就不会在意名字的好坏了，呵呵。”周东飞笑道，“准备一下吧，明天启程赶赴晋中省。真是可笑，哥老会大枭收重要弟子，竟然不在蜀中本地。”

　　钱世通在地下世界的掌控范围本来最大，但现在也只有晋中和滇云两省比较可靠安稳了，而且两省并不接壤。当初借助郭梦莎和夜十三之力抗拒卫疯子之后，钱世通等人就转移到了附近的晋中省。

　　把海阳这边的事情安顿了一下，同时叮嘱吕奉笙和白家林、肖无相严密防备着南边的邱得用，周东飞等人这才赶赴晋中省。一下了飞机，等在那里接待的有两拨人马。一方面是夜十三带着几个兄弟从长安过来接应，另一方面——是晋中的龙家。

　　龙家的家长是秦缺的弟子，也是钱世通集团在晋中的爪牙。当初杨家为了缓和局势，还曾私定了李清芳和龙家少主龙易白的婚事。只不过在龙江的时候，龙易白被周东飞猛掴了七十二个嘴巴子。

　　钱世通特意让龙家人来迎接，究竟是什么意思？！


第231章 假戏真做？

　　龙家的家长，也就是龙易白的父亲、整个龙氏集团公司的董事长四十多岁，名叫龙清池，很不错个名字。不过面相不是很帅，个子很高但背部有点微驼。

　　看到周东飞等人，夜十三当即去迎接，龙清池也不落后。作为一个大家族的家长，龙清池在礼数上还是很重视的。先是跟阴妍说了句话，随后就恭恭敬敬的向梅姐打招呼问好。毕竟梅姐马上就要成为钱世通集团的核心人物了，而他龙清池也只能勉强算是核心圈子的边缘化人物。只不过看向周东飞的时候，龙清池的神色有点不自在。

　　“难得见到飞哥，幸会！”龙清池礼节性地说，“老太爷吩咐了，让我亲自来向飞哥认个错。以前那些事情……”

　　“以前不是不认识嘛，”周东飞打断了他的话，笑道，“今后大家是自己人，以前的事情不提。”

　　“多谢飞哥体谅，请！”龙清池说着，就请周东飞和梅姐上车。不过周东飞安全起见，还是婉言谢绝了，而是坐上了夜十三的那辆车。夜十三一只手开车，依旧比大多数人开得稳。

　　如今，那辆丰田霸道不开了，换了这个路虎揽胜——郭梦莎这妞儿就喜欢这种大块头的车。黑不溜秋的家伙，价值却超过了两百万。不过这种车也很实用，宽敞。夜十三就是在里面扛着把狙搞伏击，也丝毫不受阻碍。或许，这才是郭梦莎最看中的。当初的那辆丰田霸道，也有这方面的考虑。

　　而在车上夜十三一说，周东飞才明白了——这辆车是长安一个富商白白孝敬的。当初郭梦莎被秦缺逐出长安，紧急之中那个富商当了墙头草，没有帮郭梦莎的忙。如今看到郭梦莎强势回归，于是吓得浑身发颤，主动送来了一辆车，外加一套价值三百万的别墅。不过郭梦莎不会受这个住宅的拘束，当即把宅子买了出去，车倒是留下自己用了。

　　“梅姐你瞧，梦莎和十三这样的才算是黑吃黑，明目张胆的。咱们做的那些，都是趁人为难时候帮个忙，别人给的酬劳，比如田志恒那样。”周东飞心安理得的笑道，“你以前老是说心里面亏的慌，现在觉得咱们正大光明了吧，嘿！”

　　“手段不同，性质一样！”夜十三一贯大大咧咧，说话也不避讳，“飞哥倒是手法高明，一出手就是几千万、上亿的挣。按钱数比，我们是小儿科，嘿！”

　　看到周东飞一头黑线、怒目而视，夜十三却毫不顾忌地咧嘴笑道：“别瞪我，瞪我也是这个道理。我和郭大小姐只是小虾米，你跟梅姐才是贼祖宗！”

　　“日，开你的车，少罗嗦！”周东飞对这个性格大条的家伙很无奈。

　　……

　　如今，钱世通虽然住在龙家，却不在龙家的家族中心位置，而是在省城市郊的一处干净宽敞的院子里。确切的说，更像是一处古时的江南园林。虽然由于地理位置原因而缺少了几分江南灵秀气韵，但却无端多出了几分沧桑峻拔。特别是院子里的那些怪石假山，分明在拙朴之中隐藏着几分奢华。因为这些看似寻常的石头，也都价格不菲。当年满清红顶商人胡雪岩五六万两白银买那么一个假山的事例虽然未必完全真实，但也说明这东西真正上了档次，会是何等的昂贵。这个园林的总体价值，估计会相当惊人。而龙家拿出这样的园子孝敬钱世通，也不枉钱世通集团对它近二十年的照顾。

　　这个园子名叫“止园”。这个“止”字，不知道是“闲人止步”的止，还是“叹为观止”的止，或许两层意思都有。

　　由阴妍和龙清池带路，周东飞和梅姐缓步在这园林中深入，夜十三尾随其后。路上几处地方偶有暗哨，但瞒不过周东飞的眼睛。真正的好手不多，但适合火力点射的地方倒是不少。唯独到了内庭，周东飞才看到了阴妍之外的唯一好手——“赤练蛇”周芯。看得出，钱世通集团的核心实力，特别是那些真正能扛鼎的人物，已经不多了。

　　此时的周芯正拿着一只水壶浇花儿，在一片翠绿中亮出一抹夺目的大红。仿佛感应到了可怕的存在，周芯的小手微微一顿，抬头就看到了梅姐，以及那个最让她忌惮的妖孽。

　　周芯挥了挥手，露出一个恬淡的笑意算是打了招呼，便赶紧走进旁边的小房子，她才不愿意跟周东飞这货多说话。上次在龙江，就被周东飞无缘无故轻薄了一番，现在想起来还面红耳赤。

　　周东飞尴尬一乐，假装什么事没发生。梅姐笑盈盈地斜视了他一眼，他也假装没看到。

　　内庭是个更小的院落，由一堵青砖女墙和外院分开，里面大约半亩地大小。院子里，一个头发花白、身材偏胖的老者正在饮茶。这老者虽然坐着，但也能看出比寻常人矮了些，大约一米六五左右。简单的说，算是个矮胖之人。蜀中之人多半体瘦，以至于不太像那里的土著。

　　这老人衣着朴素，一身简洁的老年汗衫、一腿微肥的纯棉长裤，仿佛邻家老者一般。胡须刮得干净，一看就是个简约不简单的人物。

　　这就是名震地下世界的“老太爷”——钱世通！

　　几十年来，这个老者以秦缺为助力，打下了一片幅员辽阔、面积甚至超越了邱得用集团的地下王国。蜀中、滇云、晋中、桂西、甘宁，以及当初的长安、河东、青蒙，这些地方都曾归属这个庞大地下王国的版图。

　　他比邱得用和启御的经历更加跌宕起伏，据说一生遭遇暗杀二十七次却安然无恙，挑起或迎战大规模的地下世界争斗先后六次却颠仆不倒，灭在他手中的省级以上大枭十根手指查不过来。

　　就是这样一个手段高深的大人物，晚年还是栽在了老对手邱得用的手中。好在天不绝他，使得他终于绝处逢生。

　　看到梅姐和周东飞，钱世通将手中的茶壶放下，微笑着注视梅姐和周东飞，缓缓点头道：“果然器宇不凡。”

　　梅姐和周东飞打了个招呼，就在钱世通对面坐下。钱世通已经再度拿起那正宗锡城丁山产的紫砂壶，慢条斯理地倒茶。这茶壶古朴却不失细腻，顾大师的作品。茶是产自闽粤的武夷岩茶，茶香浓而不烈，堪称极品。壶是好壶、茶是好茶，应当说钱世通对此很讲究。

　　看到钱世通亲自斟茶，梅姐有点过意不去，忙去接茶壶，不料老头儿却笑道：“不必客气，茶非酒，不欺人。茶中无上下贵贱、无老幼尊卑，最是公平。”

　　上来就是这么一句，让梅姐和周东飞同时有所感触。看样子，这老头儿还是抛下了前辈耆老的架子，一张口就来了这句隐喻很深的“公平论”。这算是他看得开，还是说能隐忍？

　　钱世通似乎不急着说正事儿，只是让梅姐和周东飞品茶。“武夷岩茶，岩骨花香，品一品。”

　　梅姐咂了一口，啥味道也喝不出来。周东飞也喝不出茶味，却听得出话外之音，笑道：“岩骨也是风骨。”

　　“妙！”钱世通一乐，难得这年轻人能触及“风骨”二字。此次的结盟，说到底最大障碍就在这风骨二字上。钱世通屈尊主动示好，已损他地下霸主的尊威；而梅姐趁钱世通陷入低谷而提出条件，也有损气度，可是不如此又难以保证自己的利益。

　　这股味道，周东飞不用品就能洞察出来，但多半还是无奈之举。不过他既然主动挑破了这一层微妙，也足显其诚。

　　而周东飞一旦挑破了这一点，双方也就更好交流了一些。钱世通笑道：“东飞不是茶道中人，也能得茶中三味了。这茶就是人生，有冷有热，有甘有苦，却各有滋味。比如这斟茶，留下三分的空杯是礼数，也是一种智慧。酒要满、茶要浅，说的就是这个道理。”

　　梅姐也明白了钱世通的意思，无非是提示着双方要相互敬让一些。老头儿自恃身份不愿明说，但又不想被两个年轻人的咄咄气势所凌迫，于是就隐隐晦晦的说了这么几句。梅姐眨了眨眼睛笑道：“晚辈不懂茶道，只知道我们老家民间有句话，‘精三分、傻三分，留下三分给儿孙’。言辞粗鄙了一些，但似乎和老太爷的话有些相通的意味。”

　　周东飞的话，说的是尊重老头儿的尊严。梅姐的话，是表明自己终究会留下几分余地，不会太过于强势。话到此处，已经入骨三分。

　　“你们俩，果然都有些意思，呵呵。”钱世通把那灰褐色的茶盅轻轻一放，沉稳的气度显示出他的决心，道：“明说了吧，晓梅这次愿意拜我为师，算是给我这老骨头几分面子。所以，我也不会做那些让你们不放心的事情。我想过了，既然晓梅愿意入我门下，咱们又何必假凤虚凰的敷衍？到了我这把年纪，已经没有几天时间，自然也懒得再折腾了！”

　　钱世通的意思是，既然是真的拜师，那就不如建立一种真正的、交心的师徒关系。当初周东飞说让梅姐做管事的弟子，但保留钱世通最终选择继承人的权力。不过钱世通这次却玩儿了一个狠的：到时候，他真的会把自己的一切交给梅姐打理；而且等自己百年之后，也愿意真的把这个虽然残缺、但依旧庞大的地下王国交给梅姐！

　　这事儿整的，有点假戏真做的味道了。

　　周东飞的思路急速转了两圈，还是没有搞懂，这个貌似比启御王爷还圆滑的老人怎么做出了这样一个决定。毕竟大家第一次见面，值得他这么大方？


第232章 龙清池之邀

　　若能够接手这样一个庞大的势力，同时接手一笔价值不明、但绝对巨大的财富，梅姐和周东飞都有种中彩票的感觉，很意外。但也正是由于很意外，才使得两人同时浮现出一种质疑的神色。要知道，就连启御王爷认了梅姐做义女，也只是让梅姐帮他照顾这东三省的盘子。将来他某天若是走了，梅姐等于帮他看场子。但是，钱世通一个照面就这么爽快了？

　　钱世通看出了两人的疑惑，自失的笑道：“猜到你们会不相信。其实就在见到你们之前，我自己都有点不确定。”

　　“不是不相信，是不敢信，老爷子应该明白我的意思。”周东飞笑道，“这么大的一个决定，您一说出来就吓得咱的小心肝儿扑扑直跳。”

　　梅姐已经习惯了这货的顽浮，阴妍则微皱眉头抛过去一个鄙视的眼神，钱世通却笑了笑。

　　周东飞说：“您辛辛苦苦几十年，中间不知经历了多少风险，多少老弟兄为此刀山火海的拼命，这才有了这个基业。现在您说抛就抛，谁敢信哇。”

　　“正是由于这个原因，我才做出了这样的决定。”钱世通虽然依旧笑着，但也流露出一丝萧索，“我手中的这一切来的不容易，有我自己的心血，也有我那些老兄弟们的命。所以，我更不忍让它就此毁掉。说句倚老卖老的话，虽然如今被老太监摆了一道，但只要我这把老骨头还在，终究能和他磨到底。但我走了之后，下面的人没有谁能扛得住邱老太监那个奸猾阴狠的老鬼。跟他死磕了几十年，这一点我最清楚。当然，阴妍如今也扛不住卫疯子。所以那个时候，岂不是白白便宜了邱得用？”

　　既然白白便宜了仇家，倒不如心甘情愿送出去。只要梅姐真心做自己的弟子，也算是传给了自己的后人。

　　这一点上，钱世通和启御有些共同的悲哀和无奈——后继无人。本来，钱世通比启御情况稍好一些，因为他的开山大弟子也是地下世界中颇为牛叉、威风八面的人物，善周旋逢迎而不失凌厉威猛，是钱世通早就内定的接班人。在中生代之中，也算是仅次于“獒王”张天鼎的领军人物。只不过在那次突袭之中，折损在了卫疯子的刀下。

　　如今，钱世通仅剩的两个弟子一个在晋中，一个在滇云，作为一省大枭绰绰有余，但要驾驭庞大的钱世通集团却力有不逮。而阴妍呢，只能作为卫疯子或秦缺那样的擎天保驾的大保镖身份出现，是难得的将才，却不是领袖性质的人物。

　　今天一看到梅姐和周东飞，钱世通意识到这两人倒可以担当重任。所以，他才下定了决心。当然，前提是希望梅姐能抛出一切“杂念”，做一个本分的弟子。

　　看到一个老人做出这样的感慨，梅姐和周东飞同时产生了“夕阳无限好、只是近黄昏”的淡淡哀伤。周东飞当然不会因此而动了感触，但梅姐这个善良的女人却忍不住说：“老太爷看得远，但也看得太低迷了。这么说吧，我既然愿意拜您为师，今后必然安守一个弟子的本分。但是，我不要您给我任何东西。将来您把这盘子交给阴姐也好，或者交给别的师兄也罢，我在有能力的情况下全力帮忙就是了。”

　　哎！女人真是冲动型的动物，周东飞暗自感慨。偌大一个地下王国，接下来多好，偏偏给推辞掉。

　　不过，梅姐这番真诚的表白，反倒进一步打动了钱世通。老头儿摇头笑了笑，道：“既然你安心做我的弟子，那我将来把这一切交给你师兄也好，交给你也罢，还不都是一样？你还没见过那两个师兄，都算是好苗子，但只是将才、不是帅才。就这么定了，两日后开了香堂，我自然会把这些事情通告出去，你也不要推辞。”

　　当晚，周东飞和梅姐就留在了这园子里住下。这是前院的一个古式建筑，乍一住起来虽然有点不适应，但还是别有风味的。一整套房子，中间是客厅，两边分别是两个卧室，或者说类似古时候的厢房。而这个位置也巧，就在周芯住的房子不远处。

　　难得有这么一个独处且不受打扰的机会，周东飞和梅姐自然大大温柔了一番。本来梅姐还不想顺从，怕是被人察觉到不好意思。周东飞却笑道：“怕啥，忘了咱是‘狗耳朵’了，呵呵。二十米内，也只有阴妍能靠近而不被咱察觉。不过，咱觉得阴妍那样的神仙美女不会来听房。”

　　“德行！”梅姐白了他一眼，但却已经脱去了外衣，也没必要避讳。周东飞看得眼睛发直，雄性荷尔蒙瞬间多分泌了一倍。灯光下，看到那副光滑如玉的身体，这牲口饿虎扑食的扑了上去，将梅姐压在了身下。

　　“今天换个姿势！”

　　“不换……啊，臭犊子不许胡闹……”

　　……

　　第二天一早，周东飞没有照例打拳热身。毕竟在这个小小的园子里，住着阴妍、周芯这样的练家子。不过长期以来养成的习惯，还是让他早早醒了过来，在园子里随意走动走动。不一会儿就听到一些动静，是周芯在跟一个男人说话。那个男人的声音也听到过——龙家少主龙易白！

　　周东飞走过去一瞧，果然看到这个二世祖在向周芯谄笑。周芯说道：“老太爷说了，没必要的话不要打搅梅姐和飞哥他们。”

　　龙易白点头哈腰，他可不敢得罪周芯。别看周芯看到周东飞就像老鼠见了猫，但在平时可是一个猛女。能和郭梦莎齐名的女人，能好惹吗？别说是龙易白，就连他父亲龙清池也没周芯的地位更高一些。

　　“周姐姐帮个忙。”龙易白讪讪笑道，“以前小弟得罪过他，不当面赔礼道歉心里不踏实啊。”

　　原来这货是来向周东飞道歉的。也是，要是今后梅姐和周东飞成了钱世通集团的核心人物，那么龙家这个边缘势力肯定害怕穿小鞋。昨天周东飞虽然说过去的事情不计较，但龙清池心里没谱儿。故而让龙易白一大早就赶过来，亲自道歉。龙清池甚至安排了龙易白，要做到打不还手、骂不还口。

　　“小周芯，让他过来吧。”身后不远处，周东飞坐在一个木亭子里笑道。

　　周芯一看是周东飞亲自发话，也就不再阻拦。当然，这个小妖精蹄子对周东飞有心理障碍，撒丫子就跑开了。

　　龙易白则眼睛一亮，急匆匆跑过去，一张口就险些让周东飞喷了——

　　“东飞叔您好！”

　　噗！东飞叔？大家曾经还是情敌好不好——虽然龙易白这小子不够分量，这称呼是不是忒蛋疼了！

　　不过周东飞一想也算想通了，钱世通和秦缺自然是一个辈分的。那么龙清池作为秦缺的弟子，梅姐即将是钱世通的弟子，那么也是同辈。至于龙易白“小朋友”，很悲剧的要比梅姐和周东飞低一个辈分。

　　“你小子今天倒乖巧。”周东飞笑了笑，“我跟你父亲说了，不计较以前的事情。”

　　“那是东飞叔您大人有大量，可是侄儿心里头不安稳，嘿。对了，我婶儿还好吧。”

　　话真甜，能把人腻歪死。

　　“好……她很好……”周东飞一头黑线。

　　“嘿，以后请叔婶多照顾您侄儿。对了，叔中午要是没安排那就赏个脸呗，侄儿给您接风洗尘。我老爹也说了，一定作陪。”龙易白亲近的好似亲侄子。

　　周东飞本想拒绝，不料不远处又想起一道笑声，龙清池竟然亲自来了。“飞哥和梅姐不远千里来到晋中，不会不让我尽一尽东道吧，呵呵。以后大家都是自己人，我顺便也给你和梅姐介绍一下晋中的几个朋友。日后梅姐打理这边的事情，也更顺手一些。对了，夏侯兄也会去。”

　　这个所谓的“夏侯兄”，就是钱世通仅存两大弟子之一夏侯驰，晋中大枭，号称“烈马”，以性格暴躁粗野而著称。虽然是钱世通的弟子，但一身功夫却是秦缺调教出来的。应该说，这夏侯驰和龙清池也算是半个师兄弟，都跟秦缺学了不少功夫。

　　既然夏侯驰也去，周东飞也想见一见这个人物。日后梅姐就要进入钱世通集团这个圈子，少不了和这样的人物打交道。而且周东飞也想看一看，夏侯驰对于钱世通收徒的事情是什么看法。毕竟钱世通一旦确定梅姐为接班人，那就意味着夏侯驰再也无望接手这个庞大的地下王国。这个粗鲁的汉子，会不会眼红呢？

　　这个道理，类似于古时候皇子的夺嫡争权。

　　“既然龙老板亲自开口，我哪敢不去。”周东飞客气了一下，“我跟老太爷说一声，把中午那一场推一下就是了。”

　　“好好！不过飞哥不要喊什么‘龙老板’，太见外啦！”龙清池爽朗的笑道，“以后我们平辈论交，若不嫌我倚老卖老，称呼我为老哥就行。”

　　周东飞觉得这个龙清池不简单，自己儿子当初被打成那样一个德行，甚至龙家的产业也被挤出了龙江省，但这个人物却丝毫不以为意。别看他微微佝偻着身子，但周东飞知道此人胸中自有丘壑。

　　……

　　辞别了周东飞，龙清池就带着龙易白离开了这园子。刚一上车，龙清池就拨通了一个电话，道：“他答应赴宴。”

　　“答应就好。”对方传来一声闷哼。


第233章 宴无好宴

　　周东飞是钱世通的客人，行踪自然要跟钱世通说一声。而且，钱世通本来中午已经安排了，让周芯陪着梅姐和周东飞转一转晋中的一些古迹，算是散散心。晋中这地方文化底蕴深厚，可看的地方不少。

　　不过听了周东飞一说，钱世通却意外的微微一皱眉头。周东飞察觉到这个不易观察到的细节，心中有了些计较。难道说，夏侯驰隔着钱世通邀请梅姐和周东飞，犯了钱世通的忌讳？从感情上说，确实有点这个意味。但是，随后的话却让周东飞觉得，事情还不止是这么简单。

　　钱世通点头道：“认识是迟早的事情，明天夏侯也会参加开香堂（拜师礼）的仪式。所以晓梅就不要参与应酬了，让她好好玩半天，休息一下，也好养好了精神参加明天的仪式。仪式很繁琐，女孩子会觉得有点累。这样，你和夜十三一同去，少喝点酒。”

　　为什么阻止梅姐去，难道会有些危险？特别是最后两点要求，更让周东飞觉得有深意：让夜十三陪着周东飞，是不是多一层保险？少喝点酒，难道说是要保持清醒？

　　要是这样的话，问题就有点严重了。“天妖”周东飞是什么人物，竟然还要带着一个帮手。当然，老太爷或许也仅仅是保险起见吧。

　　心底转过了这些心思，周东飞笑道：“那好！不过我看梅姐也别出去转了，就在这园子里休息一下。那些古迹，什么时候不能看，有的是机会，呵呵。而且，可以让她和阴姐陪着您说说话。”

　　这就等于把梅姐保护在了园子之中。有钱世通和阴妍在，安全问题不需要考虑。

　　而钱世通则微笑着点了点头。因为他看得出，周东飞理解了自己的意思。

　　……

　　周东飞离开后，阴妍问钱世通：“老太爷，您觉得事情不妥？”

　　“妥，为何不妥？呵呵！”钱世通笑道，“皇后和天妖只要不在一起，地下世界中谁敢动他们？即便是邱得用，也得做好万全的准备。”

　　钱世通的意思很明白，不管是哪一方势力，要想对付梅姐和周东飞，必须确保一击毙命、一网打尽。若是只能对付其中一个，那就等着另一个的疯狂报复吧，永无宁日。

　　都说保镖要近身，那是寻常的保镖。像周东飞这样的逆天级保镖，远离被保护对象反而成了一种强大的、威慑性的制约。就像一个国家哪怕被灭，但只要保持了一艘核潜艇，就能给对手造成难以估量的致命反击。用专业术语来讲，这叫“二次打击能力”。

　　阴妍默不作声，良久才问道：“老太爷，您不放心龙清池和夏侯驰？”

　　钱世通摇头苦笑，“夏侯这人貌似粗鲁，但性格很隐忍，做大事不拘小节。这本是一个好处，但在这非常时期……”

　　做大事不拘小节！那么在钱世通形势岌岌可危的时候，他会不会放弃师徒之情这个“小节”呢？自古枭雄多冷血，钱世通这几十年就是这么走过来的，自然感受最深。

　　“至于龙清池，对秦兄（秦缺）倒是一直忠心耿耿，但是，”钱世通顿了顿，眼神之中闪过一丝不确定的神采，说，“如今秦兄走了，而龙清池偏偏和东飞有过节。当他感觉到晓梅将来会接替我的时候，会不会出于自保而产生逆反心理呢？”

　　此时的钱世通，就像是一个受了伤的猛兽。躲在洞中舔舐伤口的时候，不免对任何不确定的东西都保持高度警惕和怀疑。

　　阴妍也觉得问题严重，于是问：“那么——抹杀？”

　　干净利索，简洁明快，阴妍性格鲜明。

　　“不！”钱世通摆了摆手，将茶盅里的茶水轻轻咂尽，定睛说道，“到我这个年纪，已经不能再自剪羽翼了，留给晓梅吧！再说，夏侯和龙清池未必真有什么想法。要是错怪了好人，我这即将入土的人没有时间纠正错误。”

　　……

　　正午时分，夜十三驾着那辆闷头闷脑的路虎，陪着周东飞去当地一家豪华酒店。龙清池父子已经等候在大厅，却不见夏侯驰。

　　“梅姐没来？！”龙清池一愣，当即笑道，“也是，明天就要开香堂了，或许要好好准备一下。”

　　周东飞笑了笑没有解释，跟着龙清池上楼。一旁的龙易白依旧鞍前马后的热情黏糊，跟干儿子差不多。这个曾经浅薄跋扈的二世祖，仿佛换了一个人。当然，言辞的粗鄙、思想的龌龊依旧是永恒的特征。哪怕当着龙清池的面，也时不时的对身边路过的女服务生上下其手。而酒店人员或许早就知道这个不良纨绔的名头儿，纷纷躲避之余倒也不敢得罪他。

　　房间很气派，但夏侯驰没有来。据龙清池说，夏侯驰暂时有点事情，马上就到。而就在这段时间里，龙易白讪笑着说了句“出去方便一下”，就急匆匆离开。周东飞知道这货去做什么了，凝眉问道：“龙老哥，易白吸毒你不管教？”

　　“管不了！吸毒这东西除了靠自己强大的意志，单凭外力来控制是解决不了问题的。”龙清池苦笑道，“强行戒除过三次，后来该吸还是吸。”

　　这样一个家伙，算是彻底废了。周东飞直言不讳道：“那么，将来他有精力打理你这个龙氏集团？”

　　“不指望他了。”龙清池叹息道，“现在，我正逐步把管理权交给我那闺女。好在女婿还算不错，培养两年应该能挑起大梁。哦，我和夏侯兄是亲家，我那女婿就是夏侯兄的大儿子。”

　　想不到这龙家和夏侯驰还有这层关系，这倒需要注意一下。周东飞说着就离开了坐席，表示去一趟卫生间。但出了门之后，却凝耳细听。果然在接近卫生间的一个房间里，他听到了龙易白的声音。周东飞躲到旁边一个棱角处，清晰听到了龙易白的喘息，似乎非常惬意，这是吸毒过瘾的表现。而随后，龙易白就拨通了电话，道：“夏侯伯父，吴晓梅没有来、那个大块头夜十三倒来了……恩，好的……”

　　怎么，连这种事，也要提前跟夏侯驰通风报信？肯定有些猫腻。周东飞冷笑一声，假装去了卫生间。而龙易白也自以为神不知鬼不觉的走出那房间，向酒桌上走去。

　　不一会儿，三辆黑色的豪华汽车停在酒店大门前。中间车上下来一个身穿黑色西装、大约四十多岁年纪的彪形大汉，带着一股浓重的西北汉子的彪悍风气。身边是两个好手，看样子很利索。

　　而另外两个车却没有开门，仿佛只是陪衬。

　　这个彪形大汉，就是掌控晋中地下世界的“烈马”夏侯驰。如今钱世通移驾晋中，他又几乎算是钱世通的御林军头子。他一直走到指定的房间，人没进门就先大笑着说道：“久仰梅姐和飞哥大名，今天总算见到了，哈哈！”

　　一进门，却环视了一下，假意吃惊道：“咦，梅姐没来？这位就是飞哥吧？！幸会幸会！”

　　龙易白明明打电话通知了他，此时他倒装得有模有样。要不是周东飞暗中听到了那些，说不定还信以为真。由此可见，这人貌似粗鲁的背后，其实是很圆滑细密的。周东飞心中暗笑，嘴上说道：“在下正是周东飞。难得夏侯兄邀请，怎能不来。不过梅姐身体有点不适，加之要准备明天的事情，暂时不能过来。过两天等大事结束，梅姐说要亲自请夏侯兄。”

　　“真他娘不巧啊！不过以后都是自家人，我们师兄妹见面机会多得是，哈哈！”夏侯驰说着，一屁股坐在了副主陪的位置上。“不过师妹既然没来，那么敬给她的酒，飞哥要代为喝掉喽。少喝一杯，老哥哥也跟你急，哈哈！”

　　寒暄一番，仿佛亲兄弟。周东飞也顺便介绍了夜十三，夏侯驰自然也推崇备至地夸赞了一通，说什么“纵横长安不可敌”的大名那是如雷贯耳云云。

　　酒过三巡，夏侯驰借口出去了一趟，而周东飞也“恰巧”告急。在一个无人的角落，这个变态的“狗耳朵”再度发挥作用。只听夏侯驰在隐蔽处电话通知了一下：“你们先回去吧！吴晓梅果真没来，而且周东飞也毫无醉意，甚至好像有些防备，不宜下手……嗯，你放心，几天之内总会有机会……不过，也请记住你们答应的条件——我要晋中和蜀中！”

　　周东飞一听，果然狼子野心。甚至，这夏侯驰可能和外人勾结了。他一个电话将夜十三喊了出来，看到周围没人，低声说道：“出去盯着夏侯驰旁边的‘随从’！不用动手，就查清位置就行。”

　　夜十三笑了笑，一声不吭就追了出去。一出门，看到两辆豪华黑色轿车正缓缓驶离停车位。夜十三隐蔽了一下，确定对方注意不到自己，就随机上车飞驰而去。

　　周东飞看着夜十三宽阔的背影，心中笑了笑：要说外表粗鲁、内心缜密，你夏侯驰还不如我身边的夜十三！玛格碧，跟老子搞小动作！

　　说是“小动作”，其实一旦真的发生了的话，那可就是大事件了。听夏侯驰那语气，原本是要一举灭掉周东飞和梅姐。哪怕梅姐不在场，这货都忍不住要试一试。或许他有一点把握，认为灭掉周东飞之后，能够及时杀赴那个园林，保证梅姐离不开晋中。只不过周东飞一直很清醒，加之夜十三此次滴酒不沾，让夏侯驰有点收敛，生怕做砸了。

　　夜十三离去，周东飞回到酒桌，若无其事。此时夏侯驰已经回来，问：“十三老弟怎么走了？”

　　听到夏侯驰盘问夜十三的去向，周东飞笑道：“刚才他出门的时候遇到我了，说是梅姐让他去拿一套衣服。老太爷收徒开香堂，梅姐可是很慎重呐，呵呵。一会儿十三拿了东西，就回来接我。”

　　周东飞信口胡说，反正没有什么对证。

　　这场酒喝到了下午两点多，周东飞“只”喝了一斤多高度清香型老汾酒。周东飞貌似无意的笑说一句“酒是好酒”。龙清池和夏侯驰不经意的眼皮子微调一下，弄不清周东飞的意思。

　　“酒是好酒，宴无好宴”。吃下去了后面半句话，这货究竟是在夸赞，还是另有所指？不过两人都是成了精的人物，当即说“既然是好酒，那就请飞哥再多喝两杯”。

　　……


第234章 暗夜出击

　　出了酒店之后，夜十三已经开着那辆路虎等在门口了，看样子这个粗中有细的家伙已经大功告成。

　　“查到了吗？”周东飞问。

　　“查到了，邱得用手下的裘家兄弟！哼！”夜十三冷笑道。上次，“双子星”裘家兄弟跟着卫疯子追杀钱世通，被郭梦莎和夜十三联手拦下。裘家兄弟配合精妙，郭梦莎和夜十三也不是白给的，打了个旗鼓相当。后来周芯暗中出手，险些把裘家老大的命留下了。看样子，这裘家老大已经养好了伤势。

　　“哦，难怪夏侯驰这么有底气，竟然勾结了邱得用！”周东飞不屑的一笑，“看来，要让他长一点记性了。”

　　夜十三却说：“尽量小心。除了裘家兄弟，他们身边还有四个身手不错的，都不弱于于飞或萧如瑟那样的。而且有个家伙眼神沉稳，右手极其稳定，像是一个玩儿枪的好手。”

　　人数不少，看来是准备孤注一掷啊！周东飞闭目休息了一会儿，但心里面却已经有了打算。

　　……

　　当天夜里十点钟，周东飞让梅姐安睡，便独自走出了房间，直奔阴妍所住的一处单独小房子。

　　“有事？”一身宽松白衣的阴妍，正在捋顺自己那乌黑亮泽的齐腰秀发。这么晚了还来，阴妍以为周东飞有所想法。

　　“有一点。”周东飞笑道，“今天月色不错，有兴趣出去耍一把吗？”

　　阴妍本欲冷哼，却发现周东飞的眼神之中闪现着一丝特殊的笑意，于是问道：“怎么，有情况了？”

　　周东飞点了点头，只说了一句：“夏侯驰和龙清池勾结邱得用。”

　　这个消息，足以让阴妍大惊。那么周东飞无论有什么安排，她都会全力配合。开玩笑，如今的夏侯驰和龙清池，就是钱世通的近卫军、御林军！这两人一旦起反，那可就麻烦大了！本来钱世通怀疑这两人，阴妍还觉得老爷子杞人忧天、疑神疑鬼。想不到，竟然是真事儿！

　　甚至没有告诉钱世通，阴妍只根周芯安排了一下，说今夜要务必加强防范。并且让周芯安排止园里那几处伏击点，必须打起十二分的精神，绝不可疏忽大意。周芯感觉心头一紧，不知道阴妍察觉到了什么。问了一句，阴妍也没有说。

　　随后，阴妍跟着周东飞来到止园外，坐上了夜十三的车。一路飞驰，夜十三的车技相当彪悍，哪怕有意控制着还达到了一百码。

　　“他们就住在距离此处十公里外，算是市郊的一个单独小院，只有一栋二层小楼。”夜十三说，“看来这个选址也是很用心的，不但偏僻不易被发觉，而且一有机会就能随时对止园形成快速冲击。妈的，要是有车技好的家伙开车，十公里的路程也就是几分钟的事情！”

　　阴妍眼中的寒意更盛！几分钟，对方只要几分钟就能随时杀到自己的住处，形成致命一击，但她自己却一无所知！不经意的，她的手向宽松的袖口里一缩。周东飞知道，那是她藏匿短刀的所在，这也说明这个女人中的第一强者真正动了杀机。

　　她那柄一尺半长的短刀，就在左手宽松的袖管内。所以只要有行动之前，一般不见她左手曲臂。短刀一出，阴妍也就成了一尊杀神。

　　周东飞仿佛没看注意到这些，而是笑道：“十三兄的狙击点确定在哪里？”

　　“到了！”夜十三停下车，在一个废弃厂房旁边。他指着三百米外一个小院子，说：“裘家兄弟就在那里面！我在这个废弃厂房里，喏，就是那个四层破旧楼房的房顶！那里视野不错，对面裘家兄弟那个小楼，无论出前门还是跳窗子，我都能看到。”

　　周东飞看过去，果然视野很好，两座楼之间没有任何障碍物。此时，夜十三从后备箱里取出一个长盒子，打开之后就是一把九十多公分长的阻击步枪！枪身较短，通体漆黑，而且有个框架枪托。

　　“VSK—94，不错。”周东飞看了看说。

　　阴妍不善用枪，但也听说过一些，问：“这枪有点小吧。夜十三号称‘八百米内弹无虚发’，靠的就是这个？”

　　当然不是。大口径狙击步枪射程可达两千米，但真正能够做到八百米内弹无虚发，放在军中也是射击高手。所以，夜十三混出那个名号，凭借的是他那把大狙。而这柄VSK—94的准确射程，其实也就是400米左右。

　　周东飞笑道：“不同的狙击，选用不同的枪。现在是夜里，要是使用那大口径、威力枪的大狙，枪声太大。这VSK—94有消音器，没有声响，是暗夜点射伏击的绝佳配置。而且，对方人数比较多，用这个弹容量20发、可以连射的家伙，更加合适。虽然这个弹头初速较低、威力较小，但是在三四百米的范围内还是足够的。”

　　“你也用枪？”看周东飞对此如此熟悉，阴妍有点吃惊。因为周东飞这家伙近身格斗已经堪称逆天了，要是还有精力练习射击的话，实在让人费解。

　　“你觉得呢？”周东飞笑道，“走吧，去会一会邱老太监的几个爪牙。”

　　而这时候，夜十三已经趁着月色如鬼魅般穿梭进那个废弃厂房，不一会儿就消失不见。这个体型庞大的家伙，行动起来简直像一只灵活的黑猫。

　　而周东飞和阴妍则不紧不慢的，走向裘家兄弟所居住的那个小院。三百米的距离，很近。

　　似乎院子里有人在注视。作为顶级的好手，周东飞和阴妍同时有所感应。而他俩一旦全力潜伏身影，很显然一般人是难以察觉的。

　　并驾齐驱，以一种恐怖的速度。而且那遇到阻拦物时候的弹跳或挪步，堪称舞姿。特别是阴妍，简直有种月下独舞的味道。一路来到了那院子的墙下，也没有人能察觉。而后是在视觉死角的墙角处一个腾身，两人便同时翻越了墙壁。

　　此时，院子里的人并未休息。周东飞凝聚耳力，确定了一楼大厅里面有两个人，二楼四个。楼顶上还有个放风的暗哨，不过这暗哨显然失职了，至今都未发现周东飞和阴妍。

　　周东飞看了看，这个稍显破旧的民家小楼并无防盗窗，毕竟外面有个院子。但是，这些推拉的铝合金窗户却在内部锁死了。唯独在楼房一侧，有个二尺见方的小窗子没关。这里，估计是一楼通往二楼的楼梯道儿，距离地面两米多高。

　　周东飞看了看阴妍，两人对视点了点头。随后，相继高高跃起，借着在楼房墙壁上的一踩之力，单手一攀就翻身而入，落地无声。

　　这两个强的离谱的猛人，简直就像一对幽灵。

　　一楼的大厅里，两个黑衣汉子正在闲坐着打牌。忽然，两道身影飞速而至，令这两个汉子猝不及防。周东飞单手劈出，其中一人就软绵绵倒了下去。而阴妍的短刀一闪，随即又消失不见。不过他对面那人的喉咙上，却多了一丝血纹。那人想要挣扎，却又被阴妍一掌拍落。渐渐地，鲜血越来越多。这两人至今都没有看到，究竟是谁放倒了他们。

　　出手狠辣，还是阴妍。这个猛女蹙眉看了看周东飞，似乎不解他为何留下活口。倒在周东飞手下的那个家伙虽然会终身失去格斗能力，但不会死。

　　随后，两人又压制着脚步声冲到二楼。

　　这一楼层四个人，领头儿的裘家兄弟正在一间房子里密议什么，另一间房子里是两个好手。阴妍冲到另一间，这次遇到了一点抵抗。短刀起、短刀落，也仅仅是一招两式。面对这样实力的人物，那两个家伙的抵抗力只是笑话。只不过，被其中一人发出了声响。

　　“谁？！”一声厉吼传出，裘家兄弟所在的那扇门打开。一高一矮两个身影出现，当即又疾速退回房间。因为裘家兄弟一眼就看到，是阴妍这个女魔头！

　　裘家兄弟心中大惊，怎么被这个猛女杀到了这里！他们知道自己的实力，也知道阴妍敢来此处必然是有恃无恐。为今之计，只有退守房间里，大不了跳窗子离开。

　　但是，阴妍的身影却更快，一下冲到了房间内部。周东飞也丝毫不慢，亦步亦趋。

　　看到阴妍背后还有一人，而且身法速度丝毫不亚于阴妍，裘家兄弟大惊之余紧张问道：“你又是谁？！”

　　“周东飞。”周东飞笑道。

　　顿时，两兄弟的心情陷入了冰窟。周东飞，不是那个挑翻了秦缺的怪物吗？！

　　一个阴妍，就足以压制他们两人，除非两人拼命逃离或许能保命。如今再加上一个堪称怪物的周东飞，裘家兄弟连抵抗的心思都没有。

　　“你们怎么找到了这里？”身材偏矮的裘家老大问。

　　“你以为真能策反夏侯？他毕竟是老太爷的弟子，哪有那么容易反叛的，呵呵。”周东飞在骗这两人。果然，裘家老二怒道：“夏侯驰，老子活剐了你！”

　　在裘家兄弟看来，肯定是夏侯驰假意合作，然后又通知了周东飞和阴妍，对他们来了个瓮中捉鳖。

　　“乖乖跟我们走。”周东飞笑道。

　　“做梦！”裘家兄弟虽然知道不能力敌，但自信能够逃离，至少能逃一个。因为裘家老二已经翻身跳出了窗子，裘家老大死死封住了周东飞和阴妍的进攻路线。哪怕两个猛人冲过来，他至少死死守住窗子拖延一下，或许能为自己的兄弟创造一点逃命的机会。

　　但是，裘家老二比他死的还早。刚一跃出窗子，就发出一声惨呼。

　　三百米外的一个楼顶上，夜十三咧开嘴笑了笑。


第235章 顺利收工

　　周东飞所在的那个楼的楼顶，那位放风的老兄大惊失色，因为他听到了“噗通”一声，以及裘家老二的惨呼。情况有变！于是，这位老兄当即起身，这就要下到楼内去支援。可是刚刚站起来，就马上又倒了下去，随之惨叫一声。

　　“妈的，既然有跳窗子的，那就说明飞哥已经暴露了。所以，也就不必留着你了。”远处的夜十三断臂托枪，右手松开扳机，自言自语。

　　……

　　“跳出去死得更快，不信你可以试试。”周东飞笑看着愤怒的裘家老大。

　　裘家老大一怒，愤然暴起。以他在地下世界的经验，当然知道外面被狙击高手给盯上了。自己兄弟的惨死，以及楼顶那个属下的身亡，让他知道这个狙击手还不是一般的猛。如此一来，出去也是个死，那就不如奋起搏一把。哪怕弄不死周东飞和阴妍，能够伤掉一个也好！

　　裘家老大的身影一动，速度很快、步法沉稳，周东飞就看出这货的实力不亚于夜十三，在地下世界中也是绝对的猛人。一拳击出，其力道也非常迅猛。

　　阴妍不屑的一笑，短刀毫无花俏的劈落，其气势竟如重锤大斧一般惊人。而且凌猛之中不失灵动，以至于封死了裘家老大所有的路线。

　　顿时，裘家老大感觉到了一种巨大的压力，犹如泰山压顶。他终于产生了怯意，却已经来不及逃避。狠狠一咬牙，就是拼着被一刀劈断，也要让自己的铁拳砸击在阴妍身上。于是，身体的冲势丝毫不减，如一头发疯的公牛。

　　阴妍本想留个活口回去对质，故而没有下杀手。这一刀劈落，只是刷的一下斩断了裘家老大的一条前臂。但看到对方依旧全力冲过来，只能摇头苦笑着刀尖一挑，直刺裘家老大的喉咙。裘家老大想得有点美，以他的实力，拼了死也休想伤到阴妍。

　　不过，周东飞却突然飞起一脚，直击裘家老大的肚子。顿时，裘家老大那疯牛般的冲势硬生生打住，反而以更快的速度倒飞出去，重重撞击在墙上。这一脚，比阴妍那一刀的伤害还重。于是，裘家老大连惨呼的时间都没有，就当即昏死过去。

　　“我自负力道强，但也踢不出你这一脚。”阴妍看了看周东飞的腿。

　　“我腿上有没有力气，阴姐早就该知道了，嘿。”

　　这话，简直太粗俗了！

　　阴妍一头黑线，双目喷火，手中的短刀有点晃动。周东飞当即咧嘴笑道：“开玩笑，赶紧办正事儿，嘿。”

　　随后，周东飞打开了zippo火机，单手伸出了窗外。暗夜之中，这点火芒很显眼。这是周东飞和夜十三约定的信号，意味着事情办成了。要不然的话，周东飞一旦出了这楼，被夜十三黑夜之中一枪撂倒，那可就是个大笑话了。

　　“有那个猛娘们儿配合，飞哥办事儿就是快，擦！”夜十三收起VSK—94，转身下楼，把车开到小院子旁边。此时，周东飞正扛着昏迷不醒的裘家老大出了院子。周东飞将之往后备箱里一放，三个人就乘车开往了止园，不到十分钟。

　　“你们先进去，我再回去收拾一下现场。”夜十三骂骂咧咧地开车走了，临走前还不断嘟囔，“妈的真麻烦，好几具尸体，今天晚上是不用睡觉了。”

　　周东飞一笑，他知道夜十三处理这种事情最专业。

　　当然，眼前的裘家老大已经失血过多了。阴妍打电话给龙清池，说：“清池兄，赶紧找一个咱们自己的外科医生，最好带着个护理人员来止园。一个朋友断了手，需要治疗。”

　　带着裘家老大去正规医院治疗，那整齐的刀伤肯定会引起医院的震惊。而龙清池私自找的医生，自然是靠得住的。虽然在家手术的条件简陋一些，但毕竟裘家老大也是很出色的练家子，抵抗能力远比常人强得多。只要简单的手术包扎，活下来的问题不大。

　　龙清池当即问道：“好！不过，是谁出了事？！”

　　阴妍淡淡说：“一个寻常的弟兄。”

　　“那我需要过去吗？”龙清池又问。

　　“不需要，事情已经办完了。”阴妍的语气一直不热乎，龙清池也不敢违背，只能赶紧找医生。

　　这时候，钱世通已经被人喊起来，背着双手前来，眸子里闪烁着难以捉摸的神采。看到地面上的裘家老大，钱世通冷哼一声。“龙清池和夏侯，果然跟老太监勾搭上了！”

　　“裘家老二死了，另外还有五个身手不错的家伙。”阴妍说。

　　“漂亮！”钱世通冷笑着，“没了阎三更，又没了裘家兄弟，老太监手下的中生代好手还有几个？哼！东飞，这件事是你弄的？”

　　“我白天发觉龙清池和夏侯驰有点不对劲，就让十三顺藤摸瓜查到了这些人的老巢。”周东飞笑道。

　　钱世通满意的点点头，笑道：“效率之高，实属罕见！估计夏侯和龙清池要后悔请你喝那场酒了，哈哈！”而且老头儿看周东飞的眼神，也似乎有变了一些。他心中在暗叹，这样的人才实属难得，难怪吴晓梅能如此迅速的崛起。而这次的行动，等于狠狠反击了邱得用，这也让钱世通近日来的郁闷之气纾解了不少！

　　此时，一旁的周芯恨恨的说道：“养不熟的狼崽子！老太爷，我去灭了龙清池和夏侯驰！”

　　周东飞笑着摇了摇头，钱世通则叹道：“你这丫头身手是不错了，但还要学学站在大局观点考虑问题。弄掉了夏侯驰和龙清池，整个晋中地下世界就彻底乱套了。虽然他们是我的下属，但晋中的地下势力都是这两人一手培养出来的。万一他们有大批死忠，我们该怎么办？”

　　还有一点钱世通没好意思明说：如今自己就剩下两个弟子，占据着两个省份的地下世界了。要是再出现叛逆，那么“老太爷”的名声岂不是更加一落千丈？

　　这些也是周东飞只搞裘家兄弟，却没有对夏侯驰下手的原因所在。为此，钱世通也觉得这个年轻人实在可堪造就。

　　“难道就让那两个叛徒继续逍遥？！”周芯可咽不下这口气。擦，作为老太爷的弟子，竟然勾结邱得用！

　　“当然不会！”周东飞笑道，“明天开香堂的时候，再说夏侯驰和龙清池的事情！”

　　钱世通点了点头，显然和周东飞的想法一致。

　　不一会儿一个医生带着个护士赶了过来，而裘家老大已经被抬到了长桌子上。看到裘家老大的情况，这两个医护人员脸色有点发白。都伤成这样子了，竟然都不去医院，肯定有不可告人的事情。而且这医生既然被龙清池视为“可靠的人”，那么他多少也知道龙清池的势力。所以，有些事情能不问就不问。

　　紧张处理了伤口，做了简单的手术，裘家老大的伤势算是基本稳住了。而这时候，周东飞和钱世通等人已经纷纷回去睡了，只留下周芯在这里看着。两个医护人员这就要告辞，但钱世通的一个手下却伸手拦住，恭敬地笑道：“两位辛苦。”

　　“不打扰了，我们回去就行！”那个医生累得不轻，没体会到钱世通那个手下的话的意思。

　　于是，那人继续微笑着，还是那句话。但是，其中的意思却坚决了不少——“今晚请在这里住一宿吧！”

　　“呃……”医生和护士察觉到了事情的不同寻常。今天来这里，本来就有点神神秘秘的味道。如今被人如此“热情”的劝留，只要不是傻子都看得出另有深意。难道说，不让自己把这件事说出去？这医生终于想明白了一些。于是，有点机械的点了点头，“那就多谢了……不过，我们明天一早要去医院上班。”

　　钱世通那手下笑道：“明天中午再走吧，我们会给您相应的酬谢。对了，请把手机关掉，我家老爷子睡觉怕被打扰。”

　　第二天上午，是钱世通开香堂的时间。到了中午的时候，一切也就该结束了。

　　……

　　在这座城市的另一处别墅里，龙清池莫名的有点心中不安。一旁，龙易白刚刚吸食了一次k粉，打起了一些精神。龙易白旁边坐着一个二十七八岁的女人，正是他的姐姐、龙清池的女儿龙易紫。今天龙易紫刚好回娘家住，不料却发现父亲有点神色不对。“爸您怎么了？”

　　“不知道，没来由的心烦意乱。”龙清池眼皮有点跳。“刚才，止园里面可能发生了一点事情，让我叫一个外科医生去治疗伤势。但是我要过去，却又被阴妍制止了。”

　　“不会是寻常打斗吧？”龙易紫对地下世界的事情不是很专业。

　　“寻常打斗，直接去医院就是了，犯不着这么忌讳。”

　　龙易紫是个比较聪明的女人，当即明白了过来。“那，问一问那个医生不就知道了？”

　　“打电话过去了，但是关机了。”龙清池自我安慰一般的说，“外科手术时间很长，又或者做完手术之后已经睡了？但愿如此。”

　　龙易紫笑了笑说：“爸您就别疑神疑鬼了。阴妍是做什么的，连我都知道。她的手下要是有什么伤情，我看是再正常不过了。”

　　龙清池依旧摇了摇头，却没再说什么。而一旁的龙易白则大大咧咧说：“管他什么呢，只要咱们有人有枪，她阴妍又能怎么样？老爹哇，这都什么时代了，还凭着两条膀子一把刀混社会？再猛的家伙，一枪也能轰死。”

　　“那么，你在龙江怎么就被周东飞揍成那样？有本事怎么没拿枪跟他拼了？！”龙清池看不顺眼这个不争气的儿子。

　　“周东飞？哼！”龙易白咬牙切齿道，“早晚有一天，我要让他跪下舔我的脚趾头，妈的！”


第236章 开香堂

　　第二日一早，龙清池依旧没能联系上那个医生，于是他把这件事告诉了亲家夏侯驰。夏侯驰绝不像表面上那么鲁莽，仔细想了一下，道：“小心行事！九点就是开香堂的时间，咱们不去不行。多带两个好手，让习风那小子也去，在外面找好伏击地点接应我们，预防万一。”

　　夏侯驰自身实力不错，即便不如夜十三也会相差无几。而龙清池作为秦缺的亲传弟子，虽然不经常显露实力，但真正的格斗能力也应该不弱于夏侯驰，甚至更猛一些。

　　至于夏侯驰口中的“习风”，是龙清池手下的新生代好手。实际战力不是很变态，但玩儿的一手好枪法。而且不是夜十三那种远程狙击，是手枪近射的能力相当可怕。不但准确度极高，更重要的是反应速度快。

　　随后，龙清池就按照夏侯驰的建议，身边带了四个能打的好手，并让习风单独开一辆车远远跟着。而临动身之前，又对龙易紫安排了一番。

　　……

　　当日早晨八点多，一轮红日已经挂起。止园之内秋风习习，茂密的树叶随之摇曳。而在止园的一间宽敞房子里，一张大大的香案已经摆起，旁边还有不少其他的东西。钱世通和梅姐等人是主角，周东飞和阴妍等人也在。

　　不一会儿，夏侯驰和龙清池相继过来，每人都带了四个下属。这一点，让钱世通心中冷笑——两人这是心虚了。要是不然，来见自己的主子还用这么小心？！不过表面上，钱世通和阴妍都没说什么。倒是龙清池问了问阴妍，看昨天究竟怎么了。阴妍还是那句话，就说一个普通的弟兄与人殴斗，已经没有大碍了。至于那个医生，可能由于忙了一夜，现在还在休息吧。

　　而在现场之中，多了一位陌生的老人，这是周东飞和梅姐此前所没见过的。别说他们俩，就连夏侯驰和龙清池也觉得眼生。

　　这位老者和钱世通年纪相仿，七十多岁。身材貌似有些瘦弱矮小，但精神头儿很好。全白的胡子随风飘动，有点活神仙的味道。但周东飞最关注的是那双手，瘦骨嶙峋却显得刚劲有力。一手的青筋崚崚嶒嶒的虬结在手背，手指修长、关节粗壮。这老者偶尔翻手露出了掌心，看似一层厚厚的深黄色老茧。不止是指根，而是整个手掌都布满了老茧！没有几十年的铁砂掌或鹰爪功之类的功夫，绝对练不出这样的一双手。

　　最重要的是那个气度，竟然有种超脱世俗的意味。周东飞知道，这是境界的问题。也就是说，这老者虽然看似不出众，但真要是爆发起来，估计会相当恐怖。

　　周东飞就觉得奇怪，像这样的一个人物，怎么会籍籍无名？

　　随后，钱世通稍稍介绍了一下：“今天开香堂，特意将我们哥老会前辈‘头排大爷’高老爷子请了过来，大家拜见一下！”

　　此言一出，众人均震惊于这个老者的身份。头排，大爷！这在哥老会之中，地位极其超然！

　　哥老会的规矩很奇怪，个人的身份的高低以“几排几排”来确定。按照老年间的规矩，分为头排、三排、五排、六排、十排。之所以隐去了二、四、七、八、九排，也是有不同的说法。有人说为了避讳关二爷的位次，故而隐去了二排；由于“七”是叛徒，故而又隐去了七排，等等。

　　当然，不管是几排、地位如何，对外统称“袍哥”。

　　其中，三排袍哥掌管会中的产业钱粮。五排袍哥，又称红旗大管事，管日常事务、对外交往、会内执法等，在会中最有社会力量。所以，有时候五哥的实际能量可能比三哥还大。当然了，到了三哥、五哥这一级，人数就不限一个了。就像龙清池是个三排袍哥，夏侯驰是五排袍哥。钱世通和秦缺的一些其他弟子，也是三排或五排，分别管理着本省地下世界的袍哥力量。

　　而最重要的人物，当然是头排。全会的领袖、也就是头排大哥称为舵头，又或者舵把子。另外还有若干闲散大哥，就好像现在一些社会组织的名誉理事，多为会中很有声望的人，被称为“大爷”。

　　而眼前这个高老爷子既然是头排大爷，那么在会中的地位就已经相当高了。

　　当初的秦缺、现在的阴妍，以其强悍的实力，也是哥老会头排大爷。甚至，就连阴妍也是在秦缺死后，才补足了这个空缺儿。由此可见，头排大爷的身份是何等尊贵。真不知道，钱世通从哪里挖掘出了高老爷子这个老古董。

　　随着时间的变迁，早年的行帮会社组织已经多半不见踪影。或者说，高老爷子也是哥老会中的遗老了。

　　“拜见高老爷子！”一群人同时行礼，恭敬称呼。梅姐虽然尚不是袍哥，但也被告知了规矩，当然也马上行礼。

　　高老爷子捋了捋白胡子，笑着让众人免礼，并笑眯眯说道：“我平时一直钓钓鱼、养养花不大出来，你们这些后辈估计也多半不认识我。不过钱师兄（钱世通）收关门徒是一件大事，而且这关门徒还是管事的三排弟子，所以喊我来做执事，我不能不来。当然喽，钱师兄也是担心你们这些年轻人忘了好多会中规矩，生怕闹出些笑话，所以才让我来做这个杂活儿，呵呵。”

　　虽然有些老气横秋的味道，但好在言语和善，大家也没觉得怎样，毕竟人家的身份和年龄在那里摆着呢。至于最后那一句，估计也是实话。现在哥老会都已经不大出现在世人视野之中了，年轻人、哪怕是中生代的人哪里还记得那么繁琐的规矩。哪怕龙清池或夏侯驰，当初年轻时入会的时候也晕晕乎乎，被一套程序搞得头晕脑胀，现在都记不清细节，只是别人让做什么就做什么。

　　“好，开始吧，外人请暂避。”高老爷子说。哥老会的老规矩，开香堂的时候绝不允许会外之人在场。

　　于是，龙清池和夏侯驰的手下纷纷离开，就连周东飞都不能留在这里，只能跑到了房间外。场内留下的，只有钱世通、梅姐、高老爷子、阴妍、夏侯驰、龙清池。此外，还有高老爷子带来的一个随从人员。

　　“开香堂！”高老爷子高声一喊，众人均为之一振。这个程序已经好多年未曾开启了，现在一听还是很振奋。因为钱世通和秦缺等人弟子虽然不少，但这弟子之中也有远近亲疏之分。寻常的外围弟子，根本没资格加入哥老会。当然喽，至于钱世通集团那些手下，哪怕是周芯这个级别的，至今也不是会中成员。

　　随后，复杂繁琐的程序开始，梅姐正式承受了一番折磨。首先，高老爷子宣读了哥老会的一系列帮规，比如什么“十条”、“三要”、“十款”、“十要”等等，以及什么“三纲”、“五常”、“四维”、“八德”……再随后是宣布对违背会规的五种惩罚，以及暗号手势、四柱、四大盟兄……

　　梅姐的脑袋乱得要死，什么也记不住。难怪夏侯驰和龙清池至今都记不清这些程序，当事人肯定会晕晕乎乎的。

　　不过，这四大盟兄却是很关键的一个环节，必须记清楚。加入哥老会的人，必须经过“引、保、承、恩”四道手续，才可举行开香堂的仪式。“引”是引见，就是介绍人。“保”是保举，“承”是承担，由三牌袍哥担任，“恩”是恩准，由执事大爷决定。这“引、保、承、恩”，就是“四大盟兄”。

　　而梅姐的四大盟兄，“引”是阴妍，“保”是高老爷子那个随从，“承”是龙清池，“恩”就是高老爷子本人。

　　经历了这繁琐的程序，以及一些焚香叩拜的细节，梅姐总算是拜到了“老太爷”钱世通门下，正式成为一位袍哥。袍哥？为啥没有“袍姐”的说法，梅姐心中暗自憋屈。

　　而有点“超迁提拔”味道的一件事，是梅姐刚一入会就成了三排袍哥。三排，是管理会中钱粮等事务的。换做当今社会，等于掌管钱世通集团大量的产业，和龙清池一样。要是对外宣布出去，也真的是管事儿的弟子了。换做早年间，这样的情况肯定不会出现。新时代，要有新变通。

　　不过，出乎众人龙清池和夏侯驰预料的是，高老爷子竟然又宣布：要再收一名弟子——周芯！

　　而周芯的师父，就是阴妍，算是又下一代的弟子。

　　这件事，是梅姐今天早晨才对钱世通和阴妍提起的。因为她听到昨晚的那些事情之后，觉得龙清池这个三排和夏侯驰这个五排既然都已经叛变了，就不能继续留用。梅姐是三排，可以取代龙清池。但是夏侯驰这个掌管刑罚和对外联络的五排，换谁比较合适？担当这个任务的，必须是自身实力比较强的。想了想，梅姐就建议让周芯入会，拜阴妍为师。

　　钱世通和阴妍都觉得妥当，于是才演出了这么一出戏。阴妍还戏称：以后周芯这小丫头可不能再喊“阴姨”了。

　　而由此一来，在场的夏侯驰和龙清池更加敏感。因为他们也隐隐的意识到，梅姐和周芯，刚好能取代他们两个的位置。


第237章 平叛

　　周芯的入会，又把这繁琐程序重新走了一边。不过，她的四大盟兄却有所调整。作为引见的，赫然就是钱世通；保举的还是高老爷子的那个随从，但承担的却换了梅姐。现在梅姐是三排，刚好能担当此任。至于恩准的，还是高老爷子。

　　梅姐入会的时候人手不够，只能让龙清池参与。如今人数够了，龙清池也就被排除在外。

　　自然，周芯一入会也被委以重任——五排的红旗大管事。

　　周东飞在外面无聊之极，连续抽了五根红塔山。对于烟瘾不大的他来说，这已经是不少了。一开始的时候，他还能调笑调笑可怜的小周芯。而一旦周芯进去参加仪式，他就只能对着夜十三那张脸了。这货价值取向正常，自然和夜大猛男没啥共同语言。

　　不过，这货对龙清池和夏侯驰的八个手下貌似很感兴趣。不时问问这个、又说说那个，搞得一群保镖无所适从。他们可不敢得罪大名鼎鼎的“天妖”，只能问一句说一句。

　　“老弟，娶老婆没有？”周东飞问一个保镖。

　　“没呢，呵呵。”

　　“哦，可我看你的面色，貌似有点肾亏哇。不是坏事干多了，就是手枪擦得太亮，要小心。”

　　“呃……谢谢飞哥关心……”

　　“嗯，别客气。你瞧旁边这位小弟，四肢粗短但健壮有力，一双眼珠子跟灯泡子一样，精气自然就比你厉害。嗯，头发乌黑，显然是气血旺盛，肯定错不了。”

　　“呃……是啊、是啊……”

　　一群人被这货搞得有点抓狂，而一旁的夜十三则咧着嘴，倚在树上咬着一根草梗，肆无忌惮的观察这几个保镖的两腿间。周东飞提到谁，他就盯着谁，仿佛在求知若渴得学习经验，直把一群保镖盯得心里发毛。

　　日哦，梅姐手下这些大名鼎鼎的强人，难道都是这样的妖孽？当然，他们还没见到“人妖”肖无相呢。要是被肖无相盯两眼，这几个家伙估计会直接投河跳井。

　　不过胡扯了这么一段时间，这些保镖也真的跟周东飞打成了一片，至少没啥防备了。于是周东飞笑道：“都过来，老子再教你们几招拉风的姿势……妈的不行，这地方能看到门里面，被阴大美人看到了可就失礼了，老子可不想惹毛了这个母老虎。走，跟老子到房子后面，嘿！学会这几招，保证你们一个个龙精虎猛，纵横花丛所向披靡。”

　　噗！一群保镖都晕了。堂堂传说级别的“天妖”周东飞，怎么会是这个德行！不过，既然飞哥大神热心传授那“宝贵经验”，那么大家抽出几分钟去学学也好哇。人家身为猛人，多半真有些本事——包括那方面的。另外，龙清池和夏侯驰临来的时候只叮嘱他们留点神，并没敢说这次要有动作，所以也这些保镖也没有警惕。要是龙清池说此次来跟钱世通、梅姐、周东飞、阴妍死磕，估计这些保镖就已经神色失常了。

　　周东飞得意洋洋，很是有些“教书育人”的自豪感，不过又回头一笑：“十三兄，上次你学了咱三招，就把那两个小妖精搞得吱哇乱叫，后面两招还想学不？嘿！”

　　夜十三会意的一笑，相当纯洁，摇摇晃晃、屁屁颠颠就跟在了一群人后面，直奔这房子屋后。

　　刚到了这里，周东飞转身提了提腰带。几个保镖还以为他要“当场示范”，不料却看到周东飞笑得有点邪恶。其中一个保镖一转身，登时目瞪口呆——

　　只见他们来的八个人中，后面四个已经不声不吭的倒下了，前前后后的卧地不起！

　　这个保镖大惊失色，刚要呼喊，却直觉的双眼发黑，也就卧在了地上——周东飞在背后出手了。而他昏迷之前，看到最后面的夜十三飞快的两次出击，反掌劈砍在另外两个保镖的脖子上。这也就说明，最先倒下的那四个，都是被这货在后面一个个悄悄放倒了！

　　这些保镖的身手，最强的也就是于飞那个层次，跟夜十三相差甚远。要是夜十三再背后偷袭，他们怎能察觉！

　　而最后一个倒下的，也是周东飞的杰作。

　　看到地上八个倒地不起的家伙，周东飞轻轻拍了拍手，笑道：“日哦，来这里还带这么多保镖，想他娘造反啊！得，都给老子睡个把钟头儿吧。”

　　“直接咔嚓了多好。”夜十三不以为然。

　　“你这货倒是直接！留着他们还有用处呢，擦！”周东飞撇了撇嘴，道，“时间差不多了，里面的程序也该结束了，走。”

　　……

　　屋子里两套程序走一遍，已经到了正午。此时，钱世通和梅姐等人陆续出来。

　　而一出门，龙清池和夏侯驰就觉得不对劲——自己的那几个保镖哪里去了？！

　　此时，周东飞已经等在门口，笑道：“龙兄和夏侯兄看什么呢？”

　　夏侯驰眼神爆出一阵精芒，依旧用那大大咧咧的粗犷语气骂道：“擦他娘，老子在里面累得要死，那群王八蛋倒自在，一个个跑没影儿了！”

　　周东飞笑道：“你的那几个保镖？我让他们围着止园去跑步了！还保镖呢，一个个弱不禁风的，要加强锻炼，嘿。”

　　这句话，等于向钱世通等人表明：龙清池和夏侯驰等人的保镖，已经彻底解决！这个，也是周东飞等人提前商量好的暗号。

　　本来，周东飞一方对龙清池和夏侯驰具有绝对优势。但是人多手杂，万一那八个保镖手上有枪，一通乱射极有可能造成意外。或许周东飞和阴妍这样的能够快速移位令对方射不中，但不代表所有人都有这个本事——特别是梅姐和钱世通这两个最关键的人物。

　　再说了，周东飞留下那几个保镖，确实还有自己的用处。而要是一同乱战，估计就会遍地死尸、难留活口了。

　　若非如此，周东飞才懒得费心去搞那些，跟哄小孩子一样。

　　围着止园跑步去了？夏侯驰和龙清池都一愣。而就在这时候，阴妍和周芯已经得到暗示，当即发力。在阴妍的全力一击之下，夏侯驰噗通倒地。哪怕正面对抗，夏侯驰都未必能接阴妍三招，何况这个猛女暴起伤人。

　　不过，龙清池却表现出了出人预料的实力。哪怕周芯突然发难，但这个微驼的家伙竟然险险的闪躲了过去。非但如此，还做出了漂亮的反手一击。就凭这个反应速度和出手力道，周东飞判断龙清池的实力就堪比白家林！

　　不愧是“剑神”秦缺调理出来的亲传弟子。

　　周芯没料到这货竟然如此凶悍，当即全力以赴。而就在此时，阴妍一个移步过去。龙清池正全力应付周芯，哪里还有精力去防备阴妍——按实力来说、想防也防不住。

　　根本没有动用短刀，阴妍就那么笔直的一拳击出，就准确砸中了龙清池的腰间。砰然一声响，龙清池的身体就像断了线的风筝倒飞出去，后背结结实实的撞在了一颗树上。

　　“你……你们……”龙清池果然比夏侯驰更强，被阴妍猛击一拳依旧没有昏厥。

　　此时，钱世通冷冷笑道：“龙清池，秦缺兄对你如何，我钱世通对你如何，你心中应该有数吧。勾结邱得用？你好大的狗胆！”

　　“有人……造谣！挑拨离间！”龙清池心中虽然极其震惊，但还抱有一丝狡辩的希望，“是谁说的？”

　　钱世通摇了摇头，道：“明说了吧，裘家兄弟已于昨晚被东飞和阴妍灭了。”

　　轰！龙清池的脑袋一懵。连这件事都爆发了，再说什么都没用。而裘家兄弟的实力他也知道，相当强悍。想不到，竟然就这么无声无息的被灭了，太恐怖了！

　　原本，龙清池和夏侯驰觉得钱世通已经跌霸了，那么背靠邱得用这颗大树，无疑是最明智的选择。特别是知道钱世通要把权力移交给梅姐的时候，接班无望的两人更加坚定了铤而走险的决心。但万万没有料到，这招险棋才刚刚走了一步，就全盘皆输了！

　　龙清池知道狡辩无望，于是强忍住剧痛就猛然跃起，准备逃离。但是刚刚起身，就听到两声低沉的闷响。顿时，两条腿几乎同时传来剧痛，刚跑了两步就不由自主的跌倒在地。他痛苦的回头一看，只见高老爷子身边的那个随从手持一把带了消音器的手枪。枪口朝上，那随从轻轻吹了一下。两次枪响如此紧凑，而且全部命中了龙清池这个“移动靶”，说明这人的枪法相当彪悍。

　　高老爷子显然提前就知道了这件事，一点也不感到意外，只是摇头叹道：“龙清池，秦缺兄一声英雄豪迈，教出你这个弟子，也算是他在哥老会中唯一的污点了。钱师兄，今天我来这里，看样子不仅要当开香堂的大执事，也要当一次清理叛逆的大执事了。”

　　钱世通点了点头。

　　此时，高老爷子猛然厉喝：“五排红旗大管事周芯！”

　　周芯当即一愣，险些没适应自己这个新的身份，顿了顿才说：“弟子在！”

　　“执行家法！”高老爷子怒道。

　　周芯一听“家法”二字，浑身一个寒战。刚才那套程序繁琐之极，她也没记住什么。唯独对于这个家法的五种惩罚，却因为毛骨悚然而记得清清楚楚。哥老会对于门内弟子的惩处，也就是家法，分五种——

　　一是“打红棍”，即打棍子；

　　二是“黜名”，即开除出会；

　　三是“三刀六眼”，即由红旗大管事在犯者的心脏、肚皮、小腹各刺一刀，必须刺透，三刀对穿六个窟窿；

　　四是“挖坑自跳”，即活埋；

　　五是“钉活门神”，即用六颗钉子将违法者钉在门板上！

　　而龙清池这罪名大的要死，不但叛逆，甚至勾结外人要谋害钱世通。所以，不可能只是打红棍或黜名。而剩下的三个“家法”，一个比一个死的惨！

　　周芯想了想说道：“勾结外人损害本会利益，应‘钉活门神’；而意图谋害会内师长，应‘三刀六眼’……”

　　龙清池一翻白眼，险些晕了过去。


第238章 心慈

　　哥老会的这种处罚规矩很恐怖，无论是“三刀六眼”还是“钉活门神”，都会让人死得极惨。龙清池浑身颤抖，几乎说不出话来。

　　高老爷子冷笑一声，道：“那就先钉活门神，只钉手脚；而后，再三刀六眼。”

　　日，更狠！

　　龙清池语音颤抖道：“老太爷，高老爷子，弟子一时糊涂！还望看在弟子一直以来没有功劳也有苦劳，留下弟子一条贱命！”

　　钱世通心中早有安排，冷笑道：“这时候知道怕了？说吧，当初邱得用答应给你们什么好处？！”

　　龙清池不敢隐瞒。原来，邱得用表示事成之后，让夏侯驰统领晋中和蜀中的地下世界，并帮着夏侯驰灭掉钱世通在滇云的最后一个弟子，以除后患。至于龙清池，则可以在邱得用的庇护下，把生意做遍整个江南。

　　应该说，龙清池得到的好处是虚的，不足道。但龙清池和夏侯驰是儿女亲家，而且加之钱世通的势力有些不保，所以龙清池盘算了之后，还是答应了和夏侯驰一起干。

　　而且，邱得用表示，要是能顺便做掉了“皇后”和“天妖”，那么好处更大：让夏侯驰全面接管钱世通当初的地下王国。这就不仅仅是晋中和蜀中了，而且包括了滇云、河东、长安、青蒙！

　　“就凭你们这些本事，还想掌控如此广阔的盘子？不自量力！”高老爷子冷笑道，“秦缺兄离世，钱师兄被算计一次，你们就人心惶惶成了墙头草？可笑！”

　　就在此时，夏侯驰也已经苏醒，明白了发生的一切，当即脑袋如鸡叨米。钱世通则说道：“念在龙清池是秦兄弟子，夏侯驰是我门下，又都追随我多年，倒可留你们一命。但是龙家替我管着的这些产业，马上归还哥老会，由晓梅代管。同时安排你们的所有手下，将这些地下势力转交给周芯。”

　　夏侯驰和龙清池不敢违背，当即答应。在众人的胁迫下，夏侯驰弄醒了自己的那些保镖，说是他自己犯了错，被老太爷勒令闭门思过。今后晋中地下世界的事情，都交给周芯。

　　几个保镖不知所措，但毕竟是自己老大亲口说的，于是也就按要求通知了更下一级的骨干分子。由此，一场和平政变悄无声息的拉开又闭幕。这也是周东飞留下那些保镖的原因——还要用他们钳制晋中省的那一个个大混子。

　　不过，梅姐却没有同意钱世通的那个意见，而是笑道：“我在这里什么都不熟悉，龙家代管的那些产业还是直接挂在师父名下。”

　　毕竟她刚刚进入这个核心圈子，陡然间就把人家一大笔财富给弄到自己手中，似乎有些不合情理。哪知道钱世通却说“没关系”，让龙清池赶紧办理转户的手续，直接转到梅姐名下。

　　龙家之所以说是“代管”这些企业，是因为这些东西本来就是钱世通的，他们龙家是钱世通的一个代言人。而钱世通对待手下不薄，答应每年利润的三成交给龙清池。注意这是“利润的三成”，而不是股份。也就是说，龙家在这企业里没有任何股份，龙清池只不过是个挂名董事长而已。外人不知底细，一直简称龙氏集团。事实上，它的本名是“名世集团公司”。

　　而这个名世集团，也是相当有实力的，总体价值近五十个亿。其中三十个亿的资产都击中在晋中的煤矿业，二十亿集中在边境贸易上。晋中是个产煤的大省，私营煤矿数不胜数。哪怕是一个不起眼的小煤老板，身价过亿也属正常。而名世作为晋中私营矿产行业的大块头，三十个亿并不算多。至于那二十个亿的边境贸易生意，其实多半是幌子。边贸生意确实也做，但私下里还做一些走私、甚至贩卖枪械的生意。

　　当然，老辣的钱世通明白狡兔三窟的道理。所以，名世集团只是他手下产业的一部分。据说在蜀中还有一个“耀世集团”，滇云有个“惠世集团”。这些大块头企业集团拧在一起，就构建出了一个庞大而狰狞的地下世界吸金魔兽。

　　如今，心怡集团哪怕因为得到银基购物三成股份而财富总值暴增，也只有四十多亿的资产，还不如一个名世集团。由此可见，超级大枭们积累起来的财富，是何等的恐怖。

　　不过，将名世这么一个大集团转交到梅姐的名下，可不是一件简单的事情。所有的手续办下来，哪怕是快马加鞭，也需要半个月的时间。所以现在也不急在一时三刻，先把龙清池腿上的枪伤治好再说。刚好，昨晚来的那个医生和护士还没走，正在焦急等待着放行。还没等到放行的消息，却又被安排了一个任务。

　　那医生一进门，就瞪大了眼睛：“龙先生，您怎么也……？”

　　这医生是龙清池叫过来的，自然认识龙清池。没想到昨晚还是龙清池帮别人叫医生，现在倒是他本人做手术了。

　　“别说了，麻烦你帮我取出腿上这两枚子弹！”龙清池苦笑道。

　　“这里医疗条件太简陋了。”那医生觉得，像龙清池这样的大人物不该这么简单救治。不过龙清池执意不去医院，于是就在这里动了手术。别说，这货还真算是个硬汉子。由于昨晚的麻药用了很多，现在的药量很少了。就在这种情况下，龙清池硬是咬着牙一声不吭，任凭豆大的汗珠子不停滚落。

　　手术不是很难，取出子弹之后，涂抹了点药物，而后消毒包扎。要是在大医院里，估计就要耗费更长时间了。

　　直到这时候，医生和护士才被“恩准”离开。临走前，钱世通的一个手下拿出了两大包现金，送给那医生十万，给那个惊恐不已的小护士五万，说：“到了外面，两位应该知道怎么做吧？呵呵。”

　　那医生当即汗流浃背地说：“知道，知道。哦，不知道，我们什么都不知道……”

　　而那个年轻的小护士，险些都吓哭了。好在白赚了五万块的小横财，倒算是大大安慰了她的一颗芳心，至少能买不少奢侈点的衣服化妆品了。

　　……

　　钱世通虽然说饶龙清池和夏侯驰一命，但看到这两个叛徒，还是觉得心烦。于是，命令周芯把这两人控制起来，送到外面隐蔽之处关押。只要捆绑结实了，再加上龙清池双腿受伤，两人的反抗能力有限。

　　于是，周芯就干净利索的拿了两根尼龙绳，将夏侯驰和龙清池捆绑了一个结结实实。尼龙绳筷子粗细，又捆绑了好几圈，加之背负双手没有爆发用力的余地，哪怕夏侯驰力气很大也挣不开。

　　随后，周芯就带着三名手下，将龙清池二人带到了距离止园两公里的一个小院子。止园本就位置偏僻，这个小院子则更偏。

　　但是周芯没有发现，就在他将龙清池两人送上车的时候，一道目光在止园大门外紧紧注视。甚至，一路尾随而至。要是长时间的最终，周芯肯定能发觉。但是两公里的路程太短，仅仅是两三分钟的事情。后面这人稍稍隐蔽一下，也就躲过了周芯的观察。

　　这是一个不起眼的小院子，房子里还有两根老式的柱子。周芯将龙清池和夏侯驰绑在了柱子上，就安排那三个手下：“水和饭管饱，但决不能离开这个柱子半步。还有，即便睡觉也给我睁一只眼睛，确保万无一失！”

　　“周姐您放心好了，呵呵。”其中带头的一人笑道。

　　按照钱世通和梅姐的意思，只要把这两人控制半个月就行了。半个月内，应该能稳定住晋中地下世界的局势，同时也能完成名世集团的产权变更。

　　而完成这些之后，钱世通自有办法。因为钱世通的势力遍布滇云，和那一代的混乱势力都有交情。他会将龙清池和夏侯驰送到西南金三角一带，让两人在毒王那里做个苦力，这辈子也就这样了。而在毒王的势力范围内，龙清池这样的人休想逃离。

　　地下世界对待叛徒，手段都会相当狠辣。而钱世通能做到这一步，已经算是仁至义尽。

　　“留下这两人，实在有些便宜了他们。”阴妍说。

　　钱世通苦笑着，但眼神闪烁着一种异样的神采，道：“夏侯自幼跟着我，小时候也是个好孩子啊，就跟我的儿子差不多。如今虽然让我痛心，但还是下不去手。人老了，心也就慈了。而秦兄走了不久、尸骨未寒，我就做掉他的弟子龙清池，这也有些对不住老兄弟哟！”

　　夜十三却撇嘴笑道：“老太爷这么心慈手软的，跟外界传言真的不一样，嘿。”

　　“外界还传言晓梅杀人不眨眼呢，你也信？”钱世通笑道。

　　不过想当初钱世通年轻时候，面对这种事情是绝不会留任何余地的。在他三十多岁的时候，甚至手刃了背叛自己的妻子！难道人老了，心态确实会变化？

　　……

　　夜深人静。止园两公里外那个小院子里，周芯的三个手下好好看管着龙清池和夏侯驰。这两个曾经高高在上的大人物，此时显得落魄之极。屁股下倒有一张椅子，但反手被捆在柱子上，怎么都不舒服。而且这三个手下并没有按周芯说的那样“水和饭管饱”，一整天只喂了一顿饭、两次水。对于已经受伤的两人来说，无异于雪上加霜。

　　此时，三个保镖中的两个已经熟睡，另一个不敢怠慢瞪大了眼睛看着。昨晚阴妍和周东飞突袭裘家兄弟的事情，让这些保镖也领教到了一次血淋淋的教训。所以，不敢有丝毫的马虎。

　　而院子外，一个黑色的身影已经潜伏了过来。黑夜之中，一双眸子炯炯有神，仿佛暗夜精灵。


第239章 左手快枪

　　就在院子外那个身影刚刚轻盈的翻落墙头，房间里的值班保镖当即发现了异常。大喝一声“谁”，而后另外两个睡下的保镖也瞬间醒来。三个壮汉子同时冲到门口，却见一个消瘦的黑影从墙角蹿至院子中央。

　　一看只是一个人，而且身手的利索程度比三个保镖强不了多少，这三人当即冲了出来。三打一，稳胜的局面。

　　但是，那个黑色身影等的就是三人冲出，没机会再躲回去。

　　这个黑色身影左手入怀，手法极快地掏出一把沙鹰。连续三声枪响，几乎中间没有停顿！黑夜之中、滚动之时、三枪连发，每一枪都准确击中了对方的眉心！

　　一秒钟，生死立判！

　　三个保镖带着难以置信的神色，倒地而亡。他们是混地下世界的，玩儿枪的见多了，但没见过枪法如此精准、出手如此之快的好手。甚至，保镖之中的一人本身就是个好枪手，但和这个黑影一比，天差地别。

　　房间里，三声枪响惊动了神情萎顿的龙清池和夏侯驰，两人顿时精神一振。定眼一看，一个身高不足一米七、但异常彪悍的黑色身影自门口冲过来。龙清池大喜，“习风！”

　　习风，龙清池手中的杀手锏，难得一见的枪法高手。这人生性有些孤僻，对于枪的喜爱近乎偏执，简直就是枪痴。但是，他只用自己手中的沙鹰，从不碰其余的任何枪械。很多枪法高手都有些触类旁通的味道，能够玩儿转大多数的枪械，但这个习风不同。他这辈子只专注于沙鹰，甚至连黑星这样最常见手枪的基本参数都不懂，也不想懂。

　　当一个人把所有的精力都投入到一件事物的时候，那么产生的效果是很恐怖的。所以，有些自诩枪法极好的高手，却都栽在了这个习风的手中。

　　你善用黑星？那好，我的沙鹰只比你快一点、准一点；

　　你还善用转轮？那好，我的沙鹰还是只比你快一点、准一点；

　　你甚至还精于勃朗宁？可是，我还是用沙鹰，依旧只比你快一点、准一点！

　　一辈子忠于自己的枪、专于自己的枪，这把沙鹰已经成了他的信仰。

　　另外，这个习风是个左撇子，只用左手攥握手枪。甚至，他的右手连枪都拿不稳。由此也可看出，他所谓的“专”已经到了什么地步。

　　“左手快枪”习风，当称新生代第一用枪高手。而由于平时不善张扬，不显山、不露水，甚至连阴妍都不知道龙清池身边还有这样一个猛人。

　　“龙叔！”习风一边说，一边迅速掏出一把小刀，干净简洁的隔断了龙清池身上捆绑着的尼龙绳。

　　他把龙清池往背上一扛，龙清池说道：“还有夏侯……”

　　夏侯驰眼睛中满是希望，心想这次有救了。可是习风眉头一蹙，拔枪就射。一枚子弹准确击中了夏侯驰的心脏正中，夏侯驰满眼不信，就连龙清池都不敢相信会是这种情况。

　　“带着他，我们走不脱！”习风只说了一句，偏瘦的身子就背着龙清池急速离开。既然不能帮夏侯驰，那就灭掉他。不然的话，万一将来夏侯驰重新风光了起来，可能会报复。

　　而龙清池不知道，习风内心深处还有自己的一点想法，很隐秘的想法。

　　……

　　两公里外的止园内，枪声让周东飞和阴妍等人同时惊醒。通过枪响发出的位置，这些人都知道发生了什么。几个人纷纷下床，到了院子里的时候，看到周芯已经怒冲冲而出。关押龙清池是她的责任，想不到竟然出了这种事情。

　　“走！”周芯一怒，带着身边两个手下开车就要追出去。阴妍也要前去，周东飞却说：“你留在这里，我和周芯一同去看看。”

　　作为战略威慑级的高手，周东飞和阴妍只去一人便好，都去了也是资源浪费。而且，恰逢现在晋中地下世界震荡期，止园内不能没有高手坐镇。

　　于是，周芯和周东飞一同上了车。两人同坐在后排，前面是周芯两个手下开车。

　　两公里的路程，加之夜里路上没人，车速飞快。不到两分钟，这辆车就杀到了那个小院子。周东飞和周芯下车一看，四具尸体躺在那里——三个保镖外加夏侯驰。

　　“好准的枪法！”看着三个保镖眉心正中的枪孔儿，周芯有些感慨。

　　而周东飞则仔细看了下现场，发现了几滴血迹从房间通往院子外，这肯定是龙清池大腿枪伤崩裂后滴落的。黑夜之中本来难以察觉，但却躲不过周东飞的眼睛。

　　“追！”周东飞嗖的一下冲出去，周芯本能地跟了出去。哪怕有些昏暗的路灯，但黑夜中的血迹依旧不易发现，这使得周东飞不得不时不时地停一下瞧瞧，而后继续向前追。到了一处分岔口，其中一个分叉的小路已经没了路灯。但血迹既然向这条路上延伸，那大方向就基本错不了。

　　原来，习风中午一路尾随得知了龙清池的关押地点后，就悄悄回去。而下午的时候，又独自查探了一下地形。他发现要是开车到刚才那大路上，极有可能被人发现。于是，就将车停在了这个分叉的小路。而且这个小路延伸下去，可以到旁边的另一条大路，直出这座城市。

　　此时，周东飞和周芯疾速向前追赶。忽然，周东飞莫名的心生警觉！这是一种近乎野兽的本能，是对危险气息的察觉。他身形猛然一停，随即抱起旁边的周芯向小路边一闪。

　　砰！一声枪响划破了寂静的夜空。

　　周东飞还是躲晚了一点，子弹击中了周芯的左上臂。而要是周东飞不躲闪的话，按照这个位置判断，极有可能击中周芯的心脏！

　　啊的一声痛叫，大树后周芯漂亮的脸蛋儿都有了些狰狞，“我杀了他！”

　　但是，暴怒的周芯被周东飞按住，猛然又换了一个地方，躲在了另一棵树后。枪声起，刚才的那个方位穿梭过一枚子弹！前方一百多米处挺着一辆黑色越野车，一个黑衣男子正在车门旁单手举枪射击。

　　“躲在这里别动！”周东飞的话似乎具有无可抗拒的命令意味，周芯眨了眨眼睛竟然老老实实呆在了那里。随后，这个火辣辣的小猛女终于看到了惊奇的一幕——什么才是超高级的高手！

　　只见周东飞不住的腾挪转移，身体时高时低，冲刺时或蜷曲或前倾，形如鬼魅。每次的挪动或直线或斜线，总能准确的躲在一棵树后。不知不觉间，已经向前挺进了五六十米。如果不知情的人来到这里，肯定会大呼“有鬼”！枪声又响了三次，都未能击中周东飞。但是这也太险了，因为一枚子弹已经击中了周东飞的衣袖。袖口处，一个洞穿的枪眼！

　　以周东飞这种近乎疯狂的腾挪速度，竟然还能造成如此致命的威胁！周东飞知道，今天遇到了一个超级枪术高手！而距离那辆黑色越野，已经不足六十米了！

　　车旁，正在射击的习风第一次感觉到了一种不可掌控的恐慌。对面那个家伙太妖怪了，简直不可思议！不仅仅是速度快的要死，连走位的方式都让人如此不可捉摸。要是换做从前，一百多米的范围内，自己绝对一枪崩一个。但是今天，已经放了五枪却还是毫无战果。妈的，这是什么怪物！习风暗骂一声，将全副心思定了一下，猜测周东飞下一次将会向哪个方向冲刺。

　　来了！习风庆幸自己猜中了！刚才那几枪，只有一次猜中了位置，于是打穿了周东飞的袖口儿。

　　砰！又是一枪发出。周东飞的身影一如既往的快而诡异，但这次他中枪了！

　　一人一枪还能够击中周东飞，这习风的枪术已经堪称变态。但习风觉得更变态，因为自己足足六枪才打中了目标——而且只是一点轻伤。

　　周东飞的右臂火辣辣的疼痛，跟烧红的铁钎子猛然擦过一样。他知道刚才这枚子弹击中了自己，但只是擦着皮肤过去。虽然不是大碍，但已经非常险恶了。

　　而经过这样的一个回合，周东飞距离那黑色越野已经不足三十米。月光下，甚至他和习风能互相看清对方的脸！

　　三十米，对一个好枪手而言几乎是完全掌控的范围。但是，习风却不敢确定，自己随后一枪能否真的击中周东飞。他觉得，自己的把握不足五成。而一击致命的把握，连三成都没有。

　　而一旦被周东飞近身，习风知道自己就完了，车内的龙清池也完了！就凭周东飞刚才表现出的那种恐怖的实力，就能说明其变态。习风是个极其出色的快枪手，但近身格斗能力连于飞那个级别都达不到。面对近身之后的周东飞，他就是再猛十倍也是白给。

　　就在这一个恍惚之间，习风忽然感觉到一股劲风扑来。大惊之下急忙躲闪，就像枪手对决时躲避子弹一样。嗖的一下，习风的脸部一阵火辣辣的疼痛，热血流了出来。

　　即便在仓促腾挪之中，周东飞依旧随地找了一枚石子。这石子从他手中弹射出去，虽然不如子弹威猛，但也能对人造成可怕的伤害。

　　这一次，习风真正有点惊慌了。抬起左手，一枚子弹呼啸而出。


第240章 虎、豹、狼

　　习风的这一次射击，应该说是他近年来最拙劣的一次。

　　不但面部受伤，更重要的是他的心乱了。一个枪手要想保持稳定的发挥，必须拥有一个极其稳定的心理，再加上一只超乎寻常的稳定的手。而心一旦乱了，这准头儿也就够呛。三年来，他在射击之时首次心乱。

　　这一枚子弹，竟然偏离周东飞足足一米。对于寻常人、哪怕是寻常警察而言，这样的射击也不算太次。但是对于习风来说，这已经太差了。

　　而浪费了这一次射击机会，周东飞已经距离他只有二十米。习风猛然跳上驾驶座，急忙发动了汽车。他已经不敢再赌了，因为他认识到自己面对眼前这个恐怖的对手，已经没法保持稳定的心态。此时要想射中周东飞，他连一成的把握都没有。

　　好车的发动就是快，当周东飞疾速靠近的时候，这车已经动了。而当周东飞试图攀沿到车尾的时候，却堪堪差了一点。甚至，他的手指已经摸到了越野车后面的备用轮胎。

　　但也就是差这么一点，这辆车速度再度加速，呼啸而去。

　　人力终究不如机器，以周东飞的恐怖，依旧不可能追赶飞驰的汽车。看着那辆越野离开了视线，周东飞无奈的摇了摇头。此时，他才“仔细品味”了右手臂那火辣辣的疼痛。有人说枪打的不疼，那纯粹是屁话。其实子弹划过皮肤的疼痛，甚至超越了同等程度的刀伤。他撩开袖子一看，伤口不是很深，但还是带去了一小块肉。

　　“真是个牛人，放在暗影特战大队也是出色的好手，擦，真他妈疼！”周东飞暗骂了一句，转身走回周芯所在的地方。

　　大树后，周芯还在发愣。刚才那区区几十秒的过程，比她学习一年的功夫更加印象深刻。周东飞那腾挪转动的姿势，已经大大颠覆了她的认知——那还是人干的事儿吗？是妖怪啊！

　　所以，当周东飞走到她面前的时候，这妞儿脑袋还有点僵化迟钝。

　　“小周芯，还不赶紧回去包扎伤口！”周东飞一边按住自己右臂的伤口，一边对周芯说。

　　周芯这才身体一颤，木讷的“哦”了一声。刚才太惊险了，她一直按住自己的枪伤。此时，剧烈的疼痛感大大刺激了她的神经，再度“啊”了一下。

　　跟在周东飞身后，周芯也加快速度回刚才那个小院子。一路上啥都没说，脑袋里全是周东飞刚才那可怕的身影。直到回到那院子里，周芯的两个手下急忙赶过来。看到连传说级别的“天妖”都受了点伤，这两个保镖才知道刚才是何等的凶险。

　　简单包扎了一下，四个人一同去医院。这样的伤势，找个医院治疗一下就行。毕竟周东飞和周芯的身体素质，远远超越了常人。

　　车上，周芯沉默好久才问身旁的周东飞：“飞叔，你究竟练得啥功夫，真牛。”

　　“很杂，说不清楚。”周东飞胡乱说了句，而后笑道，“还是喊我飞哥，别‘叔长’、‘叔短’的，都把我喊老了！”

　　如今周芯拜入阴妍门下，而梅姐又是钱世通的嫡传，和阴妍算是哥老会内同辈的姐妹。于是，周芯已经改口喊梅姐为“梅姨”。于是乎，周东飞也就成了她口中的“飞叔”。

　　“那就乱了会中的辈分了。”周芯说。

　　“梅姐是你们会中的，但我不是嘛，呵呵。”

　　“哦……”周芯晃了晃脑袋，忽然问，“飞哥，那以后你指点指点我行不？除了以前的秦老和那个卫疯子，我还没见过像你这么猛的高手呢。”

　　“你师父也厉害啊。”周东飞笑道。周芯现在的师父，正是实力和自己相差无几的“玉娇龙”阴妍。

　　“可我隐约觉得，师父还有点不如你……”

　　“臭丫头，等我把这句话告诉阴姐，你就等着打屁股吧，呵呵！”

　　……

　　而在那辆仓皇飞驰的黑色越野车上，习风依旧心有余悸。

　　后排车座上，龙清池叹了口气，“‘天妖’周东飞，果然妖孽！”

　　“那人就是周东飞？难怪！”习风倒吸一口冷气。不过莫名的，自己的自信又回来了。对于一个顶级枪手而言，连续七枚子弹不能近距离击杀对手，那种心理打击是相当巨大的。而这种打击，甚至会对一个枪手的成长造成致命的阴影。而得知对方是周东飞之后，习风这才释然一点，心中那阴影也淡化了许多。是啊，对手是“天妖”周东飞啊。放眼天底下，能有几个这样的变态妖孽。不能击杀此人，也算是情理之中。而且，自己毕竟射伤了他，这也算是很强悍的战果了。

　　龙清池忍住两条腿上的疼痛——由于转移挪动那枪孔又崩裂了一些，叹道：“这才是真高手。当初我恩师（秦缺）是一个，那次见到的卫疯子算一个。而眼下的晋中大地上，或许也只有阴妍能与之一较高低。”

　　西方听到自己的主人如此感慨，也点头道：“确实。这个周东飞不但猛如饿虎，更矫捷如猎豹，有点不是人的感觉，让人大开眼界！”

　　“猛如虎、捷如豹，而且，刁如狼。”龙清池苦笑道，“被这样的对手盯上，后半辈子别想安稳心净了！”

　　猛如虎、捷如豹、刁如狼。

　　作为一个对手，龙清池反倒最精准的描述了周东飞这个变态猛人。

　　“龙叔，咱们今后去哪里？”听到龙清池感慨“后半生不得安稳心净”，习风这才意识到，下一步的打算才是眼下最急迫的。“小姐和少爷已经按您的安排动身北上，我来之前他们已经到了太同市。”

　　龙清池点头道：“很好，这次多亏了你。咱们连夜到太同去和他们汇合，而后经青蒙省的乌兰和二连市，出镜到外青蒙吧！到了那里，再想办法到俄国去。”

　　龙清池常年做北边的边贸生意，在俄国还是有不少合作伙伴的。而且由于主要的生意是走私和贩卖枪械，所以那些合作伙伴中也多半是国外的黑势力。

　　“好！”习风没有多说。

　　龙清池却又问道：“我安排易紫尽快转移一部分资产，她做得怎么样？”

　　习风说：“上午您去止园之后，大小姐就按您的吩咐，转移了大约四五亿的资产。咱们名世集团的可调配资金就这么多了，大部分的不动产只能留下了。”

　　“很不错了。四五亿，至少够一家人下半辈子的生活了。”龙清池咬牙道，“但要想请俄国的地下势力帮忙复仇，这点钱却是大大的不够用。”

　　这样的事情，显然已经不是习风这个保镖所考虑的范畴。他想了想，忽然又说道：“龙叔，姑爷他……他不舍得跟小姐一起走。”

　　这个所谓的“姑爷”，就是夏侯驰的儿子夏侯惊雷，龙易紫的男人。夏侯驰被关押，夏侯惊雷不敢舍弃老爹独自逃命。再说了，钱世通也明说夏侯驰只是“犯了错”，并不准备抹杀他。这样一来，夏侯惊雷就老老实实呆在了晋中省城。当时龙易紫看他态度坚决，就趁个机会溜走，带着龙易白一同赶赴了晋中最北边的太同市。为此，夏侯惊雷还大怒了一番，却已经找不到妻子的身影。

　　“可以理解。他父亲还在晋中，他自然不能走人。”龙清池的神情有些黯然，忽然叹息一声，“只可惜了夏侯兄，哎！”

　　刚才，夏侯驰被习风一枪毙命。虽然说那个借口有点牵强，但总还能说得过去。至少要是真的连拉带扯的带上夏侯驰，现在龙清池和习风还真的不能逃脱周东飞的追击。所以，龙清池也无话可说。

　　事实上，习风将夏侯驰原地不动留在那里也不是不行。虽然事后夏侯驰会埋怨，但想必不至于跟龙清池翻脸。习风出手如此狠重，龙清池还是稍感有些遗憾。

　　但是在习风内心深处，却有自己的一点想法。不可告人，甚至有些卑微——他一直苦苦暗恋着龙易紫！

　　当初正是为了龙易紫，他才铁了心为龙家卖命。但是身份的差距，以及内心的一点自卑，让他没敢向龙清池开口。后来他奉命去俄国执行一次任务，可是一回来却得知龙易紫和夏侯惊雷已经订了婚，甚至夏侯家都送了彩礼。事情已经无法扭转，但暗恨之余，习风对龙易紫的爱慕之情非但没有消减，反而越来越炽烈。每次看到龙易紫和夏侯惊雷在一起，他心如刀绞却又无可奈何。甚至，他越来也忌恨夏侯惊雷这个“姑爷”。

　　这一次，对他而言应该算是一个机会。夏侯家栽了，栽得一败涂地。但为了永绝后患，以防夏侯驰再度崛起，习风暗下决心一枪结果了夏侯驰。此后陪着龙易紫远赴国外，而且夏侯惊雷没有一同出去，他自然也就有了机会。日后时间变迁，龙易紫和夏侯惊雷的婚姻，也就名存实亡了吧。

　　……

　　夏侯驰的死讯，也震动了钱世通等人。阴妍亲自赶赴周东飞包扎伤口的医院，询问了当时的情况。当得知龙清池身边竟然有人能伤了周东飞，阴妍很是吃惊。没有得到关于习风的情报，实在是一个大失误。

　　“师父，可您不知道飞哥当时多厉害，他……”周芯刚要发花痴，却被周东飞打断，“现在不是说这个的时候。当下有两件事情要做：一是截击龙清池；第二，向夏侯家说清楚这件事。”

　　截击龙清池势在必行，因为他这个名义上的“名世集团”董事长不在，那么集团产权的移交会很麻烦。至于向夏侯惊雷说明这件事，也非常重要。钱世通和梅姐商量之后决定留下夏侯驰，就是想相对和平的完成晋中地下世界的权力移交，不想引发晋中地下势力大的反弹。但夏侯驰的暴死，极有可能引发夏侯家、乃至夏侯驰的那些死忠集体暴动！


第241章 龙家潜逃

　　周东飞报出了一个车牌号，请钱世通动用在晋中警方中的关系帮着调查一下。这个车牌，自然就是习风开着的那辆黑色越野。同时，要阴妍派人打探龙清池家属的下落。如果不出意外，龙清池的家属已经离开。那么，现在就该查找线索，看是否能有些结果。

　　“走，咱们回那个发生枪战的小院子。同时通知夏侯驰的老婆儿子，到现场收尸！”周东飞说着起身。手臂上的一点伤势，对于他和周芯这样的人来说，不算严重。

　　阴妍却问：“不用安排部署一下？万一夏侯驰的家属和死忠看到夏侯驰已死，有可能出现极大的情绪反弹。”

　　虽然钱世通的实力很强，但晋中目前算是他的暂时老窝，万万乱不得。要是那些大小混子突然见混乱了起来，钱世通就是去一个个镇压也是一件相当麻烦的事情。

　　“道理讲明了，估计也就没事了。”周东飞出门上了阴妍的那辆兰博的副驾，阴妍亲自开车，周芯随之坐在后面。“而且，只要能抓住龙清池，所有的问题就迎刃而解。”

　　到那个小院之后大约十分钟，三辆车就风驰电掣般赶了过来。车门一开，踉踉跄跄跑下来一个二十六七岁的男子，面貌上依稀有些夏侯驰的影子——夏侯惊雷。随后，又有一个中年女人出来，一看到夏侯驰的尸体就哭得昏天暗地。这是夏侯驰的老婆苏荃，夏侯惊雷的生母。虽然夏侯驰貌似粗鲁，且位高权重，但在男女之事上相当传统保守，从未有出轨的事情。所以，两口子向来恩爱。

　　只见夏侯惊雷双目赤红如发疯的豹子，先是解开尼龙绳抱起了夏侯驰的尸体，而后猛然站起，怒视着周东飞和阴妍。暴怒之中的他，已经不在乎对面的两人是何等的恐怖。

　　“钱世通不是说我爸只是‘犯了错’吗？怎么会这样！”夏侯惊雷怒吼。

　　阴妍淡淡道，“而杀死你父亲的不是老太爷，另有其人。”

　　“谁？！”夏侯惊雷问。

　　“龙清池的人。”阴妍说。

　　夏侯惊雷觉得不可思议。虽然龙易紫大难临头各自飞，但夏侯家和龙家毕竟是姻亲。无缘无故之下，龙清池为何杀了夏侯驰？

　　“不相信？那么等会儿你看看夏侯兄所中的子弹，是不是和我们这三个手下出自同一把枪。”一旁的周东飞说，“我和周芯追击龙清池的时候，他手下一个玩儿枪的高手射击在了周芯的胳膊上，这创口和你父亲的也是一样的。当时我看到了，是一把沙鹰，那个枪手用左手。”

　　“习风！”夏侯惊雷自然知道这个人。习风既然爱慕龙易紫，那么平时自然会刻意跟龙易紫套近乎。作为龙易紫的男人，夏侯惊雷见过习风好多次。如今说是习风杀了自己的父亲，夏侯惊雷不由得咬牙切齿。虽然事情有些不可思议，但是看这射术和子弹，应该就是习风所为。

　　“据我猜测，估计是习风担心同时带着夏侯兄和龙清池的话，根本无法脱身。而不把你父亲一同救走，又担心产生怨念，所以才下手的吧。当然，这些只是猜测。你父亲是否和龙清池有不为人知的恩怨，这也是有可能的。”周东飞说，“节哀吧，先处理你父亲的后事，龙清池的事情我们来处理。”

　　“龙清池、习风！”夏侯惊雷双目喷火的念叨这两个名字。既然是习风所为，而龙清池又在现场，那么龙清池不是指使习风的主谋，至少是没有劝阻。于是，连龙清池也成了夏侯惊雷复仇的对象。而且他想到今天白天的时候，龙易紫仓皇离开的样子，也越来越觉得，龙家在这件事上早有打算，只不过没有通知夏侯家。“难怪……！”

　　“难怪什么？”周东飞眼睛一亮，问。说不定，会有些线索。

　　夏侯惊雷道：“龙易紫和龙易白走了！臭婊子，老子非杀了你全家！”

　　周东飞便问：“龙易紫去了哪里？”

　　“她走的仓促，偶尔提到了一句‘太同市’。”夏侯惊雷阴冷的怒极而笑，对着身边的手下说，“安排太同的刘大疤瘌，给老子死死盯住，特别是向北方向的车！能抓活的最好，抓不到就全给老子灭了，一个不留！妈的，以为老子不知道你们要去哪里？龙家现在只能逃亡境外，而且必然是去俄国！”

　　而说完这些之后，夏侯惊雷又道：“不过，事情在没有确定之前，你们也逃不脱嫌疑！要不是被你们捆绑起来，以我父亲的身手又岂会束手待毙？哼！”

　　亲人的暴死，使得所有具有牵连的人，都成了夏侯惊雷的忌恨对象。

　　阴妍冷冷说道：“你父亲勾结邱得用，意图谋害老太爷。但老太爷念及师徒情分，只是将他关押了起来，让他反省反省，这不算过分。换做你的角度，要是有手下勾结龙家来害你，你会怎么做？估计不仅仅是绑起来反省这么简单吧？我跟你说这些，也不是解释什么，也不怕你折腾，只是不想让这晋中地下世界乱起来，仅此而已。”

　　说罢，阴妍转身离去，丝毫不理会夏侯惊雷和那七八个手下。这个体态柔美的女人，忽然间浑身爆发出一股惊人的气势，如同即将择人而噬的狂龙。那种惊涛骇浪扑面而来的压迫感，令夏侯惊雷一方的人大感恐惧。甚至就连周芯和一干手下，也忍不住打了个寒颤。

　　由此一来，夏侯惊雷也冷静了许多。如今父亲刚死，自己能否约束那些手下都是未知数。而且，外面还有龙清池那些仇人。要是再惹怒了阴妍，甚至惹怒了钱世通和梅姐，那就糟糕透顶了。

　　此时，周东飞来打圆场，拍了拍夏侯惊雷的肩膀，道：“这时候心情乱不得。赶紧安排夏侯兄的后事吧，同时协助我们追击龙清池。若有可能，我们尽量把龙清池活着带回来。”

　　于是，留下周芯和几个人协助夏侯家，处理现场的后事。而周东飞则走出小院，和阴妍一同回止园。今晚发生的这一切，应该原原本本的告诉梅姐和钱世通。

　　而刚一上车，周东飞就将电话打给了远在海阳的白家林。这个曾经的草原鹰王，要派一派用场。

　　周东飞把这边的事情说了说，而后道：“龙清池想要通过青蒙，应该走乌兰和二连这条路。”

　　那边，白家林道：“青蒙地面大，公路网很稀，那是必经之路。你的意思，是我乘飞机赶赴二连，在那里截击？”

　　“那是境内最后一站了。出了二连，可就到了外青蒙国了，有把握吗？”

　　“就怕他临时有变化，不走那条路。”白家林说。

　　“没办法，大面积撒网已经来不及，只能守株待兔赌一把了。”周东飞又安排了一下，“龙清池身边有个枪术极好的家伙，名叫习风，身体偏瘦，不足一米七的个头儿，你注意一些。千万不要掉以轻心，这孙子昨晚打伤了我的胳膊。”

　　不用如何形容，单是“打伤了我的胳膊”这一句，就足以让白家林提起十二分的小心。“我知道了。”

　　挂了电话，白家林当即推了推身边的萧如瑟。这个身无寸缕的美妞儿揉了揉眼睛，嘟嘟囔囔：“谁啊，这么晚了。”

　　这两天，两人终于“修成正果”。第一天的时候还由于萧如瑟初次破瓜而收敛了些，今晚干脆来了个梅开三度大战一场，这妞儿还睡的迷糊呢。

　　白家林笑着在她光滑的屁股上拍了一把，淡然笑道：“有活儿了。青蒙，没兴趣？”

　　“青蒙？！”本来迷糊的萧如瑟听到这一句，竟然仿佛打了鸡血一样，兴奋的坐了起来，也不管胸前的颤颤悠悠。青蒙啊，是她魂牵梦绕的地方。她是蒙族女子，生在那里、长在那里，在那片大草原上认识了白家林，而后陪着白家林风风雨雨走南闯北。那里的每一寸土地，都倾注着她的感情。“什么时候？”

　　“现在。”白家林在她唇边吻了下，两人匆忙穿衣。

　　……

　　当天凌晨四点，习风就带着龙清池到了晋中太同，和龙易紫、龙易白汇合。没有任何停留，给两辆车加了油就继续向北。不出晋中，甚至不出国境，这几人都找不到安全感。

　　习风依旧开着黑色越野带着龙清池，而龙家一个专业司机兼保镖开着一辆悍马带着龙易紫姐弟。在青蒙省越境的时候不能走公路，故而这样的车最适合在大草原上奔驰。

　　而此时，整个太同市的地下世界已经悄悄行动了。太同市大混子刘大疤瘌接到了夏侯惊雷的命令，当即动用了全市数百混子疯狂搜索。但是，他这样的混子面对习风那样的反侦查能力，实在有点小巫见大巫。直到龙清池已经进入青蒙半个小时，刘大疤瘌的人还在白忙活。等到上午八九点的时候，夏侯惊雷打电话问他，依旧没有任何消息。夏侯惊雷愤怒异常，骂了句“没用”，就让刘大疤瘌停止了搜索。因为按时间来计算，龙清池一家早该进入青蒙好长时间了。而一旦出了晋中，夏侯惊雷也毫无办法。

　　中午的时候，龙清池一行早就穿越了青蒙的乌兰盟。期间除了加一次油，连吃饭都没停，只是吃了些车上带着的食物。为此，一贯娇贵的龙易白很不舒坦。更让他难受的是，由于来的匆忙，身上的K粉带得不多，已经用尽。要是下次毒瘾再发作，那就麻烦了。龙易紫把这个情况，用电话告知了前面车上的龙清池。龙清池对此只说了一句：“忍不住也得忍，不然就把他扔下去，让他留在国内，等着阴妍的刀和夏侯家的乱枪。”


第242章 拦路截击

　　从乌兰至二连的那条省道上，黑色越野和悍马车一前一后飞速奔驰。

　　深秋的青蒙大草原上，天高气爽，草叶出现一些衰黄。这片没有被城市文明所摧残的广袤原野，天色深蓝，白云滚动，带给人一种豁达的气度。

　　这里的公路上车流稀少，有时连续飞驰半个小时也不见人烟。偶尔路过一些零散的住户，以及一些羊群。

　　由于车流量的原因，这里的道路没必要太宽敞，一般都是两车道。但也正是由于没有大量往来穿梭的车辆蹂躏，道路的路况倒是很不错。哪怕是这样的省道，驶出高速公路上的速度也很正常。

　　习风的那辆越野已经开到了170码，本想更快一些，但后面的龙清池示意不必。因为根据时间计算，对方即便是追击自己，也必然被抛开了很远的距离。只要在进入二连市之前离开公路穿越原野，偷偷越国边境就大功告成。广袤的原野上，只要不沿着公路行驶，谁能找得到？哪怕只相隔七八公里并排行驶半天，或许相互之间也不会发觉。

　　而且，习风对于这条隐秘的越境道路很熟悉。常年从事走私，使得他对这一带的地况了如指掌。再往前行驶三十公里，就要离开公路了。而一旦脱离公路，就是天高任鸟飞的自由自在。

　　“前面怎么回事？！”习风说着，车速陡然下降，以至于后面那辆悍马也急忙减速。龙清池向前看了看，很不高兴。

　　正前方，一辆别克商务车横在路中央，地上一条急刹车造成的轮胎痕迹，险些一头栽到路旁的排水沟，相当惊险。而这个偏长的车厢则横在路上，几乎将这条路几乎堵死。

　　这辆别克商务车旁边，一个微胖但魁梧的司机愁眉苦脸的蹲在路边抽闷烟。而一个身材不错的女人则站在不远处，似乎防备着对面的车辆不小心撞到别克商务。好在这里车少，对面还没有一辆车路过。

　　“妈的！”习风骂了一句，当即把车开到附近，打开车窗露出头，问：“喂，前面的怎么了？！”

　　看到习风出现，那个魁梧的别克司机很是高兴，猛地扔了手中的烟屁股，接着又掏出一盒芙蓉王，取出一根递给习风，说：“终于等到一辆……兄弟你好！我这车胎爆了，可是忘了带千斤顶了。您车上有没有，借用一下，让我换个备胎，谢了。”

　　习风皱了皱眉头，看样子是高速行驶时车胎爆了，方向偏移的时候紧急刹车了。看样子这个别克商务上的两人还真是命大，要是不小心的话就车毁人亡了吧。

　　此时，习风后面的龙清池淡淡说：“借给他吧，让他赶紧把车修好。他不把车弄好，咱们也过不去。”

　　换一个备胎，也不是太麻烦的事情。于是，习风下车取出千斤顶，交给了别克商务的司机。那微胖的司机点头笑了笑，赶紧去修车。

　　而趁着这个闲暇，后面悍马车上的龙易紫和龙易白也下来透透气。连续的赶路，两条腿都累坏了。不过幸好是悍马车体宽敞，要是换了一般的轿车，龙易白这小身子骨儿估计已经累得直抱怨了。这龙易白一下来，就站在路边撒尿，哗啦哗啦毫不避讳。龙易紫没说什么，一来这是自己亲弟弟，二来出门在外的没必要讲究那么多。

　　这时候，就连龙清池也扶着车门下来，呼吸一下新鲜空气，放松放松。他的两条腿上的枪伤还没好，走起路来很艰难。也幸亏他是地下世界的猛人，秦缺的弟子，要是换做正常人，现在还在医院病床上躺着。而他一下车，习风就赶紧扶住了他。

　　那边，那个魁梧的别克司机已经换下了爆破的轮胎，眼角却向这边不经意瞥了一下。看到龙清池的双腿之后，又假装没看见。

　　这个别克司机，自然就是“草原鹰王”白家林！

　　而在前面不远处拦车的那个女人，脸上一道刀痕，岂不正是萧如瑟？！

　　不过，龙清池一行人却不认识白家林和萧如瑟。

　　白家林故意弄坏了这辆别克的轮胎，堵着这条不算宽敞的路。刚才已经有两辆车路过了，但他一看车上的人、以及那车牌号，就知道不是龙清池的车。所以便将商务车向前开半米，让别人勉强过去，随后再退回来一些，保证拦着路。

　　而这一次，他看到了黑色越野车的牌子，跟周东飞说的一样，就知道正主儿来了。唯一不确定的，是龙清池是否在车上，因为他也没见过龙清池。可是龙清池下车时候瘸拐的双腿，让他得以最终确认。

　　而刚才给他千斤顶的人，不到一米七的微瘦身材，和周东飞所说的那个习风非常相似。于是，白家林已经有了盘算。而修车的时候，萧如瑟也走了过来。

　　将轮胎换好，白家林和萧如瑟笑眯眯地来还千斤顶，口中说着谢谢。习风不耐烦的接过这千斤顶，刚要转身拿回车里，却陡然警觉到背后有危险。作为一个顶级的枪手，他对于危险的反应相当灵敏。于是二话不说，就猛然向前一冲。

　　本来，白家林想要擒住他。但是看他有了反应，也就只能奋起一击，生猛的铁拳猛然砸向习风的脊背。咔嚓一声，习风的右肩胛骨似乎已经裂掉！而习风的身体，则在这重重撞击下猛地飞出老远。

　　发生了如此仓促的变化，所有人大吃一惊。龙易紫和龙易白吓得哇哇直叫，不要命地跑进了后面的悍马车上。

　　白家林想要继续追击习风，不料确保龙清池拦住了！

　　龙清池，身为秦缺的弟子，手下的功夫相当了得。在止园之中，哪怕阴妍一击也未能彻底打垮了他。要是在身体正常状态下，他的实力堪比白家林。

　　如今，虽然他双腿剧烈疼痛，但在生命危急关头爆发出的强大本能，依旧让他保持了强悍的战力。虽然已经不如白家林，但纠缠一时半刻毫无问题。

　　白家林的铁拳直来直去，每一招都强悍生猛。龙清池苦于自己的那柄长剑还在车内，单凭拳脚功夫更加不敌。但苦苦应付之余，龙清池还是大声喝斥道：“习风，带着小姐和少爷走，赶紧走！”

　　“爸（龙叔）！”龙易紫和习风同时呼叫。而龙易白则在车内浑身颤抖，一句话也说不出。

　　“快走！”龙清池大吼。一不小心，腰间被白家林一腿扫中，整个身体顿时飞出好几米，落在了路外。而这个坚韧的汉子硬是蹒跚着站了起来，继续冲过来。他要继续纠缠片刻，给儿子女儿创造最宝贵的一线生机！

　　而习风等人也已经看到，龙清池这是在用生命换取龙家姐弟逃命的机会。习风向怀中去掏那柄沙鹰，却骇然发现刚才的滚动之中，那枪已经遗落在了路上。他想要去取，却不料白家林已经冲了过来。和白家林比奔跑速度，那是找死！

　　“快滚啊！”龙清池怒吼，“逃出去给老子报仇！”

　　说着，龙清池继续跑过来拦截白家林。但是，萧如瑟已经赶到，硬是拦下了他。虽然萧如瑟原本实力和龙清池差一大截，但龙清池双腿受伤在前，又被白家林连续打击两次，实际战力已经下滑的厉害。此时的他，能不能应付萧如瑟都是问题。

　　习风看情况不妙，一咬牙上了后面那辆悍马，连沙鹰都没时间取了。这辆大马力的汽车轰然发动，猛然冲刺了出去，恨不能当场碾死白家林。

　　白家林顿时灵活的闪身一跳，躲过了悍马的冲击。于是这辆霸道生猛的车硬是冲出，将别克商务的后尾撞开，挤了出去。而后，疯狂加速逃离。

　　别克商务已经被撞翻在了路边，白家林一咬牙上了那辆黑色越野，继续追击。他看得出，萧如瑟哪怕拿不下龙清池，也至少能保证自身安全无忧。而且时间拖得越长，龙清池失血越多，对于萧如瑟也就越有利。

　　但是刚刚发动之后没跑两百米，前面的悍马竟然停下了。习风脑袋从车窗里探出来，手中拿着一把别的手枪。这把枪，是龙易白带在身上的。习风痴情于沙鹰，拿着别的枪很不顺手，但是依旧比常人厉害。两枪击出，准确的击中了黑色越野的前轮胎。这一次，白家林是真的轮胎爆掉急刹车，还真的险些栽到路边的排水沟里。

　　而后，习风再度发动悍马，轰然逃离，再也不见踪影。

　　黑色越野被爆胎，别克商务被撞翻，白家林两条腿不可能追赶上习风的四个轮，只能叹然作罢。能擦伤周东飞，又在白家林手中逃离，习风这小子也算是可以了。

　　这时候，龙清池还在努力反抗，和萧如瑟紧张的周旋。白家林冲回去，一拳就将他放倒。毕竟此时的龙清池，战力已经非常有限。

　　“捆了他，我去把那辆越野的备用轮胎换上。扯淡，这次是真的要换轮胎了！”白家林说了句，就再度返回越野车边。那辆别克商务已经掀翻，是没法用了。不过无所谓，反正是白家林在二连下了飞机之后偷来的车，扔在这里也留不下痕迹。

　　而萧如瑟则冷笑一声，到别克商务里取出一根绳子，将龙清池扎扎实实地捆成了一个粽子。可怜的龙清池，昨晚刚刚得到自由，如今又被绑上了。

　　……

　　晋中省城，夏侯惊雷在止园里发脾气，恨父亲的那些手下太无能。

　　阴妍冷冷道：“你父亲的实力能够笼罩一省地下世界，已经算是不错了，你还要怎样？真要是能将手伸到本省之外，那他岂不也是全国性的大枭了。”

　　夏侯惊雷不服，道：“那么，梅姐说要在青蒙截击……”

　　不等周东飞说什么，阴妍道：“那就说明，你父亲的能量和她不是一个级数，简单之极。”

　　这话一点不给夏侯家面子，但阴妍就是这样的性格，谁也管不住。

　　而就在这时，周东飞的手机响了，是白家林打来的。周东飞通话之后，笑道：“龙易紫和习风跑了，但龙清池抓住了。”

　　众人为之一振，特别是夏侯惊雷。难怪说梅姐是地下超级大枭，手伸得确实够远。


第243章 一拍即合

　　那辆悍马几乎是疲于奔命，疯狂穿越了国境线之后才稍稍松了口气。天色黯淡，习风和龙家姐弟、以及那个保镖四人围坐在一个青丘上。龙易白暗自庆幸捡回了一条命，但龙易紫却神色黯然。

　　“习风，你说我爸回到晋中，能活下来吗？”

　　习风没有回答，因为他也拿不准钱世通的性格。要是按照地下世界的常理，龙清池昨天就应该被灭了。但钱世通念及往日的情分，留了他一命。可是经历了今晚这场波折，谁知道会不会彻底触怒钱世通？那可是名震地下世界的“老太爷”啊！一时心慈手软是可以理解的，但要说他下不了决心清楚几个叛徒，那就是笑话了。一个手刃过结发老婆的人，还有谁使他不敢杀、不忍杀的？

　　龙易紫忽然眼神一变，冷冷说道：“不管如何，我必然抱今天这场血仇！习风，今后一段苦日子，我和易白只能依靠你了。”

　　“小姐别这么说，我会一直陪着您。”习风目视前方，黑洞洞的大草原就像是他的前途，希望与毁灭并存。

　　……

　　当天晚上，龙清池就被白家林带回了晋中。连夜出逃又连日返回，他算是白兜了一个大圈子。

　　将他带回止园，一身戴孝、暴怒之中的夏侯惊雷恨不能活剐了这个老丈人，却被阴妍制止。“他已经说了，杀你父亲是习风仓促之下临时起意。”

　　夏侯惊雷狠狠冷笑：“我知道阴姨的手段，但要是阻拦我报仇，哼……”

　　阴妍双目之中杀机闪现，但又随即消逝。一直以来，地下世界的人、特别是钱世通集团的人，谁敢这么忤逆她的意思？可是夏侯惊雷这个刺头，偏偏言语冲撞了她好几次。要不是看他刚刚死了亲爹，估计阴妍一巴掌就甩过去了。

　　此时，周东飞悄悄将夏侯惊雷拉出院子。点了根红塔山，又抛给夏侯惊雷一根。虽然烟不是好烟，但终究是周东飞亲自给的，夏侯惊雷还是点上了。

　　夏侯惊雷狠狠吸了一口，喷出一股浓烟。

　　周东飞淡然说道：“我前天和你父亲头次见面。虽然他或许想过对我不利，但终究没有动手。所以，我和他应该算是没什么过节。”

　　“什么意思？！”夏侯惊雷问。

　　“既然没有过节，那么就更谈不上什么仇恨。所以看着你父亲一世枭雄却如此结局，我也有些感触，不想让他的后人因冲动而遭遇不测。”周东飞说，“你三番五次要杀龙清池，其实是坏了老太爷的大计。你父亲在世的时候，尚且不敢忤逆老太爷。现在的你，就更要小心。”

　　“大计？”夏侯惊雷心里头一紧。他一直觉得，钱世通不杀龙清池，无非是念及以前的一点情分。如今出了这些事，只要他非要下手，钱世通不会过分阻拦。毕竟，夏侯惊雷已经基本接手了夏侯驰的势力——虽然还不是很稳固。而钱世通为了稳住晋中这个地盘，必然会给自己一些面子。

　　周东飞叹道：“你还是没看透啊！老太爷的地下王国风雨飘摇，已经容不得再起大的波澜了。虽然龙清池意图背叛，但他还是要照顾手下那些元老派的情绪。说句难听的，人心隔肚皮，如今背着老太爷跟邱得用有勾结的，谁知道会有多少？这一点，连老太爷自己都不敢确定。而且大厦将倾之际，这种事情的发生也很正常——就像你父亲和龙清池这样。而老太爷要是杀了龙清池，就等于宣布和那些人心动摇的实力派势不两立。那样一来，就等于逼着那些曾经动摇的实力派们造反。”

　　看夏侯惊雷听的发愣，周东飞继续说：“而要是留下了龙清池，那些曾经联络过邱得用的实力派，肯定会产生一个念头：连意图谋杀老太爷的龙清池都能留下一命，那么只是暗中动摇过的他们，就更加安然无恙。所以，哪怕他们不铁了心和邱得用合作，但至少会继续保持观望，而不是选择扯旗造反！这样一个相对稳定的局面，恰恰是老太爷眼下最需要的。”

　　如此一番剖析，让夏侯惊雷心中一惊。老家伙就是老谋深算，难怪这个连老婆都能杀的老家伙，竟然会对父亲和龙清池留了一线。而周东飞能看破这一点，也让夏侯惊雷感觉到自己跟周东飞，还有很大的差距——不仅仅是格斗实力的差距那么简单。

　　看到夏侯惊雷神色有些缓和、迟疑，周东飞说道：“而且事情已经明白了，龙清池并未杀你父亲，甚至连命令都没有下。习风的那手快枪你不是不知道，一旦出手谁也来不及劝阻。”

　　“无论天涯海角，习风必死！只不过，便宜了龙清池这条老狗！”夏侯惊雷恶狠狠骂道。如今龙易紫在危难关头抛了他远走高飞，那点夫妻恩情早就断了。故而对于这个老丈人，他更是看不顺眼。

　　“有所为，有所不为。年轻人在这个地下世界里打拼，要学会保护自己。”周东飞拍了拍夏侯惊雷的肩膀，说，“所以，要隐忍。唯有如此，将来才能成大事。等你有了足够的实力，别说龙清池，就是把手伸到国外去杀习风，又有谁能拦得住你？”

　　“成就大事？谈何容易！”夏侯惊雷的暴怒情绪一旦消褪，也就更加清楚的认清了现实。“明说了吧，我爸留下的实力，我接管的连一半都没有！要论格斗能力，我更不如我爸。”

　　“年纪轻轻就已经掌控半省地下世界的实力，已经足够了！至于近身格斗能力，呵呵！”周东飞吐了口烟，笑道，“老太爷，启御王爷，特别是梅姐，这几位超级大枭，你见他们谁能打善斗？自己拥有强大武力当然很好，但没有这些，依旧可以成事。历史上关张赵马黄武艺超群、技压群雄，却受制于刘备；刘备一世枭雄，却又被一介书生诸葛亮所左右。这点道理，你该懂的。你现在所缺的，只是一个发展的契机。而这个契机，我想梅姐可以给你。”

　　夏侯惊雷已经被周东飞的说辞所打动，但听到最后一句却有些意外。梅姐主动帮他？“凭什么？”

　　“就凭你面对阴妍都毫无顾忌的这股子张扬劲儿！”周东飞笑了笑，“有个性未必都是好事，但没有个性的人肯定成不了大事。而且，梅姐乍一接手这边的事情，也确实需要得力之人辅助——这也是我掏心窝子的话。”

　　欣赏爱才的心思，需要辅助的现实，构成了梅姐帮他一把的合理条件，这个理由很充分。夏侯惊雷还在琢磨，周东飞却狠狠拍他一下，就转身离开。

　　而周东飞的心里，当然有自己的盘算。如今钱世通掌控这个地下王国都要步步小心，那么梅姐接手这一摊子，更需要谨慎。假如能够让夏侯家帮着梅姐做事，那么梅姐在钱世通集团中的地位更加稳固。至少，接手名世集团之后的经营过程中，会更加得心应手。总不能出一点鸡毛蒜皮的事情，就要派出几个猛将前来灭火，那就太麻烦了。而现在的夏侯惊雷，就是梅姐集团在长安的郭梦莎、在河东的肖无相。哪怕暂时实力不足，但在梅姐和周东飞的帮扶下，应该会快速壮大起来。

　　至于夏侯惊雷，如今也已经很难和钱世通交心。可是离开了钱世通的倾心扶持，他想稳固并发展自己在晋中地下世界的地位，难上加难。而要是有“皇后”和“天妖”的扶持，等于自己找到了一个坚硬的靠山。哪怕不为了发展壮大，单纯就为了给父亲报仇，他也必须保证夏侯家存活下去、保证自己存活下去。

　　各取所需，一拍即合。

　　……

　　对于钱世通出奇的宽宏大量，龙清池倍感惊奇。随后的几天里，龙清池被迫老老实实的完成了名世集团的移交。由此，梅姐成了这个大集团的董事长。

　　以前，钱世通占有名世集团的全部股份。只是在全年的利润里面，拿出三成交给龙家。而这一次，钱世通明确表示，将其中的三成股份交给梅姐。一来钱世通已经没有继承人，将来这一大摊子终究要交给管事弟子梅姐。既然如此，不如提前放出去一部分，也算是让梅姐安心。

　　而接手了名世集团之后，梅姐才真正了解到这个产业的庞大。走私自然是不用说，特别是枪械走私，一本万利谈不上，但一本三利是差不多的。由于境内对枪械控制严格，你即便出钱也买不到。据私下的估计，其实内地三分之一以上的境外走私枪械，都来自于名世集团！

　　这就是走私的巨大利润所在。几十年前，纵横美国地下世界的大头子艾尔·卡朋说过一句话：禁令就是生意！这句话，真他妈精辟。

　　至于另一大块——煤矿产业，更是一个强大的吸金机器。从地底下掏出的煤不计其数，拉出去就换来真金白银。

　　乍一接手这两大块儿，梅姐已经觉得有些力不从心。她本能的想要让芸芸来主持工作，但这次却被周东飞劝阻了。心怡集团也不是小企业了，五十亿的总资产啊，容不得闪失，所以芸芸脱不开身。再有能力的管理者，终究没有三头六臂，也没有分身术。

　　“原有的名世集团正常运转，暂时还是按部就班吧。”周东飞说，“无论这种黑心煤矿，还是披着国际贸易外衣的走私，都带有涉黑性质。所以说，管理起来倒无所谓，只要能压住局面、让手下人听话就行。当然，我们尽量把这个企业引向正规，出色的管理人员再一步步的物色。”

　　梅姐听后摇头：“一直以来，名世集团的经营由龙清池管理，涉黑的事务——比如押运走私品、恐吓或打击矿工这类事情由夏侯驰负责。这两人在名世集团里扎根经营近二十年，根深蒂固，他们的那些手下会听话？”

　　“会的。”周东飞笑道，“总体的经营方面，那些人都很容易对付，发给他们工资就会接着干活儿。至于夏侯驰控制的那些地下势力，让夏侯惊雷来处理就行。我跟夏侯惊雷谈好了，他是个聪明人，想必一定会全力配合我们的。当然在某些适当的时候，我们要扶持一下这个年轻人。”


第244章 特殊的会场

　　没有夏侯家的协助，梅姐很难迅速控制名世集团、乃至晋中地下世界的局面；而没有梅姐的出面，群龙无首的夏侯家也难以弹压夏侯驰那些桀骜不驯的下属旧部。

　　于是当名世集团划归梅姐名下的时候，梅姐就带着夏侯惊雷去了一趟集团总部。同时，让周东飞和夜十三作陪，一左一右。

　　到集团之前，梅姐先让夏侯惊雷提前通知，要求名世集团的高层务必到场。特别是原来夏侯驰的几个彪悍的手下，更是一个不能缺席。而既然作为夏侯驰曾经的心腹，这些人已经接触到了地下世界更多的隐秘。对于梅姐的大名，自然都很清楚。所以哪怕有些不忿，但终究还是要来一趟。

　　前几天夏侯驰的葬礼上，几个桀骜不驯的家伙还流了几滴泪，同时安慰夏侯惊雷和他母亲苏荃节哀顺变。但是私底下，几个人已经抱定了趁乱攫取利益的想法。虽然还不至于胆敢觊觎钱世通的钱财，但一个个也想趁机自立为王。到时候，钱世通总不能将大家全部打击，不然谁给这老头子在晋中跑腿办事？

　　另一个主要原因，夏侯驰的这些下属都是在地下世界打拼了近二十年的大混子，眼里很看不起夏侯惊雷这个后辈。表面上给个笑脸，但背后里纷纷撇嘴。也只有省城以外的那些大混子，暂时摸不清形势和风向，才继续效忠于夏侯惊雷这个“晋中地下世界太子”。可是时间长了，也难保那些混子不起异心。

　　会议室里，梅姐坐在董事长位置上，静静看了看四周，又对了对花名册。

　　“名世国贸公司总经理张子强怎么没来？”梅姐问。

　　四下寂静无声。张子强，是夏侯驰身边最得力的干将，也是最早跟夏侯驰起事混世界的晋中元老。在整个名世集团的地下势力中，此人的实力最为雄厚。一直以来，他除了听夏侯驰的，就只有稍稍给龙清池一些面子。至于集团内的其他人，在他眼中都是渣。这样一个狂人，集团内没人敢惹。而夏侯驰为了让这条疯狗保持最大的威慑力，也一直放纵他的骄纵性格。

　　“赵秘书，张子强为什么没来？”梅姐直接问董事长秘书。

　　那位赵秘书唯唯诺诺的支吾两声，说：“张总经理据说生病了。”

　　“生病？死了没有？”

　　这一句发问很彪悍，全场大惊。一直以来，名世集团、乃至晋中地下世界都没人敢这么说张子强。哪怕是夏侯驰和龙清池，也都给他留三分面子。至于那个赵秘书，更是不敢接话。

　　“要是没死，就让他滚过来。要是快死了，派车拖到这里。原话告诉他，一个字不要漏掉。”梅姐说。来之前周东飞就说了，对付这些蛮横骄纵的家伙，就只能比他们更蛮横、更骄纵。

　　而随后，梅姐又补充了一句：“要是连个人都喊不来，那你这个董秘就不要做了，到前台去接电话。”

　　瞧这幅样子，还大男人呢！梅姐看到这个秘书就心烦。明明是董事长秘书，那就要全心为董事长服务。如今梅姐就是董事长，可是这小子似乎没有自觉性。

　　那个赵秘书满头是汗的弯身点头，随即走出了会议室，手微微颤抖的拨通了张子强的电话。

　　“张总，新来的那个吴……吴董事长说，让您……哦，是请您务必过来。”

　　“不是告诉你了吗，老子感冒了！”张子强没好气的说。

　　看来，真的是喊不动了。赵秘书一想到梅姐那句话，说不定自己这个高级白领的身份会被瞬间剥除。在大企业里面，董事长秘书是高级管理人员，和副总经理是平级的。想到这个地位有可能不保，赵秘书心道请将不如激将，顿时咬牙狠心，于是说道：“张总，事情不好办啊！刚才那个吴董事长语气很强硬，她说……她说‘要是没死，就让他滚过来；要是快死了，派车拖到这里。’”

　　“我擦她姥姥！”张子强火大了，他这辈子都没听过这么侮辱性的话。“这里是晋中，不是她的河东！妈的，‘皇后’又怎么了，难道她还真能通吃全国！没老子点头，她在晋中寸步难行！”

　　“这我倒不懂了。”赵秘书结结巴巴的问，“张总，您来不来？”

　　“大爷不伺候！她要真他妈有本事，就派车把老子拖回去！擦她娘！”张子强恨恨然挂了电话。

　　赵秘书一头冷汗，没想到激将法非但没把张子强激来，反倒是激得他彻底翻脸了。回到会议室，他紧张地说：“吴董事长，我把您的原话一字不落的说了。但是张总他……还是说来不了。”

　　“他是怎么说的？同样要一字不落。”梅姐看了看这个赵秘书。

　　当然，给赵秘书八个胆子，他也不敢把张子强骂梅姐的话复述一遍，只能捡“紧要”的说：“他说，‘她要真有本事，就派车把老子拖回去！’。”这么一复述，连那个“他妈”二字也给过滤掉了。不过既便如此，依旧很刺耳。在场人都在等着下一步的情况出现，看看梅姐怎么收拾这个局面。

　　但梅姐神色不变，只是跟旁边的周东飞低声说了两句。于是周东飞出去了一会儿，旋即又回来了。此时，梅姐才宣布继续开会。

　　很多人心中暗笑，心道刚才这件事依旧是雷声大、雨点小。这个不知身前的女人貌似张牙舞爪，还是碰了一个硬钉子。

　　随后，梅姐宣布了一些纪律，安排了几件事情。总体的意思，是希望大家按部就班的开展工作。同时，希望大家多配合支持自己的工作。“此外，由于我以后更多的时间可能在河东，所以遇到一般性的事务，你们告诉夏侯惊雷就行。哦，我现在任命夏侯惊雷为新的董事长秘书。赵秘书，你的职务就按我刚才说的调整。”

　　一下子，这个地位堪比副总经理的董秘，就成了前台接电话的！这样的工作，到哪里都能找得到，还不如辞职。这赵秘书没有了心理负担，光脚的不怕穿鞋的，终于像个男人一样挺起胸说：“对不起，我没兴趣。所以，我申请辞职。”

　　“那好，不送。”

　　“我草！”赵秘书冷冷骂了句，把手中的笔记本狠摔在会议桌上，起身就离开。他不知道梅姐在地下世界的身份，还以为只是一个富婆而已。

　　“等等。”刚走到会议室门前，却被夜十三拦下了。夜十三皮笑肉不笑地说，“你刚才说什么？”

　　“关你鸟事！”赵秘书正在气头上，不料话音未落，一个嘴巴子“啪”的一声打在他脸上。满嘴是血，一颗大牙随之吐了出来。

　　“长点记性，以后把嘴弄干净些。”夜十三这个猛男笑道。

　　“我……我草你……”赵秘书恶骂着，刚爬起来要跟周东飞撕扯，不料夜十三反手“啪”的一声又是一个大嘴巴子。这一巴掌更重，直接把赵秘书打得转了一圈，然后一屁股蹲在了地上。

　　赵秘书一个文职人员，哪里遭遇过这样的事情。情绪激动外加紧张，竟然趴在地上哭了起来！这也算个男人？很多人都微微蹙眉。

　　这时候，名世矿业公司的总经理金华荣手指敲着桌面，死皮耷拉眼地说道：“吴董事长，过分了！”

　　这个金华荣，是名世集团地下势力中仅次于张子强的实力派，也是夏侯驰的左膀右臂。刚才证明梅姐奈何不了张子强，那么金华荣的信心也有些爆棚。

　　这时候，所有人都在看着，看梅姐怎么收场。

　　梅姐没说什么，冷哼了一声。而夜十三则直接走到金华荣身边，咧嘴笑道：“金总经理？刚才，您似乎有点意见？”

　　“是夜十三吧？我听说过你在长安的名声，很猛。”金华荣冷笑道，“但这里是晋中，做客就要有客人的自觉。”

　　言外之意，强龙不压地头蛇，别不识抬举。

　　但是，夜十三就是个“不识抬举”的货。听了金华荣的言语，夜十三二话不说，一巴掌拍在金华荣的后脑勺上。金华荣冷不防，脸部砰的一声狠狠撞在了桌面上。

　　哗！全场震动了。想不到金华荣这个蛮横的实力派，竟然被夜十三当众拍脑袋！

　　而金华荣怒吼一声，当即就站了起来。可是刚刚站起，却又被夜十三一拳砸趴下，再次坐在了座位上。随后，夜十三拿起他面前的一杯茶水，杯子高高扬起，茶水缓缓流落，将金华荣的脑袋浇了个透湿，茶叶梗儿满头都是。

　　金华荣想再度挣扎，却又被夜十三加重一拳砸落。这一次，直接将这货砸昏了过去。

　　此时，梅姐说道：“十三，都是公司高管，不要弄出人命。”

　　“好！”夜十三笑了笑，又到旁边饮水机接了一杯凉水，哗啦一下泼在了金华荣的脑袋上。随后夜十三回到刚才的座位上，若无其事。

　　金华荣被一杯凉水泼醒，浑身难受的要死。特别是脑袋，几乎要炸裂了一样。不过他总算明白了，跟眼前这个梅姐根本不能明着干，好汉不吃眼前亏。等到自己的那帮手下都在的时候，再说报复的事情。

　　整个会场出奇的静，都在等着梅姐继续往下说。而一旁的夏侯惊雷终于领教了，“皇后”吴晓梅一帮手下的生猛。

　　而没过多久，会议室的门被推开，走进来一个魁梧微胖的大汉——白家林。

　　而让全场更加震惊的是，白家林手中拎着一个人——张子强！

　　此时的张子强，已经像一个残疾人一样，哼哼悠悠，显然极其痛苦。

　　白家林大步走上前，随手一扔就将张子强扔在了长条形会议桌的中央。张子强痛苦的叫唤一声，勉强要挣扎起来。不过白家林一掌拍落，将他再度拍在了桌子上，后脑勺撞击的桌面砰然作响，令人毛骨悚然。

　　似乎神经近乎错乱了，张子强还要挣扎。于是，白家林又是一拳。这一次，张子强彻底没了脾气，也没了力气。

　　“好，继续开会！”梅姐说。

　　会议室静得可怕，而这样的会议也算是开了万古未有之局面——众人战战兢兢围坐四周，中间的台面上躺着一个半死的人，而主座上的那个女人似乎浑然不觉，依旧说她的事情、提她的要求。

　　近乎诡异。

　　梅姐继续平静地说道：“之所以让小夏侯代我处理平时的事务，也算是给老夏侯在天之灵一个交代。明说了，老夏侯是我的师兄，我不想有人找他后人的麻烦。当然了，在座诸位都是夏侯师兄的左膀右臂，希望大家也看在往日的情分上，多支持惊雷的工作。周边几个市的主要人物我已经打了招呼，大家还都算对得起走了的夏侯师兄。而在座的诸位，更应该在晋中地下世界做个表率，别让外人看了笑话。窝里斗，是最没出息的做派。要是有真本事，跟着我去灭了邱老太监。张子强、金华荣，你们有没有这个种？！”

　　张子强和金华荣虽然一动不动，但也已经能听到梅姐这番彪悍的言语。但是，这两个飞扬跋扈的家伙，此时一声不敢吭。灭了邱得用？这种事情只能暗地里想想，连吹牛的时候都不能说。

　　当然，一些非核心圈子的人物，不知道“邱老太监”是什么意思，只猜测到是地下世界相当逆天的人物。恭喜他们，猜对了。

　　这时候，梅姐才缓和了一下神色，说道：“张子强、金华荣，你们的名号我也听说过一点。以前跟着夏侯师兄出过力、卖过命，也都算是条汉子。但是，你们不该欺负我这个手无缚鸡之力的弱女人，呵呵。欺负姐，姐会让你们哭得有节奏。”

　　真彪悍。张子强和金华荣听着，欲哭无泪。看现在这形势，到底是他妈谁欺负谁啊！

　　“当然了，你们是夏侯师兄的人。如今夏侯师兄走了，你们就是我的人。不给我三分面子，我自然要给你们三分颜色。但是！”梅姐环顾四周，说，“我的人，也只有我来管教，别人谁也不能动你们一手指头。其他任何人找你们麻烦，报我的名号！”

　　软硬兼施。不过就连这“软”的一面，似乎也硬得厉害。

　　“散会！”梅姐说了这句，起身离开。而刚走到门口，她忽然停住脚步，回头说：“今天的事情，看在眼睛里、烂在肚子里。出了这个门，谁要是敢乱说一句、瞎嚼舌头，我想他那舌头也就该摘掉了。”

　　如此一来，等于保全了张子强和金华荣在外面的声誉和地位。今后很多事情，终究还要让这两个人具体跑腿操办。

　　全场的人一个个呆若木鸡，大家还是第一次开这样的会议。而看着梅姐离去的身影，夏侯惊雷双眼放光：跟着这样的大姐，那才叫一个爽快！

　　不对，不是大姐，是“女师叔”。


第245章 小手段的大智慧

　　一番雷霆万钧的手段，使得那些桀骜不驯的家伙们个个臣服。当然，张子强、金华荣以及几个主要的骨干还是心有不安，当天晚上就聚集在一起嘀嘀咕咕。虽然不敢造反，但对于那个凶悍的女人多少还是很忌惮，并且腹诽了几句——

　　“不知道这个凶悍的大姐大，究竟什么时候回河东海阳！擦，看到她老子就心里发虚！”浑身打着绷带的张子强心有余悸。

　　金华荣脑袋上也满是绷带，神色萎顿：“别管那么多了。我终于发现，这个娘们儿比夏侯老大猛多了。以后小心行事，别被她抓到了把柄才好。”

　　“就怕夏侯惊雷那小子年轻气盛，到时候和我们这帮人尿不到一个壶里。夏侯惊雷和他老子相比，还是差了点。”一个大混子说。

　　“人在矮檐下，不得不低头，咱们还是给夏侯惊雷一些面子。只要他不过分，咱们听着就是了。要不然惹毛了梅姐，后果实在太严重了。这么漂亮一个女人，怎么这么凶悍。”另一个大混子说着，忽然想到一个“有趣”的问题，咧嘴笑道：“你说这个梅姐有没有男人？要是哪个男人娶了她，肯定倒血霉了，天天受压迫啊，嘿！”

　　……

　　但是，周东飞早知道会有这样一个现象。所以这几个大混子在碰头嘀咕的时候，周东飞就潜伏在窗外。以他的耳力，自然听了个清清楚楚。

　　第二天，梅姐又单独把名世集团的这些混子叫过来开了个短会。说自己即将离开晋中，希望大家同心同德，位置好名世集团的经营，位置好晋中地下世界的秩序。

　　说到这里，梅姐的嘴角浮现出一个轻微的弧度，道：“我知道，我这一走，你们肯定会松口气，对不对？”

　　“哪里哪里，我们都希望梅姐留在这里多多教诲呢。”张子强等人心花怒放，但言语谨慎、神色庄重。

　　“哦，未必吧。”梅姐浅浅一笑，道，“不敢说就算了。其实我这个人很容易相处，你们不用这么老鼠见猫一样，也不用整天战战兢兢，担心什么‘把柄’落在我手里。只要本着良心做事，我不会为难哪一个。”

　　几个混子听得发愣，先是“离开晋中”，后是有关“把柄”，好像跟他们昨天暗自嘀咕的话题很接近。

　　而后，梅姐又道：“此外，我离开之前，会安排夏侯惊雷好好与你们相处。你们是他的叔伯辈，他会给你们相应的尊重的。当然，你们作为他的前辈，也要多帮助、指点他。大家是一个团体，应当同舟共济才是。”

　　说到这里，几个大混子已经心觉不妙。关于能否和夏侯惊雷和平相处的问题，正是他们昨晚议论的第三个话题。巧合？真的是巧合？

　　此时梅姐已经起身，最后抛下的一句话，令这个几个张扬无忌的家伙彻底震惊了，思维都近乎停顿。只听梅姐面无表情地说道：“最后说一件事：对我本人不要有什么胡乱猜测，那是很没意思的事情。比如我有没有男人、娶我的男人会不会倒霉受压迫什么的，这些问题不需要诸位费心。”

　　轰！一群大混子的脑袋都近乎炸裂了。玛戈壁，昨天那么秘密的谈话，竟然被梅姐全部知道了！谁，谁是‘内奸’？！看着梅姐离去的婀娜身影，这些大混子的头皮发麻，后背上一层冷汗。他们忽然觉得，自己身边的每一个人都他妈不可相信。要是今后再背地里嚼舌头、私下议论，说不定对方马上就会向梅姐汇报！

　　而很多混子也想到，假如有人向自己说梅姐的坏话，自己该怎么做？毫无疑问，自己也必须秘密汇报给梅姐。因为自己不汇报的话，别的人就有可能会争先报上去。而自己既然会这么做，别人肯定也会这样。

　　想来想去，这些人忽然觉得，以后还是老老实实、少说多做为妙！

　　……

　　随后，梅姐又把周芯和夏侯惊雷叫到了一起，临走前安排一下。

　　“惊雷，你父亲手下的那些悍将，基本上被我调教服帖了。”梅姐说，“至于以后怎么做，要看你自己的努力程度。你没有寻常年轻人那种贪图奢华、熬鹰斗狗的恶习，总体而言我是看好你的。但地下世界的事情很复杂，你要多学多看。只要努力，我想一两年内，你就能彻底接管夏侯师兄的盘子。呵呵，年纪轻轻掌管一省地下世界，也算是不错的成绩了。”

　　“都是梅师叔照顾提携，师侄明白。”夏侯惊雷心悦诚服。

　　“自家人不用客套了。”梅姐笑道，“代我向师嫂问个好，让她调整调整心态。逝者已矣，但生者还得生活下去。我时间比较紧，就不去向你妈道别了。”

　　“好的，谢谢师叔关心。”

　　梅姐又看了看周芯，说：“还有小周芯，以后有精力就多帮帮惊雷。有你帮他，我也更放心。你们两个相互扶持着点，争取尽快把晋中地下世界打造成一个铁打的营盘。这不仅仅是我的希望，老太爷也需要晋中这块基地。”

　　“我知道了，梅姨放心吧。”周芯点头说。

　　梅姐忽然觉得，辈分这东西虽然虚无缥缈，但有时候真的管用。自己如今见人高一辈，无论说什么，别人都要好好听着。这感觉，不错。

　　……

　　返回河东路上，白家林驾驶着那辆黑色越野。白赚的一辆好车，不要白不要。而且这车是名世集团名下的，来路清晰。

　　至于梅姐，则坐在周东飞开着的那辆大奔上。此时，梅姐还有些兴奋，笑道：“你那些鬼主意真灵。当我把他们背地里讨论的事情抛出去的时候，你没见他们那一个个的脸色，有的发青、有的发白，有的白里透红，乐死我了，哈哈！”

　　“我们不会经常在晋中，所以不敲打敲打不行哟！”周东飞莞尔一笑，“所谓‘谋逆’，都是先‘谋事’之后，才有‘逆举’。如今他们连谋都不敢了，叛逆发生的可能性自然就更小了。”

　　这只是一个小手段，却蕴含了大智慧。

　　梅姐点了点头，笑道：“其实我还真不想这么快离开这里。说真的，天天欺负这些家伙，吓得他们肉跳心惊的，很有趣呢。活着就得找点乐子，这些家伙，太‘有趣’了，呵呵。”

　　估计张子强等人听到这个“有趣”的评价，会郁闷的吐血。

　　而周东飞也忽然觉得，梅姐真的渐渐“靠谱”了。一个地下世界的超级大枭，不热衷于的权术和手段，是无法掌控一个庞大的地下王国的。以前的梅姐太心善、太单纯，而现在的她似乎差不多到位了。

　　“你倒是想留在晋中了？但你在人家眼里已经是阎王太岁了，还是识相点早早走了吧，哈哈！”周东飞笑道，“而且，河东那边的事情不能再拖了，你必须赶回去。在诸多影视公司的协助下，《妖孽保镖》拍摄的出乎寻常的顺利。只等着你回去，就宣布影片拍摄完毕呢。我们已经商量好了，就在圣诞节开始全国首映。今年的圣诞节刚好是周六，便于影迷观看。而且那个周末过后，马上又是元旦假期。呵呵，天时很不错啊。”

　　“确实不错！”梅姐笑道，“希望这部片子能给我们大赚一把。”

　　“肯定会大赚的！”周东飞自信笑道，“几家影视公司‘赞助’了八千万，加上大量一线明星‘免费义演’，使得我们真正的投入只有不到一个亿。而且，这一个亿还算进去了影视城一部分的前期投入。而天鼎师兄那个经营团队的几个专家帮我预估过了，这部片子的票房有可能会创一个近年来的记录，放一个大大的卫星！哈哈！”

　　“那会有多少？”梅姐眼睛冒光。

　　“财迷！姐哟，你已经是身价接近四十亿的大富婆啦，还这么贪财，嘿！”周东飞卖了个关子，乐呵呵笑道。

　　说梅姐身价四十亿，并非夸张。心怡集团总价值近五十个亿，其中梅姐自己占四成，折合下来是二十个亿。名世集团价值五十多亿，梅姐占三成股份，算是十七亿以上的财富。两者相加，已经接近四十个亿了！

　　“谁嫌钱多啊！再说了，钱越是多了，生意也就越大，有时候反倒觉得更加不够用。”梅姐这句说的是实话，她举个例子说，“以前咱们就在院东路开一个小酒店，有吃有喝有住的，还有辆小破车儿，啥都不用想。但是生意大了之后，一个投资就是多少亿，反倒要不停的在银行借款融资。再比如消费上，为了照顾集团公司的面子，你把我的车子换成了这奔驰S600，前阵子你说还要换个更好的；为了出席一个宴会，你就让我买一件好几万的衣服。虽然姐觉得心疼，可也总觉得你说的有道理。这钱花的，真是比流水还快。有时候姐甚至怀念以前那个时候，每天进账两千块就乐滋滋的。回想起来，那种小小的幸福也很甜蜜的，呵呵。”

　　周东飞听了没有接话，因为心里面感触比较深。梅姐哪怕有了些超级大枭的潜质，但本质上依旧是那个善良质朴的女人。这种本性，估计永远改不掉的。而这样的一个超级大枭，从严格意义上说，比自己这个大保镖更另类、更妖孽。

　　这时候，“天下大事”马一本竟然打来了电话。刚一接通，这个高级顾问就说道：“飞哥，这次动静玩儿得太大了吧？”

　　“怎么了？”周东飞问。

　　“今天早上，老太爷钱世通把消息撒出去了，地下世界再度震动。”马一本声音轻颤，听不出是兴奋还是紧张。


第246章 地下震动

　　马一本的消息确实灵通，似乎他总是地下世界最先得到消息的那一批人。

　　据马一本所言，钱世通今天早上放出话来，说已经收“皇后”吴晓梅为关门弟子。而且，让她全权管理自己那个地下王国的事务！

　　是“全权”，这个词的份量，明眼人都能听出来。而且，邱得用宣布了梅姐就是自己的继承者！这意味着梅姐集团和启御集团结成坚固同盟之后，又和钱世通集团建立了牢固不破的关系。三大巨头形成了一个稳固的同盟，如同一个坚硬的钢铁三脚架，支立在全国地下世界版图的北部、东部和西部！

　　而作为这个铁三脚的最核心关联部位，梅姐算是一个中枢纽带，自然也就最扎眼。马一本说，有些地下世界的家伙已经断言，今后的地下世界，已经隐隐形成了“北吴南邱”的大格局。

　　北吴，指的是梅姐——“皇后”吴晓梅。

　　南邱，自然是江南的“掌印太监”邱得用！

　　这样一个消息，确实会引发地下世界的再度震荡。这意味着，以前那种扑朔迷离的形势渐渐明朗。那些首鼠两端的墙头草，也都到了最后下决心的时候了。比如以前想要投奔梅姐，又担心得罪邱得用，同时要防备钱世通。再往前的那个时期，甚至要考虑启御王爷的态度，以及“獒王”张天鼎的看法。但是现在不同了，只要投奔了梅姐，就意味着同时站在了启御、钱世通和张天鼎等人一方。所以，做出最后的选择，对于各地的大枭而言已经难度大大降低。

　　比如盘踞北疆的“乱源”巴图，当天晚上就打来电话，表示今后梅姐要是有什么吩咐，只管安排就是。北疆位于最西北，被梅姐集团控制的长安省、半控制的青蒙省，以及钱世通集团的固有地盘夹在中间，他不依靠梅姐，就等于自断生路。

　　而钱世通放出的另一个消息，让地下世界更加紧张刺激——邱得用的强力保镖“双子星”裘家兄弟，前来行刺钱世通的时候遭遇“不幸”！

　　这一场剧烈的征伐中，钱世通损失惨重。但是现在看来，邱得用也相继损失了阎三更、裘家兄弟，同样是伤筋动骨。或许邱得用手底下的人很多，但真正能够独当一面、堪比省级大枭实力的，终究少之又少。如今接连栽进去三个，岂不心疼？而一些地方的省级大枭也暗自颤抖，因为他们知道，无论是阎三更还是裘家兄弟，实力都比他们只强不弱。这些大人物接二连三的跌落，对他们的心理冲击非常大。

　　而且钱世通还宣布了一个大消息：要求邱得用的势力及早滚出蜀中！这是一个强势反弹的信号，把球踢给了邱得用。所有人都在等着邱得用的反应，是战是和。要是邱得用不答应，随即而来的就是更大规模的争斗。因为蜀中是钱世通的老巢，钱世通太重视了。

　　与此同时，远在江南的邱得用接到了一个莫名奇妙的电话：你坏了规矩！电话内容只有这么多，打电话的人自称哥老会高世雄。

　　哥老会这个狰狞的怪物，竟然露出峥嵘。当邱得用接到这个电话的时候，哪怕高世雄高老爷子言语不善，但这个威风八面的老太监竟然没有反驳！

　　邱得用权衡再三之后，还是撤出了自己在蜀中派驻的那几个好手。其实对方即便不施加压力，他的人在蜀中的这些天也很不好过。相继被暗杀了好几个，对于钱世通那些财富的掌控也没达到预期效果。如果说唯一的“战利品”，就是从钱世通的那些产业中仓促卷走了十几个亿。对于超级大枭而言，这样的战利品不算太丰厚。

　　这个隐秘的消息，地下世界的人不知道，所以很多人只以为邱得用暂时让步了。这岂不是意味着，梅姐和启御、钱世通三大集团的联合，终于压迫邱得用集团后退了？至少，表面上看来是这样的。

　　而这种表面化胜利的背后，对钱世通而言是数不尽的酸楚。一番折腾之后，他的门人弟子、手下干将几乎损失大半。而且，又相继损失了夏侯驰和龙清池这两个得力门下。虽然晋中的盘子还在，但钱世通感觉到自己对晋中这块地方控制的并不顺手。隐隐成为晋中新一代大枭的夏侯惊雷，似乎和梅姐贴得更近。也就是说，晋中地下世界表面上是钱世通的传统势力范围，但实质上梅姐在这里的影响力更大。而钱世通既然收梅姐为管事弟子、而且是继承人，那么也不能对夏侯惊雷说什么。给你的弟子兼继承人出力，不就等于是给你出力？！

　　再说了，夏侯惊雷的父亲虽然是钱世通弟子，但终究算是间接死在了钱世通的手上。如此看来，钱世通也知道夏侯惊雷这个年轻一辈的大枭，终究不会跟自己交心。钱世通不能控制夏侯惊雷，而在晋中又暂时没有实力扶持别人取代夏侯惊雷，那就只能维持现状。不管怎么说，让梅姐约束管辖着夏侯惊雷，也等于是稳定住了晋中这个盘子。

　　“飞哥，这次邱得用和钱世通相互厮杀，倒是咱们最占便宜哇，嘿！”马一本看到周东飞并不在乎这些消息，于是自己也定了心。反正天塌下来，有周东飞和梅姐这两个高个子顶着呢。

　　“放屁！咱们得啥便宜啦？！钱老太爷是梅姐的师傅，他老人家有损失，就是咱们的损失，这点道理都不明白？！”周东飞假装恼怒的骂了一句。

　　“好好好，咱们也损失惨重了，行吧？嘿。”马一本笑道。这货心里却在嘟囔：咱们这次是当婊子还非要立牌坊哇！

　　这货说的不错，纵观这次大局，梅姐得到了钱世通的辅助，得到了名世集团近二十亿的财富，实质性控制了一省地下世界。这三大好处，简直赚了个盆满钵满。不过为了维护钱世通的面子和两大集团的合作同盟，周东飞可不允许下面人这么嚼舌头，所以才打断了马一本的啰唆。

　　于是，马一本继续笑道：“闷声发大财嘛，这个咱懂，嘿。”

　　“扯淡！”周东飞只恨马一本不在眼前，否则非得一脚踹他屁股上。“全力以赴准备《妖孽保镖》全国放映的事情！这部片子关系到咱们心怡华亚的长远发展，容不得闪失。等到全国放映的时候，我不希望这片子在江南某些地方受到打压。”

　　这倒也是。到时候邱得用在江南施加影响，让大量一线电影院压缩放映时间，削减宣传力度的话，对《妖孽保镖》终究会造成一定的打击。当然，周东飞估计着，哪怕只是在江北和西部的放映，也足以大赚一笔了。不过用梅姐的话说，“谁嫌钱多呢”？

　　而要想做到在江南的稳步放映，马一本和吕奉笙等人又要像上次那样，纵横几个省开展一番活动。这，确实不是一个好活儿。

　　“擦，又是这苦活儿累活儿！”马一本嘟囔着，“你就不能让我陪着那些明星们全国巡展，搞搞应酬啥的？那才风光哩！”

　　“我草，就你那形象？往女明星身边儿一站，说美女和野兽都算夸奖你！少他娘的啰嗦……”

　　“得得，就当哥啥也没说。擦，都上升到人身攻击层面了！”马一本恨恨然。

　　……

　　回到了海阳之后，周东飞当即投入到了《妖孽保镖》的上映筹备之中，梅姐也忙得不亦乐乎。不过这时候，《妖孽保镖》的原著作者青狐妖打来电话，说是准备近期内让这本书结束。

　　“日哦，你小子没事儿找抽是不是？”周东飞在电话上骂道，“一个月后电影上映，正要借着你这书在网络上的人气呢！你小子的书一旦完结，老子的电影票房估计会下降不少！”

　　“可是，写起来好累滴……一天万字，铁打的人都变零散啦，嘿。”青狐妖笑得有点不要脸。

　　“别他娘跟老子扯犊子，缺钱了是不是？！”周东飞笑骂，“老子再给你二十万，给我好好写！还有，你今后要是写《妖孽保镖》续集，那版权老子也买了，依旧不低于现在这个价。”

　　“飞哥你太妖孽了，你是俺亲哥哟！你家里有妹子不，咱们干脆结成一家子算啦。”青狐妖这货就是个足不出户的苦逼作者，不知道周东飞有多猛，胡言乱语。

　　“擦！”

　　……

　　解决了原著续写的事情，周东飞又要考虑股东方面的事情。心怡集团只能说是控股了华亚，占据百分之五十的股份，并非全部拥有。如今，米雅占有四成股份，小弟子韩复占了一成。虽然他们不会干涉公司运营，但这种价值好几亿、而且关乎人家一家子全部财源的事情，还得多少说一声。

　　现在是中午，快到吃饭的时间了，本该很热闹。可是到了隔壁，周东飞却发现情况一团糟！

　　韩家的四个女人，大嫂米雅、二嫂黄幼滋、三嫂苏木婷、四嫂蔡浩莹（好吧、承认读起来很麻烦）正闷声闷气地对坐着，气氛异常。小丫头韩寒儿默不作声，一旁观看。那个小畜生韩复则已经一头扎进自己的书房温习功课，眼不见心不烦。

　　其实没进房门的时候，周东飞已经零零散散听到了几句。米雅说：“我早就说过，谁在这个家里呆着，我就养谁一辈子，你们走我也不拦着。但谁要是走之前想把超哥留下的这点家业弄走，那是不可能的。我也不是个挥霍的女人，吃穿用度和你们一样。超哥留下所有的钱，以后都只能交给小复和寒儿，他们俩是超哥的骨肉。”

　　“说的轻巧！你自己把持着华亚四成股份，连小复也得了一成，我们三个得到什么了？哼！”说这话的，是“四嫂”蔡浩莹，也是四个女人中出了名的刺头儿。

　　米雅不紧不慢，说：“四成股份是超哥的，他说过如果出了事就让我管着，当时你们也都在场。至于小复那一成，是他师父给他的拜师礼。别人送的东西，你找我有什么用？”

　　“谁不知道你和那周东飞狼狈为奸，哼！”蔡浩莹恶语相向。虽然她不知道周东飞和米雅那层“深层次”的关系，但这么一说还是刺痛了米雅心底那根敏感的神经。米雅脸色微红，起身怒道：“你把嘴巴给我放干净！”

　　而就在这时候，几个女人忽然发现周东飞已经站在了客厅门口儿。

　　气氛有点尴尬。

　　所谓清官难断家务事，周东飞怀疑自己是不是来的不是时候。


第247章 麻烦的家务事

　　“四嫂，你这话说的可让兄弟羞愧了。”周东飞笑了笑，一屁股坐在沙发上，也不看羞惭难当的蔡浩莹，继续说道，“不管韩老哥当初是不是把华亚四成股份交给了大嫂，哪怕只是打官司，你能得到什么？”

　　其实不用周东飞说，三个女人都知道，一旦打官司的话，她们一分钱也得不到。因为被法律承认的婚姻，是韩超和米雅。根据法律规定，韩超那四成股份是和米雅的共有财产。也就是说，一旦韩超走了，米雅首先可以分得自己的一半——两成。剩下的两成，按照法律上的亲属关系分配继承。妻子、儿女均为顺位继承人，所以米雅、韩复和韩寒儿平分那两成。韩寒儿虽然在法律上算是私生女，但一样具有同等法律继承地位。相反，黄、苏、蔡三女反倒没有一点。

　　蔡浩莹脸色一红，哼了一声，“早说了你和米雅合伙了，你又是小复的师父，当然会这么说！”

　　“胡闹！”看到蔡浩莹对周东飞很不尊敬，米雅也很生气。“你要离开这个家，没人会阻拦你！而且我说了，给你两千万，足够你下半辈子花销了，也便宜了那个小白脸，你还想怎么样？！让你拿着超哥用命换来的钱养男人，你还不知足？！”

　　小白脸？看样子，蔡浩莹这个不甘寂寞的女人，终究还是先迈出了一步。她还不到三十岁，不想为死了的韩超守一辈子活寡。

　　不过，“小白脸”这个词大大伤到了蔡浩莹的自尊心，而且米雅的话实在说的锋利。于是这个泼辣女人当即发飙，恶狠狠的就要去和米雅扭打，好在被黄幼滋和苏木婷给拉住了。

　　但是，苏木婷似乎也只是半拉半就的。因为蔡浩莹的今天，就是她的明天。她也已经“自由恋爱”找了个男人，只不过是才见面而已。而一旦等到谈婚论嫁的地步，自己早晚也会有这么一天。唯一比蔡浩莹情况好一点的，是苏木婷找的那个男人好歹有点钱，能自给自足保证一个相对奢侈点的生活。但蔡浩莹找男人的标准只有一个：年轻、俊俏。如果非要再加上一个条件，那就是健壮点的。食髓知味的女人，猛如虎狼。

　　一旁，生性温婉的小丫头韩寒儿吓得不行，脸蛋儿绯红。

　　“东飞兄弟，让你见笑了，你先坐。”似乎也觉得恶女难缠，米雅终于叹了口气，说：“小四儿，我答应给你两千万，到时候肯定不会少你的，只不过暂时无法拿出来而已。你知道，我手中只有股份，没有现金。不到年底分红派息的时候，我到哪里弄钱去？让我抛售一些股份？这可是超哥的命换来的，我不舍得。”

　　“谁知道你到时候还给不给我？”蔡浩莹撕破了脸，也就不在乎什么脸面了，“要不你先给我一千万、五百万也行！剩下的，给我打个欠条儿！”

　　很凶残。也就是米雅的脾气好，要是换了别的家庭，男人一死，小三儿、小四儿的统统进不了这个门。

　　这时候，“三嫂”苏木婷也帮腔说：“大姐，还是给她吧，都不容易。”

　　只要蔡浩莹能得这个数，到时候她也少不了，这个算盘是很精明的。唯独“二嫂”黄幼滋什么也不说，搂着韩寒儿抹泪儿。她和米雅一样，也是个软性子女人，哪里敢参与到苏木婷和蔡浩莹的“造反行动”之中。不过，又不敢得罪这两个女人。

　　米雅心情很差，不小心把打击面扩大了，说：“木婷，我知道你也有打算。放心，到时候也少不了你的那一份。但现在我手里就是没钱，五百万都凑不齐——逼死我也没有！”

　　这一下，苏木婷也不乐了。她好声好气维护着脸面，想不到竟然被米雅当众揭破，而且当着周东飞这个“外人”。于是脸一红，道：“大姐，你这话太伤人了！既然你这么说，我做妹妹的也就没什么不能说的。好，你要是给我两千万，我就此离开这个家，也免得惹你心烦！”

　　这是逼宫啊！

　　周东飞看不惯这两个女人的嘴脸，同时看到米雅的难处也觉得心疼，于是说道：“算了，既然我是小复的师父，也就帮你们料理一下家务事。三嫂、四嫂，你们不是要两千万吗？而且先付五百万的钱，其余的打欠条儿？”

　　苏木婷和蔡浩莹一听，估计周东飞这个“冤大头”要主动放血了，不由得一乐。她们也知道，就是逼死米雅，目前也拿不出那么多现金。有了周东飞这个金主出面，自己的利益就得到保障了。

　　“是，只要拿了钱，我明天就走。三姐，你呢？”蔡浩莹准备和苏木婷结成攻守同盟。

　　而事情到了这个份上，苏木婷也就不再遮遮掩掩了，明确说：“我也是。”

　　“那好！”周东飞说，“大嫂，我先借给你一千万，先给三嫂、四嫂每人五百万。”

　　“哎！”米雅叹了口气，又说，“好吧。不过，我就担心到了年底的时候，华亚的分红不够剩余的三千万啊。要不然，我也就爽快答应了。”

　　这倒是。这几个足不出户的女人，根本不知道《妖孽保镖》的预期行情。在她们看来，心怡华亚每年的利润才几千万。而且，所有的利润不可能全部分红。即便全分，心怡集团也要占一半。

　　周东飞笑道：“要是到时候没有分红，或者分红不够，那你卖给我一成股份。恩，韩老哥的那四成股份你看得重，我不要。到时候你把小复的那一成卖给我，等于我原价回收，呵呵。”

　　自己送出去的拜师礼，还要自己买回来，说起来有点搞笑。但实际上，周东飞只是在糊弄苏木婷和蔡浩莹这两个势利的女人。

　　米雅想了想，又看到剑拔弩张的两个女人，终于点头，但还是有些羞愧：“那本来就是你送给小复的，多不好意思……哎！”

　　“没啥，送给孩子是应该的，不能白让他喊师父。一日为师、终生为父，我不能让孩子吃亏。至于再卖给我，那是孩子替他母亲分忧，跟别人没关系。”周东飞理顺了清楚，当即让芸芸拨出一千万。苏木婷和蔡浩莹账户上来了钱，也就变得和颜悦色，好话说了一大堆。但米雅已经听不下去，她受不了这种世态炎凉。

　　这时候，倒是“二嫂”黄幼滋二话不说，让韩寒儿上楼，又说：“东飞兄弟你先坐会儿，我去做饭。大姐，没有别的事了吧？”

　　米雅看了看这个女人，产生了一种同病相怜的感觉，眼圈儿一红，就问道：“幼滋，你是什么打算？”

　　黄幼滋一听，当然知道这个所谓的“打算”，就是到底是不是离开这个家、再找个男人。听到这句话，黄幼滋脸一红，同样的眼圈儿一红，道：“大姐，我带着寒儿这丫头，还能有什么打算？只要不招你嫌，我就一直在这里。只望你以后一直这么照顾寒儿，我就知足了。”

　　一直以来，米雅都把韩寒儿看做自己的亲骨肉。所以，黄幼滋也说希望她“一直这么照顾”。

　　应该说，米雅和黄幼滋都是很明白事理的女人，只不过都有点性格软弱。所以在苏木婷和蔡浩莹的攻势下，才有些招架无力。

　　“先别做饭了，咱们出去走走。”米雅皱了皱眉头，似乎下了决心，说，“东飞，你来做个见证。”

　　三人一同走出别墅，背后就是小山。沿着山间小路往上走，两个女人都心思沉重。直到走出了百十米，米雅才说：“幼滋，你给我一个准确话，真的要留在这个家里？你现在并没过了大好岁月，能守得住？”

　　黄幼滋一听，心里头一阵酸楚，“大姐，你要我说几遍？你的命苦，我也命苦，我就这么认了。你要是真的嫌我碍眼，我也走，啥也不要。寒儿想读好学校、有个好工作，以后或者想有个好的社会地位，这些我负担不起，所以这丫头交给你也行。但我就是走了，也不再找男人了，这是命，我认。”

　　米雅一把将她抱住，两个成熟的女人风华不减，却要守一辈子空房，这本就是一种很大的割舍。有这么一个相同的辛酸，也就产生了类似的伤感。而性格更加软弱一些的黄幼滋，干脆就爬在米雅肩膀上抽泣起来。

　　米雅拍了拍她的背，说：“你对得起这个家，我也要对得起你！我手中那四成股份，分给你一成，寒儿一成！明天，咱们就去过户！东飞，你给我们姐妹俩作证。”

　　黄幼滋听了一愣，“妈呀”一声喊了出来，不知所措。母女俩弄了两成股份！哪怕不知道未来的预期，单是按照华亚以前那五个亿的价值，两成股份也过亿了！

　　“大嫂，你不后悔？”周东飞笑问。

　　“就兴你们男人一口吐沫一个钉？我也不含糊，呵呵。”米雅擦了擦眼角的泪。黄幼滋很吃惊，开始还一直谦让，但米雅还是决定俺自己的意思办。

　　周东飞却笑道：“你觉得自己一下子给了二嫂一个亿，很拉风是不？呵呵。”

　　米雅笑了笑，道：“我乐得给。”

　　“可是，你给的未必是一个亿。”周东飞说。

　　“什么意思？”米雅一愣。


第248章 妖孽上映的连锁反应

　　周东飞笑道：“我们新拍的这部戏，前景非常好。所有的利润加上影星培养的无形资产，估计心怡华亚的资产会翻番。”

　　资产翻番？这个公司的总价值达到十个亿吗？两个女人同时震惊，想不到这个公司一旦交到心怡集团的手里，竟然会如此生猛。到那时，米雅要是交出两成的股份，就等于“破财”两个亿了，而非一个亿。

　　不过水涨船高，其实米雅手中股份的价值还是上升了。特别是照这个势头发展，或许还有很大的提升空间。所以，米雅很是兴奋：“肉烂了在锅里，幼滋既然留在这个家，给多少都无所谓。关键是华亚能够快速成长，这就足够对得起我们了。客气话就不说了，我保证今后的经营过程中，我和幼滋、乃至将来小复和寒儿，都不会插手华亚的经营管理。”

　　留给心怡集团一个充分的发展空间，这样的承诺已经足够了。听到米雅这么说，黄幼滋也点了点头。她忽然觉得，这个被称为地下世界顶级大枭的男人，很有温情的一面。

　　心有所感，便有所表现。米雅注意到，黄幼滋的眼神似乎有点异样，于是看在眼里留在了心里。不过这种事不好声张，于是米雅岔开一个话题道：“其实，我本来也没打算都拿了这些股份。钱多少才算多？够花够用、能够让孩子在社会竞争中有个比较高的起点，这就算不错了。所以一开始的时候，我打算把自己手中的那四成股份中拿出两成，让幼滋母女和那两个女人每人百分之五。但是她们不但太着急，甚至还主动翻脸，我那点心思也就荡然无存了。”

　　这句话应该是真的，因为无论哪个方案，米雅抛出去的，都是华亚两成的股份。她现在能给黄幼滋母女，那么当初也确实有可能从中分出一部分给苏木婷和蔡浩莹。可怜那两个女人太贪图小利，反倒吃了亏。华亚百分之五的股权，放在现在也是两千五百万。而要是按照周东飞那个说法，总价值翻了翻的话，这百分之五就价值五千万，远远高于她们现在所得的两千万。

　　黄幼滋有点晕晕乎乎的感觉，因为事情太出乎预料。本来按照她的尴尬身份，应该是分文没有的。这下倒好，自己一下子成了亿万富婆了。人的命运，往往就因为一些小环节而彻底改变。

　　重新回到家中，苏木婷竟然出奇的去做饭了。看得出，能够得到两千万的现金，她的心情也很不错。蔡浩莹也在一旁帮忙，说明她对于自己争取到的权益也算满意。当然，黄幼滋更满意。不过本着闷声发大财的至高真理，她不会傻乎乎的说出去。于是乎，这个刚才还剑拔弩张的复杂家庭，如今竟然和睦融融。变化之快，令韩寒儿和韩复大不理解。

　　当然，这顿饭还有点“最后的午餐”的味道。因为从明天开始，苏木婷和蔡浩莹就算脱离了这个家庭组合了。吃饭的时候，两个女人又开始表露出那种不舍和惋惜，简直就像即将出嫁的闺女——心里头乐得要死、表面上哀婉凄凄。米雅也不是很刻薄的女人，只是象征性的说了几句好听的话，嘱咐她们到外面之后安安分分的。特别是手里面有这么多钱，要注意一些不安好心的人。苏木婷和蔡浩莹嘴上感谢大姐的关心，但心理面却不以为然。都是已经找好了“下家”的人，怕什么啊。用女人的话说，就是已经找到“港湾”了。

　　饭后，小畜生偷偷摸摸找到周东飞，到了他自己的卧室里，问：“师父，三妈、四妈都走了，你少了两个占便宜的对象呐，怎么还似乎很开心哇？！”

　　当然，这货的脑勺上又被拍了一记。虽然这小子知道一说这种话就会被拍，但偏偏却是习惯了。相反，哪天不被周东飞拍打两下，他自己反而会觉得浑身不自在。

　　苏木婷和蔡浩莹？那样的女人，周东飞根本不在意。不但势利，而且薄情，没啥意思。

　　“臭小子就知道胡掰，最近学习成绩怎么样？！”周东飞板着脸问。

　　“小考两次，上次第九，这次终于进前五了。”韩复毫不在意这些，穷追不舍的问，“别打岔，说正经的呢。今后剩下我妈和我二妈，你相中了哪一个？我首推我妈，这是必然的，不过我二妈也……”

　　啪，脑袋上又是一巴掌——这他娘的也是“说正经的”？

　　由于伪装的好，韩复还不知道米雅已经和周东飞那啥啥好几次了。小孩子终究是小孩子，这些事情不能对他说。而小畜生就觉得奇怪，明明处的不错的人，怎么就撮合不到一起。

　　“好好读书，好好练功。”周东飞撇了撇嘴，转身离开。

　　……

　　期待已久的《妖孽保镖》终于上映了！在一连番强大的宣传攻势下，这部戏好似沉闷天空的一声闷雷，尚未露出电光就已经振聋发聩。而一旦开始了首映，火爆程度简直令业内咋舌。就连影视运作经验极其丰富的“獒王”张天鼎，也大叹自己的判断失误——还是低估了这部片子的成果！

　　选择在今年的圣诞节全国同步上映，是个正确的选择。这是个周六，而且又是年轻男女比较看重的节日，一批批的妖孽们带着女友杀进影院。本来就是个让少女们冲动的节日，又是在这种最适合谈情说爱的昏暗环境中，看着那富有“激情”的情节，使得那些妖孽们大得其逞。据说，不少影院中娇喘连连，已经分不出荧幕上还是荧幕下。一些数据显示，甚至在一些城市之中，这几天的酒店开房率都提高了一些。

　　首映一周，票房已经狂赚了五个亿！这一点，已经达到了张天鼎当初的预期。这样的成绩，已经令整个业界刮目相看，大呼“见鬼”。而一周过后，恰好又是一个周六周日，外加元旦调休。三天的节假日，使得这部片子的票房出现了第二次井喷。当然赶不上前面一周的票房，不过还是狂掠了两亿多。

　　最终，这个片子的总票房竟然突破了十亿大关！这样的一个成绩，已经是破纪录了，至少破了国产影片的票房纪录。而根据心怡华亚和各大影视院线的分成协议，最终心怡华亚赚了接近六个亿。而若不是邱得用在江南方面稍稍作梗，或许还会赚得更多一些。马一本和吕奉笙再度出马，也再次立下了大功。但仅仅凭他们几个，终究不可能照顾到方方面面。所以说，能在江南取得不错的成绩，已经达到了周东飞的基本预期。

　　然而，影片衍生的收益还不止这些。比如光碟的销售，再比如带动的海阳影视城的影响力，这不都是钱吗？没错，影视城的旅游收入都上交了海阳市政府，这让李正峰大感欣慰。原本预计十年才会收回的成本，现在看来竟然五年之内就能全部收回。而且，大大带动了海阳旅游业等第三产业的发展。为此，李正峰专门打电话给周东飞祝贺，说他真的给海阳市做了件好事。

　　此外，省委省政府领导也给梅姐致电，表示对心怡华亚的成绩表示祝贺。几个亿的收入惊动不了这个级别的领导，但他们看重的是河东省的整个影视产业！当初的永久性全国论坛给河东影视业的发展打下了基础，而《妖孽保镖》的大获成功则等于又给这个产业打了一剂强心针。由此，只要心怡华亚的大旗不倒，河东影视业的发展肯定会一天一个新变化。

　　这些，算是心怡集团的“政治收益”。而很多时候，这种收益和现实的真金白银一样可贵。而且在省领导的安排下，梅姐“当选”了省人大代表。对于这样一个身份，梅姐已经不会再简单的以为是个虚名了。经历了上次的选举事件，让她已经深深意识到，这个身份要是运用得当，会产生何等的效果。

　　如果说上面的那些只是“政治收益”，那么现实的经济效益同样很大。只不过，这种效益是隐性的。也就是说，那些收益并未产生在影视城，而是产生在了影视城的那个角落——心怡集团新建的那个高档小区！

　　由于影视城的声名越来越大，使得毗邻影视城的这个“心怡嘉园”房价飙升。这里本来算是海阳的郊区，哪怕土地是白赚的，曹长贵当初的预期也就是每平米利润三千块。别小看这三千块，毕竟建设了十栋大楼，每栋都高达三十层。除去送给总集团一座楼、送给兄弟单位心怡华亚半座，剩下的总建筑面积依然有四万平米。这么算来，总利润已经相当惊人了。

　　但是，由于影视城的名气火爆程度超越了曹长贵的预期，使得这里的房价再度飙升。曹长贵分析调查了市场，确信每平米的纯利润不低于四千块！由此一来，这四万多平米的楼盘，单是利润竟然达到了惊人的十六亿！

　　十六亿！当盘算出了这个数字，曹长贵的手一哆嗦，手中的签字笔都跌落在了地上。

　　作为一个曾经濒临破产的国企老总，如今一下子即将狂赚这个天文数字的财富，曹长贵有点懵了。全公司近千号员工的工资福利提升绝无问题——这也是周东飞早就答应的。可是剩下的那庞大的财富，往哪里投放？死钱是不会继续衍生财富的。


第249章 小畜生挨打

　　“还没开始建设呢，你慌个毛啊，呵呵！”心怡总部的总裁办公室里，周东飞笑看着眼前那浑身激颤的曹长贵，“等这些钱都回笼了，再说那些利润投放的事情。”

　　“早打算早踏实！”曹长贵咽了口吐沫，“别的企业还好说，但我们搞建筑的最明白资金流的价值。哪怕是放地下高利贷呢，三分的利息是最少的。到时候那十几亿的财富堆在银行里一天，就会白白损失百十万！这些可都是潜在的损失！一天百十万啊老总，你不心疼？不行，必须让这些钱转起来，一天不能闲着。我是穷怕了，看了那么多可用资金闲在哪里，简直有种败家子儿的感觉。”

　　“日，你说老子是败家子儿？呵呵！”周东飞忍俊不禁，“那你说将来挣了这些钱，该怎么用？”

　　曹长贵咬了咬牙，道：“周总，我知道您也不是完全搞正规生意的——别瞪我、瞪我您也不干净——我想……”

　　“日哦，你找抽是不是！”周东飞一头黑线。老子虽然有时候手段黑了点，你也不要当场点明了说好不好！

　　“好，算您做的都是正规生意，那我说的也是正规生意——又瞪我、还让不让人说话了——我的意思是，圈地、炒房！”曹长贵咬了咬牙，说，“或许这事儿干起来不地道，但不违法。而要是搞大发了，估计挣钱会像开了印钞机一样！”

　　圈地、炒房？！这个时候，全国的房地产行业不算低迷、但也不是很景气。房地产开发的价值，能够维持一定的利润率，但还不算一个暴利行业。可曹长贵的意思，竟然是要将这非暴利行业，打造成一个彻头彻尾的暴利产业。而任何行业一旦成为暴利，其中少不得许多阴暗面。所以，曹长贵这才有些拿不定主意。

　　“可是按你的说法，十六个亿能搞出多大的动静？没用的吧。”周东飞敲击着老板桌，心里面也在盘算。

　　曹长贵说道：“十六个亿当然炒不起来，但我的意思，不是我们自己炒！”

　　“那谁来弄？”

　　接着，曹长贵一番剖析，让周东飞“肃然起不敬”！日哦，老曹你这货貌似忠厚老实，想不到竟然这么狠！

　　周东飞没有贸然拍板同意，因为他要权衡利弊得失。经济的“得”，和政治的“失”，两者要找到一个平衡点。政治讲究平衡，经济同样如此。有人说过，政治和经济本来就是一对双胞胎。但在周东飞看来，这两者不仅仅是双胞胎，甚至用连体婴来形容更加确切。认识不到这一点，就是认识不到国情；认识不了国情，你就永远不能攀爬到经济制高点。

　　……

　　《妖孽保镖》的蹿红，让心怡华亚刨去投资还净赚了六七个亿。要是加上培养出大批明星这个无形资产，以及“心怡华亚”这个品牌的价值，那么心怡华亚的总价值会更多。作为一个拥有专业评估团队的银行，汇通银行给心怡华亚的定位是：十五个亿。海阳汇通的美女行长李冰冰甚至笑言，要是心怡华亚愿意全抵押贷款，汇通会毫不犹豫地贷给十五亿，而且希望永远还不上。那样一来，汇通就能接手这个娱乐传媒公司了。因为，李冰冰乃至整个汇通团队都更看好心怡华亚的成长性。

　　虽然这只是一个笑谈，但也说明了一件事：心怡华亚的实际价值确实达到了十五亿这个数字。

　　而提到明星培养这一块儿，不得不提到一个名字：戴安澜！

　　由于《妖孽保镖》的走红，戴安澜也一炮打响！这个初闯影视界的女孩子，凭借着自己的天赋、刻苦的学习钻研、以及在主持人岗位上的积累的良好气质，独树一帜的塑造出了一个近乎完美无缺的荧幕形象，深入人心。甚至在和薛冠华那种国内顶级男星的对手戏中，她也丝毫不落下风！

　　“獒王”张天鼎把《妖孽保镖》看了两遍，最终拍案断言：心怡华亚已经有了自己真正的台柱子！假以时日，完全能够培养出一个影后级的顶级大牌！

　　为此，周东飞还特意向戴安澜祝贺。戴安澜只是笑道：再红再紫也是心怡的签约艺人，终究逃不出你的魔爪。后面这句话很有深意，周东飞品味了很久。

　　而另一个美女主持人蒋汗青也打来电话，笑道：当初就说飞哥偏心眼儿，你还不承认。现在好了，人家安澜一下子成了国内一流明星了，啥时候你也要提携提携我！

　　周东飞笑道：“你就不怕哥把你潜规则了？”

　　“你要是想，估计早就得手了。”蒋汗青笑道。

　　这俩女人，说话似乎都有些余音。周东飞精的要死，自然听得出其中的味道。不过有些事情不敢做得太过火儿，小心为妙。记得跟戴安澜打电话的时候，旁边的清芳大美人就有点想拔枪。

　　不管怎么说，总之戴安澜是红了。如今，心怡华亚接到各大影视剧组的邀请很多，都希望戴安澜参与自己剧组的拍摄。因为那些老油条级别的导演都已经看出，如今戴安澜就是票房保证。趁着《妖孽保镖》余热未褪，戴安澜一出镜或许就能平白带来上亿的票房。哪怕是大制作的影片，也等于收回一半的成本了。这就是大影星的带动作用，也是强大号召力的表现。

　　而这样算来，戴安澜的自身价值有多少？所以说，心怡华亚此番培养出的自己的一批女明星，也算是一下子增加了大量无形资产。

　　此外，就连胡玫那样的艺人，如今也身价倍增。原本她在影视圈的地位，只是三流上等、勉强二流。但是现在看来，就连出演女二号的她，也算是不大不小的“知名演员”了，应该勉强算做一流明星。当然，这跟她自己的努力也不无关系。记得那次周东飞深夜训话之后，这个女人当即戒烟——再也没抽过一根。以前她虽不酗酒，但是喝酒。但是从那以后，也是滴酒不沾。包括逛KTV、熬夜什么的习惯，一概清除了干净。有这样毅力的一个女子，成名也算是偶然中有必然。

　　总之，心怡华亚有了这些，那么号称资产十五个亿也不算虚言。

　　这是一个大的突破，同时也是心怡华亚所有股东的福音。周东飞带着李冰冰那个评估价格，来到米雅的住处。这样的喜事，让这个有点不幸的家庭欢快一下，也算是功德一件。

　　此时，苏木婷和蔡浩莹早已经搬走，只剩下了米雅母子和黄幼滋母女。周东飞一进门就看到了黄幼滋在打扫客厅卫生，其他几个人估计都在楼上。现在黄幼滋正弯身收拾些东西，灰色长裤顿时将那浑圆的后部勾勒出一个稍显夸张的轮廓。以前穿裙子时候居多，而且周东飞没细看过，想不到竟然还有这番风景。

　　这货看着黄幼滋那良家妇女形象，笑道：“二嫂亲自打扫卫生呢。如今你和大嫂都是大富婆了，咋不请个保姆，呵呵。”

　　黄幼滋乍听身后说话，猛然一惊站直了转身，拍了拍胸脯，脸色竟然不自主的微红一下，笑道：“我平时也没啥事情做，这也累不着。再说要是住进来外人，我也担心两个孩子的学习。”

　　“嗯，真是贤妻良母，呵呵。”周东飞道。

　　黄幼滋一听，脸色更红了点，但又有点沮丧的自我解嘲道：“良母谈不上，至于贤妻更没处说了。”

　　确实，跟人家一个寡妇说什么“贤妻”，周东飞觉得自己该抽两个嘴巴子。于是这货讪讪一笑，道：“对了，大嫂和两个孩子呢？今天有点喜事，跟你们俩说一声。”

　　“大姐身体有点不舒服，而且小复这孩子也在上面挨骂呢。对了，有啥喜事？”

　　周东飞听了一愣，自己明明没听见楼上什么动静吧。“怎么回事？”

　　黄幼滋苦笑道：“骂也骂完了，估计现在正在罚跪呢。”

　　“这小畜生又惹什么祸了？！”周东飞暗恨这小子三天不打上房揭瓦。

　　“在学校跟人打架了，鼻青脸肿怪可怜的。”黄幼滋说，“大姐问他为啥打架，他就是不肯说，这不就把大姐惹恼了。”

　　真他娘的丢人，被人打了鼻青脸肿？这不白学了功夫了！再说了，上学不好好读书竟然跟人打架，本来就该骂！周东飞恨不打一处来，这就往二楼走，板着个脸跟门神一样。黄幼滋看周东飞有点发火，莫名的也有点怯。她知道周东飞教训韩复的时候有多狠，生怕这次再来个更进一步的教训，于是也紧紧跟了上去，嘴里还说：“小孩子调皮捣蛋是少不了的，而且大姐也骂了他了，你别再训他。”

　　到了二楼，看到米雅正在自己卧室里。这两天得了感冒，情绪本来就不太好。如今又被小畜生气了一通，自然精神更差。好在看到周东飞之后，这才打起一点精神说：“刚好你来了，帮我管管这小子！本以为他争点气了，可是老毛病还是改不了，竟然在学校打架！”

　　“你身体没事吧？”周东飞先问了问病情。

　　“就是点感冒，剩下大半还不是被这小子气的！”米雅指了指墙角儿。

　　墙角处，小畜生本来正歪着脑袋罚跪，眼睛看着天花板，一声不吭。这表现已经算是不错了，遥想以前的时候，要是让他罚跪，估计这小畜生铁定一溜烟儿跑没影儿了。直到看到了周东飞，这才老老实实把脑袋垂了下来。装英雄也要看对手，他那点子气势也只能跟米雅摆摆横。

　　“咋了，长本事了？”周东飞走到小畜生身边，单膝蹲了下去，看了看小畜生脸上的一块乌青。

　　在周东飞面前，这小子有点蔫，恨恨道：“好了好了，以后不打架了行吧！”

　　“不打了？老子说让你不打了？！”周东飞一巴掌拍在他脑袋上，骂道，“老子教你这么长时间的功夫，竟然还被人打成了猪头三，你他娘说不打就不打了？！这要是说出去，老子的名声还不被你败光了！”

　　日哦，还有这样教孩子的！米雅和黄幼滋一头黑线。


第250章 背景很大

　　米雅觉得周东飞这教育方式不对劲，当即就说：“算了，别理会他了。东飞你来有什么事？”

　　“不理会不行！玉不琢不成器，我得问清楚。”

　　“问了好几遍了，都不说，倔的要死。”米雅恨铁不成钢，“反正等寒儿补习回来，问问那丫头就行了。”虽然是周六，但韩寒儿是初三毕业班学生了，学校为了升学率还是偷偷在开办补习班。

　　“我姐也不知道。”韩复摆出一副死猪不怕开水烫的架势。不过，周东飞把脸凑过去，冷冷一笑，“你确信老子不能让你老实交代？”

　　小畜生浑身一哆嗦，“我都被打成这熊样了，咱们不再使用暴力了行不行？”很明显，这货有点服软了。开玩笑，韩复可是听清芳婶婶提起过，多么刁悍嘴硬的家伙，落在师父这个大妖孽的手里，肯定让说什么说什么，问一句答十句。

　　“是否使用暴力，看为师一会儿的心情。但你要是不老实交代，那么暴力肯定就在眼前。”周东飞威胁地下大枭都游刃有余，对付一个毛没长齐的小畜生更是轻松加愉快。

　　小畜生权衡一下利弊，眼珠子转了转说：“跟女人没共同语言，我就跟师父说。”

　　“混账玩意儿！”躺在病床上的米雅气得脸发青，恨不能拿起床头的闹钟就砸过来。

　　周东飞倒是一乐，一把提起小畜生的后衣领，道：“走，到你卧室里去。”

　　米雅和黄幼滋没拦，毕竟是师父教育弟子，要是家长拦住就显得护短了。不过，两个女人还是担心周东飞对小畜生施展大杀招。

　　……

　　“就是这个原因，信不信由你！”小畜生贴着墙站得笔直——这是周东飞让他在罚站。但是，这小子的神色却还是那副德行。

　　据小畜生交代，原来韩寒儿在学校被一个不良男生纠缠，甚至都影响了学习。要是初中生早恋也就罢了，关键韩寒儿根本就不想搭理那个男生，可是那男生却一直像牛皮糖一样。直到昨天晚上放学，那男生竟然纠集了两个小弟，在放学路上堵韩寒儿，言语猥琐。幸好一个老师路过，这才把那几个小痞子驱散。

　　但是，可巧韩复就在后面看到了。只不过没等他出手，就被老师给解决了问题。但是，小畜生可咽不下这口气，于是趁韩寒儿走远之后，小畜生上去就是一通猛揍，把三个痞子学生打得皮开肉绽。

　　不过，小畜生却捅了马蜂窝。因为那三个挨打的学生一阵吆喝，竟然喊过来七八个家伙。这些学生都是初三的，比韩复高了一个年纪。在这个年龄段，大一岁可就占据了很大的优势。于是乎，小畜生没当成护花使者，险些成了个护花死者。

　　“笨蛋！编出这低等故事，还想瞒老子？！”周东飞又是一巴掌拍了过去，“虽然老子平时骂你不争气，但你的实际实力，老子最清楚！七八个初三学生？就是七八个高三的，也未必是你的对手！说，是不是到社会上鬼混，招惹了什么真正的厉害人物了？！”

　　韩复咧着嘴恨道：“你知道我实力有啥用！当初你自己说的，不准我用功夫欺负学生！不用功夫单凭力气，老子打三个还行，难道能打得过十个初三学生？！……啊，好吧，老子不自称‘老子’了，……啊、又打……”

　　周东飞恨不打一处来，骂道：“老子说不让你欺负人家，难道说人家欺负你也不能用功夫还手了？！欺负人和自卫，是他娘的两个概念好不好，猪脑子！”

　　小畜生一愣，竟忽然一把鼻涕一把泪道：“啊？我这就去学校，干扁了那几个王八蛋！我的亲爹嘞，您老人家早说明白啊，让我白白挨揍了！”

　　这哭肯定不是因为疼，而是因为憋屈。

　　“胡说什么呢！”米雅在门口呵斥。她和黄幼滋都在门口听着呢，小畜生那句“亲爹”让她俩有点脸红。

　　不过米雅和黄幼滋此时也知道了，韩复这小子并不算惹是生非。相反，对于韩复能挺身而出保护韩寒儿，还带有一些欣慰和感激。“快别罚站了，先吃口饭去。大姐，小复还没吃饭呢，你刚才一直让他罚跪。”

　　米雅心一软，点了点头。小畜生当即抹了抹鼻涕，恨恨的走了出去。心中暗骂：妈的，老子今天喊师父亲爹，周一要让你们那些小痞子喊老子亲爹，擦！

　　不过韩复离开之后，米雅又问周东飞：“你这不是鼓励他再去打架吗，这样行吗？”

　　周东飞笑了笑：“要是被别人欺负了还不敢还手，那还算个男人？这小子以前有的脾气，但被我勒得有点过了，矫枉过正。但一个练家子必须保持一点血性，不然就成不了气候。你瞧阴妍也好，梦莎也罢，即便身为女人，不一样一股子猛劲儿嘛，呵呵。再说了，小孩子家打打闹闹出不了事，小复也不是没脑子的家伙，不会出手太重的。”

　　米雅和黄幼滋这才点头称是。回忆当初的“豆浆公”韩超，虽然整天带着一种吊儿郎当、嘻嘻哈哈的模样，可一旦发起狠来，简直就是一头饿狼。这也应验了周东飞那句话，没有一点血性就成不了气候。

　　但是，周东飞这货此次却猜错了，错得厉害。

　　周一上午，米雅心急火燎地跟周东飞打电话，说：“不好了！小复的班主任来电话，说他被人打了！”

　　日哦！周东飞险些崩溃了。当初老妖怪调教自己半年，那可是在同龄人种无敌手了！不，哪怕打那些比自己大三四岁的，一次性挑翻七八个也不成问题。可是轮到自己教徒弟了，竟然教出这么一个不争气的货！

　　“这小畜生真丢脸！大嫂，算我这个当师父的误人子弟了，擦！”周东飞无地自容了已经。

　　但米雅却依旧神色紧张的说：“不是！学校老师说，小复今天早晨一个人打趴了八个初三学生，把那些老师都吓坏了。可是半个小时之后，四五个大人冲进校园，又把小复给打了！”

　　“玛格碧，大人参与小孩子打架？！”周东飞火大了，海阳这片地头儿上，还有敢欺负自己徒弟的！白道上有李正峰，黑道上更不用说。哪怕是李贵涛、张大年那样的货色，拉出来半个都能灭了整个学校的痞子势力。估计是哪个没长眼的家伙，叫了几个不知轻重的瘪三吧。

　　不过周东飞又想到，现在的韩复年龄虽小，但在自己的精心调教下，面对三五个成年人也很难落败。由此可见，那四五个大人也不是一般混子，可能都有点手段。这样的人，又是什么来头儿？脑袋有点大。

　　于是周东飞疑惑道：“要是小孩子在学校打架，或许学校来不及制止。可是一群社会混子冲进校园，难道学校就不拦住？这可是海阳最好的中学，管理很严格的。”

　　米雅哭哭啼啼，说不出个一二三，只是说对方家庭好似有来头儿、有些背景。

　　扯淡！在海阳比来头、比背景，还能大得过市委书记李正峰？！

　　“别哭了，我这就去一趟。”

　　“那我先到学校医务室去找小复，你到了之后跟我联系。”米雅带着哭腔。儿子是她的命，也是小寡妇的唯一指望。哪怕最近一直假装严肃教育韩复，但心里头那护犊子的心，比一般女人强多了。

　　周东飞心道这次既然是帮小畜生出头的，那就索性张扬一点。开着那辆奔驰S600，三百多万的车配上那极其扎眼的“河BB9999”牌照，在学校里相当拉风。

　　而且周东飞和这个学校的校长也认识，当初还是他和梅姐托关系找的这个校长，让韩复和韩寒儿转学到了这个学校呢。

　　果然，这辆大奔一到校门口就引起了不少老师和学生的注意，个个侧目。门卫想拦下问问、却又不敢确认里面是什么大人物，周东飞直接说了句：“我找聂志宇。”

　　聂志宇，就是这个学校的校长。门卫一听马上拨通了电话，而聂校长则当即说“快情进来。”

　　周东飞向门卫问清楚了学校医务室的方位，直接赶了过去。一进医务室，就看到米雅眼圈儿通红，坐在椅子上抽泣。韩寒儿也在，泪珠子啪嗒啪嗒直落。小畜生则拍着米雅的肩膀说：“不用去医院，都是皮外伤，没事儿。师父教过我一些辨别伤势轻重的方法，妈、姐，你们放心吧。”

　　看小畜生的脸上又是两片乌青，胳膊上也绑着临时的绷带——不是骨折、也就是缓解疼痛。至于那脏乱的衣服下，肯定有更多的皮伤。

　　而母子仨旁边，站着一个老学究模样的中年人——聂志宇。看到周东飞来了，聂志宇当即说道：“周总你可来了！你把孩子交给我，我还是没照顾好他，哎。”

　　聂志宇知道周东飞不但跟教育局领导认识，甚至在一些市领导家中都是出入自由的常客。此外，心怡集团近来开始资助办学，这个学校也没少从中受益。所以看到了周东飞，聂志宇不敢怠慢。

　　而面对眼前这个老实巴交的文化人，周东飞就是一肚子火气也不好意思发作，说道：“聂校长太客气了。不过我听说欺负这孩子的，是校外的四五个大人啊。四五个社会上的混子冲进校园、殴打学生，学校的安全措施实在不到位。”

　　聂志宇被说的有点不自在，走到周东飞身边小声说：“到外面说。”

　　出了医务室，聂志宇尴尬地说：“当时那些人来的时候，门卫根本不敢拦——这也是我事后调查问到的。而那些人一冲进学校，把韩复这孩子拉到教室外面，打了一顿就走了。当时正是第一节课班空儿，闹哄哄的。等我去的时候，他们已经不见人影了。”

　　“那些人是什么身份？”

　　聂志宇干咳了一声，说：“背景很大。我知道周总跟不少领导都认识，但这件事……我看还是想办法和解吧。要不我帮你联系一下那个孩子的家长？不过事情能不能成就不好说了。”

　　海阳还有这么牛逼拉风的家庭？周东飞一愣。不过，他又随即想到了一种可能。


第251章 众目睽睽下的报复

　　“背景很大？”周东飞问。

　　聂志宇说：“和韩复有矛盾的那个孩子，就是海阳军分区严文辉严司令的儿子。这些军中的人物，地方上管不了。”

　　言外之意，就是李正峰也管不住。军队自有一套体系，哪怕是军人犯了事，也会到军事法庭去处理，跟地方上无关。

　　果然是这个来头儿！周东飞暗骂。

　　聂志宇又说：“当时那四个人进门时候亮出了士官证，说来执行一些公务。看那辆黑色桑塔纳挂着军牌，学校门卫不敢拦啊。没想到他们所谓的‘公务’，竟然是打一个小孩子。”

　　周东飞冷笑一下，令聂志宇心里一哆嗦。周东飞知道，虽然军队纪律严明，但是像军分区这样的地方部队里，有时候、有些地方还是管教不严的。特别要是遇到一个作威作福的地方部队首长（或许就像这个严文辉一样的），那么身边的人自然会上行下效。

　　“部队的风纪，就是被这些东西给败坏了！”周东飞骂了句，忽然意味深长的笑道，“聂校长，不管对方什么身份，但既然是校外人员因私到学校里打学生，总归是不对的。您看，学校该怎么办？”

　　聂志宇相当为难。遇到这样的事情，就是市委书记也只能卖面子商量着解决。他聂志宇区区一个中学校长，还能怎么办？不过是非曲直在那里摆着，韩复确实是没过错的。虽然最初的矛盾在于韩复打了严文辉的儿子，但那是在校外，而且是严文辉的儿子调戏韩寒儿在先。

　　“周总，您就别难为我了。我一个教书匠，您知道我没本事处理这些衙内的。”聂志宇愁眉苦脸说。

　　“也就是说，只要你处理不了的，那就只能这么过去了？”

　　周东飞的话咄咄逼人，聂志宇更觉脸红。

　　“那好，后面的事情你可能还是处理不了。所以，您最好请个假什么的，眼不见心不烦，呵呵。”周东飞这句话很牛逼，搞得聂志宇浑身打颤。聂志宇知道周东飞在海阳官场有影响力，但更知道周东飞是个不折不扣的大混子——当初院东路那近千号心怡职工的“大阅兵”，已经让心怡集团名声大噪了。

　　想聂志宇礼貌性的笑了笑，周东飞转身回了医务室，道：“小子，还有力气揍人吗？”

　　韩复一愣，随后恶狠狠一笑：“师父您是说……去揍严建强那个王八蛋？”

　　严建强就是严文辉的儿子，初三一班的渣滓。

　　“我不会动手，只在车里等着你。”

　　“没问题！”韩复横了一条心，有师父这个大妖孽罩着，他怕个毛！“咱们就打过来打过去，看谁皮硬！他家的人一天打不死我，我就反过来揍他一次！他们揍我多狠，我就揍他多狠！哼！要说真的打死我，哪怕他爹官再大，也终究不敢吧？！”

　　“我也觉得他们不敢揍死你。”周东飞笑了笑。一旁米雅的眼珠子瞪得贼大，捂着嘴说：“东飞，你疯了吗！”

　　“他严家敢疯，老子就不敢？”周东飞不屑地说了句。而心中一句潜台词没有说出来：要说违反军纪？呵呵！

　　于是在聂志宇的目瞪口呆之中，周东飞一把拉起小畜生进了那辆奔驰S600，张扬无忌地直奔学校最前方的教学楼。至于韩寒儿，周东飞让她回到自己班级里好好上课，不要掺和这件事。

　　刚好，上午第三节课刚刚下课，现在是课休的时间，很多师生都在各自楼层的楼梯上休息，或者打闹。看到这么一辆牛逼轰轰的牌照的豪华车停在楼下，所有人几乎都注意到了。

　　车门打开，鼻青脸肿的小畜生怒气冲冲的下来了。顿时，引发了一阵猜测。因为就在第一节课班空儿的时候，这小子刚被严建强喊来的几个人给打了！

　　“日，这不是刚才挨打的那个初二学生吗，怎么没去医院，反而又回来了？！”

　　“没看他坐的那辆大奔吗，肯定是搬救兵来了！想不到这小子家里也很猛啊，平时不显山不露水的，家里竟然还有大奔！擦，牌子还那么牛！”

　　“牛倒是牛了，不过你说的‘搬救兵’可能不对劲。你瞧，车上没下来别的人。”

　　“谁知道呢！反正这次乐子大了。严建强号称学校第一恶少，而现在看来这个韩复背景也不简单。你没听说吗，今天早晨刚到学校的时候，韩复一个人打趴了八个初三学生啊，其中两个还是体育生。妈的，这小子真变态！”

　　……

　　议论纷纷。而就在这种议论之中，韩复已经冲到了二楼。像头小饿狼一般冲到初三一班，只见严建强翘着一条腿倚在墙边，和前面一个漂亮女生搭讪。虽然那女生不待见他，但也不敢得罪。

　　“严建强，我擦你老妈的，给老子滚出来！”

　　严建强一惊，因为单是韩复的那种气势，就已经把他压下去不少。他只是一个普通的初三学生，哪怕号称海阳附中第一恶少，也只是因为手底下小弟多一些、而他本人打架时候下手狠一些而已。跟韩复这个练家子相比，实在不算什么。

　　“你他妈还没被打改？！”严建强色厉内荏的喊着。留在班级里的那些学生一个个惊慌失措，纷纷躲在一边。

　　“老子想看看，咱俩谁先被打改了！”韩复狞笑一下，上去一把抓住了严建强的领子。在韩复手中，严建强的抵抗就是白费。两巴掌下去就眼冒金星，脑袋都懵了。

　　随后，小畜生上演了一个大动作。这货拖拽着严建强的一支胳膊，就像拉死狗一般从二楼拉到楼梯，又从楼梯拉到了教学楼前的空地上。

　　这是三面包围的教学楼，如今简直就像古时候的角斗场。场中的主角，是韩复和严建强，而观众就是围在每一层走廊上的上千名学生。周东飞的黑色奔驰远远停在一边，他和米雅在车里观察着。米雅很是惊恐地问：“东飞，不会出大乱子吧？”

　　“会。”

　　“啊？！”米雅本想得到一点言语上的安慰，想不到这货说的这么直接。虽然她近乎迷信的相信周东飞的本事，但心里面多少有些不踏实。

　　周东飞将手中的烟头儿弹向车外，缓缓道：“一个小孩子被人打得鼻青脸肿，而且当着全校师生的面，你知道会产生多大的心理阴影吗？面子在哪里丢的，就要在哪里找回来，不然他在这个学校就混不下去了。而且更严重的是，要是不扫除这样的心理阴影，对他一辈子的修炼都是一种禁锢，就像一个枷锁套在他脖子上一样。嗯，说这个你或许不明白。”

　　此时，韩复已经在一千多双目光的注视下，照着严建强的脸猛掴了十几个大嘴巴子，打得严建强的脸同样鼻青脸肿，而且比韩复的更厉害。

　　“去你老子的！敢纠缠我老姐，老子教训你一下怎么了？竟然敢叫社会上的家伙来报复？好，你让人找老子一个麻烦，老子就还你十个！什么狗屁第一恶少，老子当初在省实验中学也是第一恶少，真他妈无聊而蛋疼的称号！”

　　一边说着，韩复的拳头不停的击打。严建强已经成了他手中的活沙包。可怜严建强就是一般的痞子学生，哪里经得住这种打击。于是，哭爹叫娘的哭喊声响彻学校。

　　这时候，十来个痞子学生疯狂冲下来，看来是严建强的帮手。车中的米雅虽然知道儿子厉害，但还是很害怕，“一大群啊，东飞，咱们带着小复赶紧走吧……”

　　“走什么，刚好看看这小子的实际群战能力。这个，也算是我这个师父对他的一次测试。”

　　这是一场近乎一边倒的殴斗——韩复以一边倒的优势狂揍那十来个初二和初三的痞子学生。这些小痞子平时目高于顶、纵横校园，如今算是遇到了大煞星。其中几个是硬着头皮来的，因为他们早晨已经被韩复打了一顿。可是此时人多势众的情况下，依旧是个被动挨打的局面。

　　韩复已经扔了手中的严建强，如穿花蝴蝶一般穿梭在十来个痞子学生当中。《绵拳》虽然厉害，但现在更起作用的却是长期以来的那种基础性锻炼。强悍的体质，敏锐的观察力，以及变态的速度，这才是他今天最大的依仗。

　　韩复打架从来没有这么爽过！因为在他眼中，对方一个个貌似凶神恶煞，但动作实在太慢。仿佛那一拳一脚，都是些慢动作。而他似乎随意的出拳出脚，都能准确击中目标。每一次打击，都带出一股惨叫。甚至，还有的学生被他一腿踢出好几米，双脚都离地着倒飞出去！这样的打架场面，上千名学生都没见到过。老天爷，这不是在拍电影吧？！难道一个初二的学生，竟然可以凶猛到这个程度！大家看得目瞪口呆，以至于上课铃声响了，也没有一个回到班级里。

　　不一会儿，十来个痞子学生被他干趴下六七个，都躺在地上哼哼悠悠，疼得站不起来。而剩下的五六个学生看到这种形势，已经吓得不敢出击了，抱成一团死死盯着韩复，生怕这个小杀神冲过来。

　　此时，几个学校保安急忙冲过来。可是还没走到现场，却被车中走下来的周东飞给拦住了。

　　“刚才几个学校混子欺负那孩子的时候，你们怎么没出面？刚才十几个痞子学生一拥而上的时候，你们在哪里？现在看到形势不对，就一个个出现了？”

　　学校保安队长一愣，他确实不敢轻易招惹一个开大奔的。可是，眼前的事情要是一直不管不问，出了人命怎么办！

　　“滚开吧，这不是你们能掺和的事情。”周东飞再也不看这些保安，只是背对着他们，观看韩复一个人的表演。

　　而那些保安忽然觉得，眼前这个男人的背影就像是一座大山，沉重的压迫让他们喘不过气来。而且，没法逾越过去。

　　又有两个痞子学生被撂倒了，这小畜生修炼进度还算不赖！周东飞暗自首肯。不过他也看到，那个躺在地上的严建强，已经偷偷打了个电话。很显然，又是在向家里搬救兵了。

　　见了弱者就欺负，打不过了就从家里搬出那些当兵的，真他妈不是玩意儿！让一群军人当保镖，这不是胡闹吗。


第252章 军人

　　终于，十几个痞子学生全部被韩复干趴下了。更加出奇的是，这小子只在乱战中被踢了一脚，而且造不成什么伤势。甚至一个痞子学生趁乱从外围砸过来一砖头，都被这小子反手接住了。从郭梦莎“师娘”那里学来的本事，一旦派上用场还真好使。

　　不过，周东飞却自言自语道：“乱战之中多少还是有点心态不稳，对于后方过于注意，反倒对旁边的局势观察反应不及时。不然的话，那一脚不会踢中他。看来，今后要注意对他这方面的纠正。”

　　如此凶悍的场面，竟然成了他给自己弟子的练兵场。

　　远处，小畜生心满意足的拍了拍手。确如周东飞所说，他本来已经有了些心理阴影了。毕竟早晨时候当着上千人的面，被人打了个鼻青脸肿，当时已经莫名产生了转学的想法。毕竟不管换作是谁，都会觉得没面子。

　　而现在，他就在这个地方把面子找了回来。至于说心理阴影，则完全抛给了严建强这些痞子学生。当然，前提是严建强家的势力不会继续打回来。

　　打的酣畅淋漓、心满意足，韩复没有回班级，而是直接跑到了周东飞的身边。“叔您看咋样？我一个打十几个哇，嘿！”

　　周东飞安排的，没外人的时候才能喊师父，平时就让他喊叔。

　　“得意个毛，腰上被人踢了一脚！这些都是小孩子而已，要是换了生猛强悍的家伙，一脚踢在你腰眼上，估计就能让你当场失去格斗能力。”

　　韩复吐了吐舌头，不过心底的兴奋劲儿还是没有消退。师父的要求太高啦，自己毕竟是个小孩儿嘛！这个小不要脸的，这时候承认自己是小孩儿了，当初逛夜场、大闹浣溪沙的时候怎么就不承认这一点。

　　而米雅是第一次见到儿子的实战能力，惊讶的说不出话来。看得出，周东飞的教导不是一般的牛，简直是化腐朽为神奇。嗯，小畜生以前那状态，确实堪称“腐朽”。

　　“回班里上课吧。”周东飞拍了拍小畜生的脑袋，笑道，“后面的事情会更麻烦，不过再也跟你没关系了，好好学习就行。”

　　韩复知道，严建强家里的人肯定会再度汹汹而来。不过，师父会全部挡下来。母子俩都更加真切的感觉到，周东飞就是一堵挡风的墙。任凭外头狂风四起，但在他身边就像是躲在了一个安全的墙角下。

　　小畜生点了点头，飞快跑回自己的班级。此时一到班级里面，所有的学生都以异样的目光看着他，有震惊、有畏惧、有崇拜。刚才他的那番凶猛表现，已经让大家知道——所谓的“校园第一恶少”名头儿，其实放在这货头上才最合适。只不过，这小子并不招惹普通学生而已。这节课是语文，一个年轻的女老师讲课。不知怎么的，连这个老师都没对韩复说什么。看到韩复坐到座位上之后，这名老师才咳嗽了一声，说了句“上课”。

　　……

　　大约半个小时之后，也快到了中午放学的时候。忽然，一阵张狂的汽车轰鸣传了过来。周东飞转身一看，是一辆绿色的军用吉普。这一次，这些人干脆连那军用轿车都不开了，直接来了个毫不掩饰。

　　那军用吉普轰然而至，尚未停稳就下来了四个年轻人，清一色的平头，很是干练。周东飞看得出，这些家伙都带着一股子军人气质。只不过，这种气质里又都流露出一种老兵痞的味道。

　　此时，严建强早已经被送往了医院，所以并未出现。不过由于第一节课时候的那件事，所有人都知道这是严建强的人。毕竟在这时候开着军车过来的，不可能是第二家。

　　叮铃铃……下课铃声响起，学什们纷纷像是出笼的鸟儿，大多数还在热议着第三节课班空儿里那场剧斗。百分之九十九的学生都觉得很爽快，毕竟严建强一直作恶多端，却没人敢招惹。如今这小子挨揍了，大家都觉得二年级学生韩复帮全体同学出了一口恶气。

　　但大家刚刚走出教室，都看到了下面的那辆军车。顿时，所有人不再离去了，纷纷驻足观望。当然，一少半的学生是纯粹的看热闹，而更多的人是在为韩复捏一把冷汗。

　　“擦，严建强这小子也真不要脸！动不动就把当兵的拉过来，就知道仗着自己老爹是军分区司令。”

　　“有啥就仗着啥。不过都是同学之间的事情，这么干也太过分了。”

　　“就是！欺负别的同学的时候张牙舞爪的，遇到打不过的，就这么孬种！”

　　这些议论能看得出，严建强的名声实在不咋地。

　　这时候，军用吉普旁边已经聚集了四个人。虽然没穿军装，但却似乎毫不掩饰自己的身份。上身都是绿色背心，下身是迷彩裤。

　　其中带头的一个人大喝一声：“初二那个叫韩复的，下来！”

　　整个校园鸦雀无声。本该是最热闹的放学场面，现在却静的仿佛坟地。这时候，韩复这小畜生也是心头一紧。妈的，那四个家伙又来了！早晨的时候，韩复算是领教了。这些当兵的出手很猛，而且反应很敏捷。至于拳脚也很利索，招招要命。他还不知道，这就是军中最常用的军体拳。只不过这四个人练得更扎实——因为他们是军分区司令员严文辉的警卫员，是整个军分区里挑出的好手。

　　韩复虽然身手很不错了，但也只能对付一群学生。要是打三五个寻常的社会混子，或许也能勉强应付。对于这个年纪的孩子来说，已经是相当惊人了。但要是让他对付四个部队尖兵，还是差了很多。

　　周东飞也看得出，别说是韩复了，就是换了于飞那样的练家子，也敌不过这四个老兵。或许，其中拉出两个，就能和于飞打个旗鼓相当。

　　“韩复听到没有？下来！”那个带头的军人又嚎了一嗓子。

　　这时候，韩复已经到了走廊上。旁边，是他的姐姐韩寒儿。韩寒儿自然很紧张，韩复也略微有点担心。可是当两个孩子看到下面那辆黑色奔驰还在、周东飞已经从车里走出的时候，顿时就放心了。

　　果然，周东飞叼着根红塔山走过去，来到那四个当兵的面前，笑道：“哥几个，来一根？”

　　四个当兵的一愣，那带头的蹙眉问：“你是谁？”

　　“韩复的家长。嗯，我是他叔。”周东飞笑眯眯的。看到对方不抽烟，随即收回了自己的衣兜。

　　一听周东飞的身份，那四个当兵的当即产生了一股敌意。带头的那个看到周东飞身后那辆奔驰，冷笑一声：“难怪韩复那小子有点不知天高地厚，看来家里有几个臭钱儿，是个富二代啊！小子识相点，别以为有两个钱就能摆平一切。今天我替你管教管教韩复那小畜生，你也别插手。要是敢插手的话，你会后悔的。”

　　“说话倒还真老气！”周东飞笑了笑，一口烟喷得肆无忌惮，直接冲上了那个带头军人的面门，“可是，我要是不同意呢？”

　　带头的军人眼睛中迸发出一阵寒芒，摇着头狠声说道：“你们这些做生意的，真不知道好歹！”

　　说着，这个人似乎根本无视周东飞的存在，转身说：“你们两个去教训教训韩复那小子，一口气给我打怕了，不知好歹的东西！”

　　是！身后两个人顿时站的笔挺。军中养成的习惯，几乎是当成命令来执行的。

　　不过，这两人刚要冲上教学楼，却听周东飞冷冷说：“不怕死的就去。”

　　“呵！”那带头的军人拉出一副长腔儿，满是不屑。而这一声长腔儿也显示出，这小子确实是个老兵痞子。这人看了看周东飞，狞笑着走过来，“妈的，我看你是活腻了！”

　　虽然性格上很痞，但这个军人的身手却很扎实。要不然的话，也不会被严文辉挑选为自己的警卫头子。只见这人两个健步就冲过来，一拳打向了周东飞的胸口，凌厉狠辣。平常人要是挨了这一拳，肯定会当场倒下。

　　军体拳哦！周东飞看着这熟悉的拳种套路，心中有点特殊的味道。

　　而此时教学楼上的那些师生们，已经开始为韩复的“家长”担心了。早晨很多学生都看到了，这几个当兵的很厉害的。当时这些师生们感觉还不明显，只是觉得其中两个大人打韩复一个孩子，能打趴下确实很正常。可是后来看到韩复一个人能单挑十几个的时候，自然联想到这几个当兵的很不简单。韩复都那么猛了，那么这几个人当然厉害。

　　可是，让人大跌眼镜的事情出现了。没人看清周东飞的手法，只有那个出拳的军人稍稍看到了一些——只见周东飞单手一扬，轻松卸去了他那一拳的劲道。就好像全身的力气使出来，却打在了空出，非常难受。

　　顿时，这个当兵的心中一惊——遇到好手了！几乎是本能的，他就要稍稍弯身，而后另一只拳头自下而上掏上去。但是时间不允许，因为周东飞那只手将他前面那支胳膊挑开之后，反手就抽了过来，速度快的要死——啪！

　　一个大嘴巴子，结结实实打在这当兵的脸上。

　　这一记反抽，周东飞没有使出太大的力道。既便如此，也一下子将那当兵的打得转了个圈儿。那当兵的身子猛然间转转悠悠趔趔趄趄，像个失去了重心的陀螺，不由自主的倒退了好几步。要不是身后两个战友扶住了他，估计会一屁股蹲在地上！

　　这记嘴巴子太响了，全场都能听清楚！所有的师生屏住呼吸，说不出的振奋。奶奶滴，难怪韩复那么猛，原来他还有个更猛的“家长”哇！

　　这时候，周东飞的那只右手已经收回来，又插回裤兜儿。左手中，依旧夹着那根红塔山，笑道：“当兵的鬼混成你们这幅德行，是该教训教训了。”

　　而此时，怒不可遏的四个当兵的当即冲过来，将周东飞围了起来，摆出了军中最常见的联合技击架势。

　　真他妈扯淡，老子简直是在训练新兵蛋子了！周东飞心中苦笑。


第253章 牛逼的上校军衔

　　四个军人身手不赖，放在寻常老兵当中也是拔尖儿的。但是，他们遇到了周东飞。

　　两个回合下来，就有三个当兵的被周东飞抽了嘴巴子。加上刚才带头儿的那一个，刚好每人赏了一记。

　　四个人大惊失色，没想到竟然遇到了这样的超级好手！以前省军区组织大比武的时候，他们也见到过真正的军中高手。但即便是那些单兵实力异常强悍的家伙，也不见得是眼前这人的对手。

　　而此时，周东飞才掐灭了手中的烟头儿！一个简简单单的掐烟头的动作，令在场所有人都大为震惊。因为所有人忽然意识到，刚才周东飞这货还闲着一只手没用！

　　周东飞冷冷的笑了笑：“军体拳虽然简单，但很实用。放在你们这几个货色的手里，实在辱没了它的威名。今天老子让你们见识见识，什么才是正儿八经的军体拳！”

　　听了这句话，四个当兵的终于隐约明白了，感情眼前这货是个行家！

　　而话音未落，周东飞已经一改往常的打法，如猛虎一般冲出去，势不可挡。事实上，周东飞的最强拳术还是绵拳。但看到眼前四个当兵的用了军体拳，却也仿佛回味起了很多过往记忆。而且，就好像一个乒乓国手看到有人打球打得极臭，也忍不住要夺过球拍一样。

　　砰砰两声，周东飞左拳击中一个当兵的胸口，而随即灵活的转了半个身位，右肘又猛然侧击，狠狠砸在了另一个当兵的肋间。顿时，两个人轰然倒飞出去，猛地摔在了地上。

　　剩下的两个当兵的刚要组织反击，却骇然发现周东飞已经欺身而上，这速度快的惊人。这两人下意识的格挡，却不料周东飞身子一闪，单拳砸落——又击倒了一个。与此同时，左脚一蹬向右前方进两步，竟然和那带头的军人几乎面对面！那人当即要出拳，哪知周东飞疾速奔来的身体携卷着一股暴烈的冲势，右腿膝盖已经凌猛的扬起。砰的一下，直击中了他的肚腹！

　　顿时，这个带头的军人仿佛被火车撞了，身体被凭空上扬了近半米，而后重重落下。满肚子里翻江倒海，几乎要呕吐出来。

　　干净利索，威猛无俦。仅仅几个汇合，如同狂风扫落叶。

　　全场一片寂静。要说刚才韩复那一场动作精彩，那么周东飞这场就更加展现了什么是力量和速度的完美结合。排山倒海，势不可挡。

　　“好！”教学楼上，不知是谁吆喝了一声，随即气氛大大火爆了起来。有齐声喊好的，有议论纷纷的。而走廊上的韩复姐弟俩，则看直了眼睛。小畜生摇头暗叹：“奶奶滴，啥时候能赶上师父哦。那次看师父跟秦缺格斗，还以为他只是擅长以柔克刚的打法。可今天才知道，这个老妖孽一旦打出暴烈的气势，简直比家林叔和十三叔还生猛的多！”

　　而场中的周东飞则晃了晃脖子，喀吧喀吧作响，道：“看到了没？这才叫军体拳。你们那些打法不行，只重套路和力道，却不知道速度和力道怎么完成最佳的结合。新兵蛋子们，学着点儿！”

　　其实，这几个当兵的之中，最小的也已经入伍三年，都算是老兵了。可是周东飞说出这句话，似乎理所当然。

　　而那个带头的军人终于明白了，说：“原来是退役的军中前辈高手，我们认栽了！”

　　有血性的军人，永不服输。不过面对周东飞这样一个超级“老兵”，他们实在提不起反抗的心思。算了，只能当成一次老兵教训新兵了，他们也只有这么自己安慰自己。输给外人确实丢人，但是输给一个老兵，却也不算辱没了身份。只不过这次动静太大，因为有上千双眼睛齐刷刷看着呢，所以四个当兵的脸面很挂不住。那带头儿的捂着肚子站起来，死撑着门面说：“不过前辈既然曾是军人，也该知道和军人打斗的结果！出了大乱子，地方上管不了。”

　　退役的军人，终究不是军人了。所以，这四个人觉得在身份上，还是很占优势。

　　“曾经？这个词儿很有意思啊。”周东飞笑了笑，道，“谁说老子‘曾经’是军人？”

　　什么意思？几个当兵的顿时愣了。

　　此时，周东飞掏出一个小红本子一亮，笑道：“只要是军人，哪怕傻逼也该知道这是什么吧？”

　　军官证！

　　日哦，四个当兵的傻眼了！眼前这货不但是现役军人，竟然……还是军官？

　　周东飞吊儿郎当走过去，单手翻开那军官证晃了晃，但手指刻意挡住了“部别”（所在部队）等重要内容。当然，露出来的内容也很重要。因为那四个当兵的骇然发现，在军官证的右下角“衔级”一栏，清清楚楚写着周东飞这货的军衔——上校。

　　周东飞来这里之前，心道既然有人明知道自己的实力、以及和市委书记的关系，还敢教训韩复，那么就证明对方的实力不一般。于是乎，这货就将这个几乎被扔到犄角旮旯的小本子带上了。学校是相当敏感的公共场所，在这里出了事，这东西是个不大不小的护身符。周东飞不怕惹事，但不想招惹太多的麻烦。

　　上校？！日啊……四个当兵的几乎要抓狂了。

　　怎么可能，这么年轻的一个家伙，怎么可能有这么高的军衔！这是和平年代啊，混到上校需要多少年的打拼？就像眼前这个带头的军人，正连级的待遇，也只有一个中尉的军衔。而中尉和上校，差了十万八千里。上校，至少是正团级别！

　　可通过周东飞那娴熟到恐怖境界的军体拳来看，这货绝对是一个正儿八经的军人，假不了。

　　可是……那是上校啊！就连海阳军分区司令员严文辉，也只是大校军衔，比周东飞只高了一级。

　　但是，不能只看严文辉军衔高一级，就说他更牛。因为从周东飞的年龄来看，年纪轻轻就能混到上校军衔，肯定不是地方部队的人物。要么来自极其特殊的兵种，要么就是大军区以上的总部人员。否则的话，在下面或普通连队里攀爬，绝不可能这么离谱儿。就好像你在一个县城里，混到一个局长也只是正科级，已经算千难万难了。但要是在省直机关，估计一个收发报纸的都是这个级别。

　　而无论是特殊军种，还是大军区以上的总部机关，那里出来的人到了地方部队，简直就是无敌的存在。别说是上校，就是大军区总部里来一个少校，身为大校的严文辉也必须亲自接待。

　　砰！周东飞轻轻一拳砸在那带头当兵的胸前，没有用大力气，只是让那人身体晃了晃。不过，也已经足以让他从震惊中清醒过来。周东飞骂道：“怎么，连基本的纪律都忘了？要不然你们都是大校以上、甚至是将军，那老子给你们敬礼！”

　　呃……确实。再怎么说，周东飞是他们的上级。哪怕心里再不情愿、再窝囊，这四个当兵的还是忍着身上的剧痛，勉强站直了身体，行了一个标准的军礼！

　　这，估计是他们军人生涯中最难受的军礼。

　　周东飞还了个军礼，几乎是恶作剧般的大声喝道：“立正！”

　　四个当兵早就对这样的声音形成了条件反射，于是下意识“啪”的一声站直了身体——很诡异的场面。随即周东飞“命令”道：“向后转！跑步上车，回你们连队！”

　　四个当兵的有点发愣，这算是他妈的什么事儿！不过既然已经“立正”了，那就干脆接着“向后转”吧。总之人家是上校军官，自己招惹不起。眼下也只能回到军分区，原原本本向严文辉汇报这件事。

　　于是，四个人整整齐齐的跑到车上，发动了那军用吉普。而此时周东飞又走了过来，笑眯眯说道：“回去告诉严文辉，他要是愿意找麻烦，或者干脆上什么军事法庭，老子乐意奉陪到底。”

　　“呃……不敢……”那带头的说。

　　“狗屁‘不敢’，这是命令，给我原话带到！”周东飞骂了句，而后若有所思的叹道，“军事法庭哟！老子去过四次了，真他妈扯淡。不过，貌似老子在那里是最不会吃亏的，嘿！”

　　后面这句听得四个当兵的头皮发麻。军事法庭的名号虽然可怕，但真正当兵的，哪怕是当了一辈子的老兵，也基本上极少出现上军事法庭的情况。就好像人民法院的名头大家都知道，但这辈子真正当过原告或被告坐在审判庭上的，能有几个？而在部队里、特别是和平年代，军人上军事法庭的机率，比普通人进地方法院的可能性更小。

　　可是，周东飞这货上军事法庭似乎是家常便饭。要说老兵痞子，估计这货才最像是老兵痞！

　　四个当兵的来势汹汹，去如流水悄无声。而整个校园则有些近乎沸腾的味道，一个个瞪着教学楼下这个变态的家伙。特别是打了军人、最后还要对方敬礼的那一幕，深深刺激了众人的膜拜情结和好奇之意，八卦之心熊熊燃烧。

　　而韩复那小子忍不住喊了声“欧耶”！这小畜生似乎终于明白，原来自己的师父不是邪教组织成员（当初拜师时候的神秘感、让小畜生一直以为周东飞是个秘密的反动家伙——虽然周东飞矢口否认），竟然极有可能是个军人！不过，军人竟然还有什么师门传承，这又是小畜生所不能理解的了。他一直不敢忘记，他师父是“象”字辈，自己是“皈”字辈——当初还被他理解成了乌龟的龟。

　　奔驰车内，米雅也眼睛一亮。聪明的她不会看不出，让现役军人敬礼意味着什么。

　　这个妖孽如迷的男人哟……


第254章 原因

　　在众多同学艳羡和崇拜的目光中，小畜生韩复异常牛逼地走进那奔驰车中，貌似高人。从今以后，小畜生肯定是整个海阳附中的第一号牛人。

　　而一旦关了车门，这小子当即露出一副无耻的笑容，就像是失散儿童找到了亲爹。“师父，您真帅！”

　　“帅个毛！你当那军分区司令员好欺负？能混到大校军衔的，上头必然有将军在撑腰。当然，一个将官不可能为了你们这群毛孩子打架而出面。但要是捅出了大篓子，老子也不好收场。”

　　这倒也是。严文辉那个大校军衔可是货真价实的玩意儿，虽然是地方部队，但级别摆着呢。而一个大校要是放在了野战军里，可就是普通兵种的师长级别了。而能把严文辉提到这个级别的人，肯定更不简单。

　　“对了，叔您亮出的那个小红本本是什么？”韩寒儿也很好奇。

　　“《毛爷爷语录》！”

　　“骗人！我见过《毛爷爷语录》，比学生新华字典还厚呢。”韩寒儿撅嘴说。

　　“那你就当是《党章》好了。”

　　“姐你真傻！那几个当兵的看到那本子就敬礼，就说明那个小本本能证明师父的身份牛逼呗。所以嘛，我猜肯定是军官证！我虽然没见过，但也听说过呢。师父，您说是不是？快拿出来让我瞧瞧！赶紧的！”

　　“赶紧你个头！”周东飞笑骂了句。

　　“小气！”韩复身子在车里直摇晃，乐坏了。忽然这小子想到一个问题，当即又大感兴趣地说：“师父，您啥时候也教我刚才那路拳？忒猛了，比绵拳看起来更来劲！”

　　“你是想学来劲的，还是想学厉害的？”周东飞斜着眼睛问道。

　　“呃……我知道了。”小畜生是个聪明娃，当即理解了周东飞的言外之意。军体拳确实杀气腾腾的很威武，但那终究是为了最普遍、最大多数的军人而研究出的套路。而越是大众化的拳种，就越是难以练出高深的境界，因为缺少了针对性。韩复的体格高大但不失柔韧，练习绵拳是相当适合的，这也是当初周东飞看中这小子的原因之一。

　　而且军体拳那样的大众化拳种还有一个缺点：太过于普遍了，以至于很多练家子都知道这些路数。遇到一般的对手还好说，要是遇到了高人，你一出手别人就知道你下一个招式，你还打个屁！除非像周东飞今天这样，速度、力量的优势大得离谱，让对方知道下一个套路也来不及防备。

　　不过，周东飞作为一个当师父的，还是给韩复讲了讲这些道理，等于是帮这个弟子长长见识。“当然，大众化的拳种也并未不出高手。要是自身条件和这个拳种真的非常默契，甚至类似于量身定做那样，也很有可能出现逆天级的变态。就像练军体拳的，我就知道有个家伙很厉害，非常厉害。”

　　能被周东飞成为“很厉害、非常厉害”的，绝对是个超级高手。小畜生眼珠子一瞪，问道：“谁？有多厉害？”

　　“暂时不能对你这小孩子说，保密。不过等到将来的话，或许有机会带你认识认识。”

　　“切！肯定是师父你吹牛吧！”小妖孽使了个激将法，但大妖孽没中计，守口如瓶。既然如此，小畜生只能退一步，稍稍满足一点好奇心，问，“那么，那人有那个秦缺老头儿厉害吗？”

　　“谁知道呢，他们之间又没打过。”周东飞意味深长的笑道。

　　其实，小畜生更想问的是：那人能不能打过周东飞。

　　……

　　海阳军分区，一个浓眉大眼的健壮汉子听着那四个当兵的汇报，眉头拧在了一起。严文辉，海洋军分区司令员。

　　“上校？”严文辉觉得诧异，“那个周东飞我打听过，是个大混子头目，当然和李正峰等人关系也不错。但是，怎么一转眼就成了上校军官了？你们查验他的军官证没有，是真是假？”

　　“照片一致，有钢印。特别是那一套军体拳打的，在省军区、哪怕是大军区里面也估计无敌，不是职业军人的话很难做到。”那个警卫说着还心有余悸。

　　严文辉点了点头，道：“没想到遇到了一个高手。既然身手这么猛，估计是某些特殊兵种吧。不过即便在那些兵种里面，升到上校级别的难度也相当大。对了，看清他是哪个部队的吗？”

　　“没有。”那个警卫汗兮兮的说。当时，周东飞刻意用一根手指挡住了。

　　“不怪你们，这也算是正常。”严文辉说，“既然他改了身份混迹在海阳的市井之中，估计是有什么特殊任务吧，不想被人认出来也是情理之中。还有，既然有可能是执行特殊任务的，那么你们也闭好自己的嘴巴，不要把他的身份说出去。”

　　不得不说，严文辉想得还是比较细致的。万一周东飞是在执行什么高级别的秘密任务，却被自己给搅黄了，上面的压力说不定会很大。

　　那警卫看到严文辉神色不定，则问道：“司令员，那么建强那孩子的事情，咱们还……”

　　严文辉笑道：“小孩子的事情，暂时别理会了。要不是你严阿姨护犊子，我还懒得管这些小事儿。不过这件事可能会对孩子的成长有些影响，回头让对方那个小孩子跟建强沟通一下。当着同学老师的面，小孩子要的就是个面子。哦，这件事你们别参与了，我想办法。”

　　若是周东飞在这里，肯定会觉得有点意外，因为这个军分区司令员并不像他想象中的那么飞扬跋扈，甚至有些好讲话。

　　待警卫员敬了个礼出去，严文辉又思索了一阵，决定跟李正峰通个电话。作为地方部队的首长，和地方的党委政府首长一般是有联系的。比如军分区的政委，就挂着市委常委的职务。

　　“李书记你好，我是严文辉。”严文辉说道，“晚上有没有时间？我知道你的时间观念强，先说明了，要的是私人时间，呵呵。”

　　“严司令员开口，没时间也要挤时间。”李正峰不是不通情理的人。有些时候，一些事情需要军分区协助，这点面子不能不给。而且，对方的级别也足够高了。“严司令员有什么安排？”

　　“哪里敢说安排哟，李书记你说笑了！我听说你认识一个叫周东飞的，所以也想跟他认识认识。怎么样，能联系一下吗？”

　　李正峰很奇怪，周东飞和严文辉貌似八竿子打不着的人。不过一听严文辉说的那些事，李正峰也就释然了，笑道：“原来是孩子的事。行，晚上我把他喊过来。就在我家吧，算是个小型的家宴。”

　　李正峰嘴上说得好，但心里面却非常震惊！上校？这犊子竟然是个上校？！

　　一般来说，上校军衔多半是正团级。而大家通常说的“县团级”，就意味着部队里的正团级，和地方上的正县级是对等的。李清芳是正县级干部，周东飞是正团级军官？般配倒是真般配，而且都是出了奇的高级别年轻干部。

　　可笑，当初自己还教育他要有点觉悟呢。要说觉悟，职业军人应该更有觉悟吧？不过，这犊子怎么看起来不像军人啊，一点都不像！不但是地下势力头子，而且开公司，甚至还经营浣溪沙那样的生意，这是个军人？！

　　如今，李正峰是喜忧参半。作为未来的女婿，有一个正规的、光荣的身份，是一件好事，而且他的级别不低，前途应该很不错。但是，他这个身份如此隐秘，甚至连李清芳都要隐瞒，那么是否意味着他身在极其特殊的部队、执行相当特殊的任务呢？要是这样，将来上头一个任务安排下来，周东飞和李清芳岂不是要两地分居？

　　想了一阵，李正峰打了个电话，开口就骂：“你小子给我滚过来！”

　　“伯父您这是咋了？”周东飞笑问。反正李正峰就是再生气，也不会对周东飞真的怎么样。

　　“咋了？你小子不老实！”李正峰说，“你身为一个上校军官，偷偷摸摸到海阳来做什么？瞒着我也就罢了，你竟然连清芳都瞒着！”

　　“晕，这事儿传这么快！伯父，您简直是千里眼、顺风耳。”

　　“少来这套嬉皮笑脸的，赶紧给我过来。一会儿军分区严司令员也来，你别耍什么牛脾气，海阳的工作离不开地方部队的支持。”

　　“好吧。其实事情跟您想得不一样，得了，一会儿跟您解释。”

　　周东飞一溜烟儿来到李正峰家里，手里提了两瓶儿国窖1573。一千大多一瓶儿的好酒，李正峰平时喝不起。他是个很廉洁的官员，哪怕喜欢喝酒，也知道量力而行。除了这个当老板的未上门女婿来孝敬，他才能一饱口福。总之是自己家晚辈花钱买的，喝两口不算违纪。

　　周东飞一进门就满脸堆笑，“瞧伯父这脸色，被阿姨给骂了？嘿！”

　　习惯了这货的嬉皮笑脸，李正峰也无可奈何，只是淡淡说：“把你的事情交代一下。当然，别用什么‘军事机密’的借口搪塞我。你小子比贼都精，要真是军事机密的话，不可能向一些普通士兵亮出军官证。”

　　还是李正峰了解周东飞，惟其知道这货的脾气，所以李正峰的判断比严文辉要准确的多。

　　周东飞笑道：“本来就没想着瞒啥，关键是您没问过我嘛。我总不能张口就说自己是什么军官，好像没有自信追清芳，要用身份来弥补缺陷一样。您知道的，咱向来很自信，嘿。”

　　还怪别人没问过，典型的倒打一耙。不过李正峰不在意这些，“说主要的。”

　　“这么说吧，我以前算是个军人。至于现在嘛，却不知道还算不算。”

　　嗯？这句话没头没脑的，连李正峰都楞了——这算什么狗屁解释！


第255章 军事合作

　　周东飞笑道：“以前在某个特种兵部队里，执行一些特殊任务。上校军衔也是真的，不过最后一次任务之后，我感觉自己被人玩儿了，干脆就撂挑子不干了，偷偷来到了海阳。”

　　李正峰大惊，指着周东飞就骂：“你身为军人，还有没有一点纪律观念？！说不干就不干，开什么玩笑，部队会放过你？你既然曾为军人，而且是级别不低的军官，应该知道逃兵是什么罪名！”

　　“大不了再进一次军事法庭，反正我已经去过四次了。军事法庭那些家伙一听到我的名字，几乎都会头疼，呵呵。”周东飞笑得很无耻。

　　“你进过军事法庭？还四次？！”李正峰虽然震惊，但转念一想之后又叹道，“确实，就凭你这个犟犊子脾气，进十次军事法庭也不意外。不过，部队真的没抓你？或者说，你现在不会是个在逃的逃兵吧？”

　　这一点很重要，他总要为女儿的一生考虑。假如周东飞是个逃兵，那问题可就麻烦大了。

　　周东飞却说：“应该不算。虽然当时我撂挑子不干了，但临走前跟我上面的人打电话说清楚了。要是真的按逃兵处置，哪怕抓不到我，也不可能接近两年连个动静也没有。”

　　这倒是奇怪事情，李正峰无法理解。

　　“我跟当时的上司关系不错——兄弟关系。或许他帮我挡住了压力，又或者……”周东飞想了想一种可能，但没有说，“总之不会是逃兵。但是我的军籍是不是被开除了，这个倒还不清楚。自从离开部队之后，我没跟他们联系，他们也没找过我。所以说，现在我还算不算什么上校，就连我自己都不知道。”

　　看到李正峰的担心，周东飞又笑道：“但可以肯定的是，不会出什么事情。因为我的联系方式没变，我那个兄弟上司一直知道。要是我真的有了麻烦，这家伙肯定会第一时间通知我。哪怕是公事公办，也不可能找不到我的。”

　　一向以纪律严明而著称的部队——甚至是特殊兵种的部队，竟然出现了这样的荒唐事，简直让人无法想象。

　　“我能相信你的话吗？”李正峰说。

　　“你要是不信也没办法，事情就是这么诡异，呵呵。”周东飞笑道，“得嘞，咱爷俩先喝两杯再说。别等什么严文辉，他来了就让他喝剩酒。”

　　李正峰无语。

　　大约半个小时之后，严文辉这才来到了李正峰家中。和周东飞一见面，严文辉当即热情的伸出手去，满脸和善，这让周东飞有点意外。

　　由于算是李正峰的家宴，而且范围只有三个人，所以几乎有点无话不谈的味道。但对于周东飞的来历、部队番号等等，严文辉很自觉的闭口不谈。作为一个老军人，严文辉知道什么该问、什么不该问。

　　而对于严建强和韩复的事情，周东飞则主动退了一步。毕竟严文辉给面子，而且事情已经到了李正峰这里，自己也不能太过于装大。他说会让韩复到严建强班级里去，让两个孩子缓和一下关系。如此一来，也算是给了严建强脸面。

　　“小孩子，要的无非是个面子，呵呵。”周东飞笑道，“只不过建强那孩子的一番皮肉之苦，倒是没办法补偿了。”

　　严文辉大手一挥，哈哈大笑：“你老嫂子宠他厉害，让建强这小子娇生惯养。这次吃点苦头也不错，让他骄纵的性格收敛一下倒是一件好事。再说了，像我们这些军人最清楚，磕磕碰碰、跌跌撞撞都不是什么大事，他身上那点皮肉苦还不如军事训练受伤严重呢，无妨无妨！再说是建强那小畜生纠缠寒儿那闺女在先，本就该教训一下！”

　　“严司令员果然大度！”周东飞笑了笑。严文辉主动和周东飞平辈相称，因为他觉得自己是严建强家长，而周东飞是韩复家长。再说军中多弟兄，就像杨达开比方牧大了十好几岁，依旧兄弟相称。但是，周东飞还不至于太托大，依旧称呼“严司令员”。

　　气氛似乎不错，严文辉也表现出了一个老军人应有的直爽。只是酒桌之上周东飞才听得出，这和老兵虽然性格耿直，但有个最大的缺点就是“惧内”——就是怕老婆。比如这次事件，严文辉一开始没想着闹大，但他老婆却隔着严文辉调动了他的警卫员，去给严建强报仇，最终才演变到了这一步。总体而言，这严文辉倒不算什么恶人。对此，周东飞也能理解。人无完人，总不能要求每个人都完美无缺。哪怕李正峰这样的官场铁汉，还多少有点惧内呢。

　　到了后来，言语开始更加投机。严文辉甚至当即表示：假如老弟（周东飞）你在执行任务时候遇到什么小麻烦，需要地方部队协助的话，就直接说一声！

　　当然，要是出了什么大问题，最终必须由你周东飞顶黑锅，这是必然的。虽然严文辉没有明说，但意思已经表达了出来。地方部队也是正规军人，调动起来不是小事情。

　　周东飞心中一乐：这等于是多了一个护身符哇！比如自己要是有事不在海阳，那么让严文辉派遣几个军人变相保护一下李清芳或梅姐等人，绝对是一道坚固的保险绳。哪怕是卫疯子亲自来，也不敢直接格杀几个正规军吧？！要是说袭警就已经是在挑战国家暴力机器的忍耐底线，那么挑战军方的威严，更会让地下势力招来灭顶之灾。要不是周东飞自己也具有军人身份，那么他殴打严文辉警卫员的时候也不会这么明目张胆。

　　周东飞当即感谢，但又觉得白得严文辉的帮助有些过意不去。毕竟擅自调动部队是一件大事情，哪怕一兵一卒用于非军事行动之中，都有点违规。这也是严文辉一再表示“只是配合周东飞的秘密任务”的原因，因为私自动用武装和配合兄弟部队执行任务，是完全不同的两个概念。所以，严文辉的表态已经很不错了。于是周东飞想了想，笑道：“严司令员，调动部队不是件简单的事情。这样吧，我训练一下你那几个警卫员。这样一来，等于我帮你提升一下部队军事训练水平，你帮我执行任务，说出去更像是兄弟部队之间的交流配合，您看怎么样？”

　　妙！严文辉一拍大腿说道。哪怕省军区知道了这件事，到时候也不会说什么的。毕竟海阳军分区得到特种部队的高人指点，也是得了好处的。这样一来，算是两个部队之间的军事合作。都说军人不能讲条件、讲利益，那都是扯淡。

　　当然，要是别人说帮助堂堂军分区提升训练水平，估计会被视为狂言。但周东飞不同，一来他也是军中人物，二来实力已经展现过了。

　　“如此最好！”严文辉一乐，“刚好省军区年底有个军事技能大比武，咱们海阳军分区可从没拿过前五名啊！希望在东飞的帮助下，这次能培养出几个过硬的尖兵，取得一个好名次！”

　　不过周东飞的时间也很紧张，所以前几天只能每天去两个小时。而后的时间里，大约每周去一次检验训练效果，同时做出指导与纠正。而周东飞表示这样也已经足够了，毕竟这些军人已经有了不错的基础，又都是成年人，不需要整体手把手的教。

　　……

　　酒场结束，周东飞就回了南郊别墅。而刚一进门，就看见一脸疲惫的李清芳面带怒色。这妞儿自从提拔为市公安局政委之后，每天的工作更忙了。毕竟是主要领导之一，各类的工作安排、接待应酬多的要死。难道说，今天又在单位里遇到了不顺心的事情？

　　“咋还不睡，都十一点了！”周东飞笑道。

　　“睡个头！臭犊子你敢蒙我！”李清芳张牙舞爪的冲过来，一把将周东飞推倒在沙发上，甚至毫无顾忌的骑在他身上，揪着两只耳朵问：“说，那个所谓的上校军官是怎么回事？恨死我了，这么长时间都瞒着我，你亏心不亏心！”

　　“伯父的嘴巴真不严实！”周东飞苦笑。当然他也知道，一向注重工作纪律的李正峰也只会将这件事告诉李清芳。

　　“还敢埋怨我爸，简直是倒打一耙！”李清芳不依不饶，气呼呼的样子倒平添了三分娇媚。特别是胸前那对胸器，随着这妞儿的愤恨喘息而不住的弹动，诱惑死人了。

　　周东飞看得有点出神，双手顺势偷袭上去，轻轻揉捏了一把。清芳大美人已经不以为意了：你抓你的，但必须把事情交代清楚，并且老老实实承认错误！敢欺骗姐姐的感情，看你是活腻了！

　　周东飞手里攥握着柔软的一对娇莲，顺势下滑至腰间。这小蛮腰也是好的，酥滑而有弹性。“梅姐和小宁睡了没？”

　　“睡了！怎么了？”李清芳问。

　　“没啥。要是被她们看到咱俩现在这样子，或许还以为你喜欢上位的姿势呢，嘿！”周东飞笑道。李清芳脸一红，舍了周东飞的耳朵这就要下来。可是这货却忽然一个翻身，将李清芳死死压在了自己身下，笑道，“都怪你，惹的哥又起反应了……感觉出来了吗？”

　　“去你的，‘上位’你个大头鬼！”李清芳奋起反抗侵略者，硬是将周东飞推开。当然，这是周东飞不愿意用强的结果。只见大美人儿红着脸，一双美目斜斜盯着周东飞那处邪恶的根源，一只小手揉搓着自己的小肚子，“讨厌，把人家小腹硌得好疼！跟姐姐到卧室去，好好交代你的问题！”


第256章 暗影特战大队

　　进了李清芳的那间充斥着暖色调的卧室，周东飞反手关门之后就从后面将她紧紧抱在怀中。

　　这犊子在乱摸，上下其手。清芳大美人儿下颌微抬，紧紧闭着眼睛，脑袋仰起后几乎枕在了周东飞的肩膀上。她的身体绷得笔直，双手想要扳住周东飞的双臂制止侵略，但反抗却似乎相当无力，已经几乎被对方的胳膊带着走，完全的被动。而当她双腿紧紧并起、甚至有些颤抖，却依旧不能赶走他那只侵略而来的邪恶大手的时候，这种抵抗就随着一声轻微婉转的娇嫩喘息，而彻底宣告失败。

　　周东飞亲吻着她的如玉脖颈，轻轻咬扯着她娇俏玲珑的耳垂，两只大手则分别在她胸前和小腹处摩挲。

　　但是，周东飞并未想着一口气将她拿下。这妞儿保守的很，别指望能够一鼓作气攻城拔寨，除非她自己同意了。

　　果然，当她浓浓的发出一声畅快的鼻音，身体轻微一阵颤抖之后，这妞儿终于恢复了一些神智，轻声骂道：“臭犊子，又被你……占了便宜。”

　　“天地良心！你这丫头好歹泻了把火，哥还在这里剑拔弩张烈火焚身呢！娘子，你就从了本官人吧！”周东飞知道自己这是白问，美妞儿肯定不会答应。不过他也暗叹这种未经人事的丫头真敏感，一番摩挲就能让她送入云端——清芳的浑身颤抖和他那只潮湿的手就是铁证。

　　有人说，只需在少女身上摸两把就能让她兴奋，而换做婚后的女人，就只能用板牙去咬才能让她起反应了。这句话有点偏激，但大体还是有些道理的。

　　“讨厌！”清芳猛然推开他，甚至在他反映最激烈之处推了一把，脸上的红晕尚未消褪，就转身坐在了床沿上，说，“说过多少次了，早晚是你的，急什么急……”

　　“这事儿哪有不急的，嘿！”周东飞跟上去，坐在了她的身边。搂抱着她柔软的腰肢，却没有再施展大杀技。

　　“别想胡搅蛮缠的蒙混过关，说，你那军官身份是怎么回事？”李清芳乜斜着眼睛，轻咬下唇问道。“爸简单说了一些，我听得晕晕乎乎的。你这人哪里像是军人哟，比社会上的痞子还痞子呢。”

　　周东飞只能把那番话，又向她汇报了一遍。但女人天生的好奇心更重，依旧打破沙锅问到底：“那你以前那支部队，叫什么名字？”

　　“军事机密耶！”

　　“找打是不是？逃兵都当了，还‘机密’个头啊！”

　　“好吧，你可要保密——包括对伯父也不能说。”

　　“嗯！”清芳兴奋的点了点头，两眼冒光。

　　“那支部队其实很小，但是很精干，名字叫做‘暗影特战大队’。”周东飞笑着，仿佛回味起当初的那些岁月，同时还有诸多的辛酸，“编制极小，主战人员永远只有108人。人数相当于一个连，但级别却相当于一个甲种师，呵呵。因为大队长的军衔是——少将！部队政委以及我这个副大队长兼总教官按说也都是大校。只不过哥犯了几次错误，升升降降的成了个上校而已。所有的队员要么来自军中挑选的精英，要么来自其他地方，但个个身手不错。最笨的也相当于于飞或萧如瑟那样的身手，几个中队长、副中队长级别的都不弱于白家林或夜十三。所以，哪怕一个最普通的、刚入伍成员，军衔也是上尉。干满一年之后，就是没有功劳也能混个少校。怎么样，牛不牛？”

　　这还用问？最普通的新兵蛋子都相当于上尉连长，实力不弱于于飞，能不牛吗！别小看于飞这样的，在普通世界里也是当之无愧的好手了。可怜这货出现在了猛人扎堆的梅姐集团，才显得有些窝憋。试问整个地下世界里，能有多少白家林，能有几个夜十三。

　　“哇塞！”李清芳振奋了。这个常年工作在警界、一身英姿的暴力警花妹妹，被激起了一腔热情，双眼闪烁着羡慕的神采。“你们这支部队这么狠，不会是传说中的‘龙组’吧？哈！我听说过一些传闻，把那个组织传得神乎其神的。”

　　“当然不是。”周东飞笑了笑。

　　龙组，据说人数不多但人人如龙似虎，单兵作战能力强得离谱。在许多重要而危险的时刻，总能挺身而出。可以说，那是一股生活在阴影之中的强大力量，不但保护着国家首脑的安全，也同时对抗着境外那些强大的特工组织。而且据说，龙组的实力在全世界所有的特工组织中稳居第一，从未在神坛上跌落过。

　　但是这所谓的“龙组”太神秘了，谁也没有见到过，所以也就只能当做一个传闻来听。

　　李清芳有点失望，仿佛一个传说破灭了。“唉，我就知道被吹嘘成那样神圣不可侵犯的‘龙组’，在现实当中是不会存在的。”

　　周东飞在她鼻子上轻轻刮了一下，笑道：“还想听一些八卦吗？当然，要保密，过了今晚、出了这个门，你就是忘不掉也至少要守口如瓶。”

　　好！清芳大美人咧嘴笑了，像是一头成功偷了鸡的小狐狸。

　　“那就给哥捏捏腿，哥给你讲故事，嘿！”这货得意洋洋的蹭掉鞋子，抱着脑袋懒洋洋倚在了床背上。

　　“德行！”大美人儿笑骂了句，就主动给他脱了袜子，而后坐在他的里面，双手在他大腿上轻轻揉捏。

　　“贤妻本色哇，真舒服！”周东飞闭着眼睛轻轻摇头，太享受了！

　　“少废话，赶紧给我爆八卦！”大美人儿的那团八卦之心，已经在熊熊燃烧了。

　　周东飞笑道：“好！首先满足你最大的一个好奇心，就是那所谓的‘龙组’。明确告诉你，这个组织是真实存在的。”

　　啊？！李清芳浑身一震！天啊，原来强大而神秘的“龙组”，竟然真的存在！

　　周东飞知道这妞儿会是这么反应，于是笑道：“不过，这个名字是世人加上去的。他们真正的名称，是国家安全局特战大队。直接隶属于国家安全部门，同时受中央军委的管制，拥有军人身份。他们负责国家大首长们的人身安全，同时对抗国外反动特工组织。”

　　“真牛！想不到你这犊子竟然知道这些，气死我啦，以前竟然不对我说！”李清芳笑盈盈的，双手更加卖力的揉捏，“哥，继续讲啊。对了，你说这‘龙组’——就是安全局特战大队也是军人编制，那么这支部队首长的军衔，一定相当高吧！”

　　“当然不低，是少将——将军呢。”周东飞笑道。他知道，某个聪明的女人肯定会联想到一些什么。

　　果然，李清芳双手一颤，失声道：“少将？难道，竟然和你们那个暗影特战大队是一个级别的？！也就是说，你们的级别竟然和‘龙组’一样！我的天啊！”

　　是啊，周东飞刚才就说了，暗影特战大队的大队长，是少将军衔。少将，相当于精锐甲种兵团的师长，甚至寻常乙种和丙种部队的军长，也是这个级别！

　　“是哟！怎么，只允许它龙组出少将，我们暗影就不行了？嘿！”周东飞笑道，“所以再告诉你今晚第二个大八卦：暗影和龙组每年都有一次友谊大比武。十年来，暗影胜了六次，嘿！”

　　噗！大美人儿彻底喷了，一双美目瞪得像个雕塑。

　　但周东飞随即怅然说道：“不过，今年由于少了哥这个主力，估计暗影再获胜就有点悬乎啦！唉，千军易得、一将难求哇！”

　　“少得瑟，快继续爆料！把知道的都告诉姐，不然就不给你捏腿！”大美人儿恨恨然。

　　“不捏就不捏，反正哥困了，睡觉哈！”这货打了个哈欠，竟然真的躺下去就睡。

　　清芳红着脸蛋儿，咬着嘴唇说：“好吧！你要是继续给我讲故事，我就……我就答应一个月内……‘给你’……”

　　啥？这犊子一骨碌坐起来，盯着大美人儿的脸蛋儿。大美人儿羞得脸颊通红，一下子扎到他的怀里，说：“半个月后，我要去龙江。到时候你去向我妈和外公提亲呗，算是订婚了。订了婚之后，就……就给你。本来人家……还想留到结婚之后呢。”

　　真的哇？！周东飞狼眼闪烁！

　　这时候，李清芳也有些惭愧地说：“原本想等到婚后，是自己真的拿不定决心。哥你别怪我，其实我心里挺怕的。要说面对你这样一个神神秘秘的男人，只要是想跟着你过一辈子的女人，谁不担心啊。可既然知道你出身军旅，那我也就放心了。”

　　这是实话，虽然有点女人的小心思，但终究说明她是负责的，对自己负责，也对两人的结合负责。其他的女人——哪怕是梅姐——和周东飞在一起，没有一个奔着婚姻的。或许其中依旧是“情”在主导，但她们不要求周东飞和她们步入婚姻殿堂。

　　但是，清芳她不同。既然想要相濡以沫的过一辈子，很多事情能不考虑？对于周东飞的过去，有些时候她不是不想问，而是不敢问，生怕破坏了两人之间的那段情。要是一旦问出来，周东飞过去是杀人如麻的江洋大盗，那么她该怎么办？当然，她还是会跟着他。但要是那样的话，还不如自己压根儿什么也不知道，糊里糊涂的倒更加幸福。

　　而今天既然知道了自己男人是个军人，李清芳也彻底打消了心底那最后一丝阴影。

　　周东飞将她抱起，放在自己的双腿上，轻轻摩挲着她光滑的脊背。“别怕！哥不是啥大魔头，最多算是半个逃兵，呵呵。至于以后跟你在一起，是绝不会做感情和生活上的‘逃兵’的。”

　　嗯！清芳将脸颊贴在他的心口蹭了蹭，很甜蜜。

　　“真的不困了，继续给我讲故事呗。”

　　“还想听什么？呵呵。”

　　“说说你们那暗影特战大队，究竟是做什么的？你不说，人家都睡不着觉啦。”清芳一边用一根手指轻轻点着他胸前的小疙瘩，一边有点撒娇味道的问道。


第257章 暗影旧事

　　所谓暗影特战大队，其建制的建立时间并不长——只有十年。

　　如果说“龙组”、即国家安全局特战大队是为了保卫首长安全、对抗境外特工组织，那么暗影特战大队的职能则更加隐蔽，甚至可以说“阴暗”。因为，“暗影”的作用就是监控全国地下势力，必要时直接插手！

　　而“暗影”的另一个主要职能，是对抗境外地下势力对本国的渗透和干预。

　　“暗影”成立之前，国家也不会放松对地下世界的管制。但在当时，只是约请地下世界的高人强者协调，并不具备什么强制性的约束力。后来感觉这样像是一盘散沙，于是成立了“暗影”。

　　但是，“暗影”一般不以自己的身份出现，而是改换一种面貌。比如某省大枭触犯了国家暴力机器的忍受底线，而当地公安系统又压制不住的话，那么上级就有可能从“暗影”中派出一些队员。而这些暗影队员到了地方上，其身份有可能是“公安部特派员”，也可能是“武警特派员”，或者“安全局专案组”，总之五花八门。只要什么身份更适合行动，那么肯定就能制造出相应的证件——绝对合法的真证件。而行动结束之后，这些证件会收回销毁。而暗影队员的真正身份，始终都是正规军人。

　　而正是由于这种神出鬼没的行动方式，使得地下世界的大枭们并不知道这样一支队伍的出现。就好像多年前，钱世通下属的渝庆大枭谢婉婷落马，说是栽在了警方的打黑风暴中。但实际上，当时警方的实力并不足以达到这一步，还是暗影派出一个副中队长带着一个小队杀奔了过去。而当时这个小队的身份，就是“公安部打黑专案指导小组”。直到现在，连钱世通都以为谢婉婷落在了警方手中。

　　“真威风啊！”李清芳极其艳羡的说。不过，她又想到了一件事，于是问道：“既然你说你是副大队长兼总教官，那应该是大校军衔啊，怎么低一级成了上校？”

　　“玩儿呗，呵呵！”周东飞笑道，“本来就是大校。有次执行任务的时候，某地方公安系统出现了内鬼，被我当场给毙了。后来查实了嘛，那孙子按罪名不该死，最多该判一个无期徒刑。所以为了给人家一个说法，就把哥给降成中校了。”

　　“然后又立功，成了上校？”李清芳很感兴趣。

　　“不对。我们暗影铁板一块，所谓的处分也都是给外人看看。稍微有个立功的机会，就又恢复大校军衔了。”

　　“可你是上校啊？”李清芳忽然笑道，“我明白了，肯定是你又犯错误了，于是又降到上校了，对不对？”

　　“对了一半！”周东飞说，“后来一次，暗影某个队员执行任务的时候，顺手枪杀了一个贪腐官员——暗影队员都有些个性的。当时那个贪官正要对你个女学生施暴，我那个队员看不下去了。但这是一个任务之外的举动，而且有些恶化军队和地方关系的性质，当然更严重了。而那个队员正值晋级提拔的关头，此外他家中父母早亡，只有一个孤零零的姐姐。姐姐只知道弟弟参军了，要是突然得知了被开除出军队的消息，估计会受不了。所以，这个黑锅被我扛下来了。当然啦，哥的级别高，还能扛得住。所以最终的处分下来，就是把哥的军衔给降到了少校，呵呵！”

　　“然后又立功上去了？”李清芳笑问。

　　“是啊，不过上去之后又下来了！”周东飞哪怕老脸巨厚，也终于有点脸红了，“一次执行任务过程中，暗影的一个副中队和龙组的某个中队长产生了冲突，结果把人家打伤了。说到底，那一次确实是咱们暗影有错在先。但自己的属下跟外人有冲突，咱当领导的必须出面。”

　　“于是你又扛黑锅了？”

　　“嘿！”

　　李清芳笑了。她不为几次降级感到惋惜。她虽然是个女孩子，但也是直性子。这种事放在她身上，说不定她也会这么做。“抗黑锅、护犊子！难怪你降成少校之后，还能管得住那么多高级别的队员！”

　　“管不住？他们敢！谁他娘不安分，咱就先打趴下再关他禁闭！”周东飞笑道，“这也是暗影的一道风景了！某次一个上校中队长执行任务出了岔子，哥说他两句他竟敢顶嘴。于是，咱就扛着个少校的肩章，将这个上校打得满地找牙，最后那上校还老老实实去了禁闭室。刚好龙组的大队长来交流，看到了这一幕。于是龙组的人就笑话暗影，说是闹出了少校痛殴上校的怪事，哈哈！”

　　其实，这些都算是枯燥军营生活中的一些笑谈。至于被周东飞打，那是家常便饭，因为他是总教官。哪怕军衔降了，但是副大队长和总教官的职务始终没降。因为军中高层也知道，这样一个出色的干将是多么难得。

　　也正是被周东飞教训疲了、习惯了，那些队友都产生了免疫，打了之后也不觉的丢人。“啥，竟然笑话老子被周教官打了？难道忘了上次你小子挨打的时候了？”这样的话，经常出现在暗影特战大队的营房中。

　　至于真正的感情，整个大队的队友都是兄弟。要不然，周东飞不会替属下扛那么多的黑锅；要不然，周东飞不会因为吴晓天的屈死而愤然离职。

　　总之，周东飞的军衔被降了四次，提了三次。最后一次“错误”不严重，只降到了上校军衔——也就是现在这个。结果还没等再恢复大校军衔，就已经辞职离队了。

　　当然，那四次事件就是周东飞上了四次军事法庭的原因。一开始军事法庭公事公办，本想把周东飞判刑。但却接到了军中高层的施压，好歹处分了一下算是完事。没想到这货接二连三出事，偏偏每次都有上层大领导打招呼，要求“注意保护干部、要考虑周东飞同志以往的特殊贡献”等等。所以，每次那板子都是高高扬起，最终却轻轻落下。以至于军事法庭的人看到了周东飞的案子就会头大，因为这小子是个“惯犯”，偏偏又知道奈何不了他。

　　“其实我倒觉得，你离开那个团队也是一种遗憾。”李清芳叹息一声，脸颊紧紧贴在他的胸前，似乎能听出周东飞的心声。“那样的一个团体虽然枯燥，但应该是很开心的。团队内部没有杂质，只有淳朴的兄弟情谊。”

　　“是一种遗憾，但我也是因为一个更大的遗憾而离开的。”周东飞苦涩的说道，“梅姐的弟弟吴晓天，就是暗影的一个小队长，为我挡子弹而死了。多好的小伙子哟，年纪轻轻身手不错，而且都已经是中校军官了。对了，那个执行任务时顺手枪杀贪官的，就是他。”

　　周东飞当初替吴晓天扛黑锅，从大校降成了少校。此外在一同突围的时候，周东飞也已经救过吴晓天两次。为此，吴晓天替周东飞挡子弹应该说是义无反顾的。但这种感情帐不能用一命还一命来简单计算，毕竟吴晓天死了，但周东飞活了。

　　“又触动你的伤感了！你这人，平时跟铁打的一样，偏偏不能触及到这些事。”李清芳虽然还有很多话想要问，但看到周东飞有些酸楚，也就打住了好奇心。反正日后两人的日子长着呢，总有说不完的话。“睡吧，你也要准备去龙江提亲的事情哟！”

　　“怎么突然间就想到去龙江了？”周东飞抱着她放平在床上，大手在她胸前摩挲着问道。

　　“刚好公安部组织一次打黑经验交流会，举办地就在龙江。”李清芳没有制止周东飞的侵犯，眨着眼睛说，“你瞧我现在忙的，哪有时间专门去啊。既然这次有机会，那就干脆把这件事也办了吧。虽然我妈和外公都喜欢你，但这个程序总要走一遭，不然就成了私奔了，呵呵。”

　　“敢和家庭决裂的丫头，竟然还担心私奔的名头？”周东飞揶揄道。

　　“去你的！要不是没办法，谁愿意和家里决裂……坏犊子，别乱摸了，睡觉啊……”

　　“就现在这‘状态’，你说哥能睡得着？难受死了！”

　　大美人儿忽然轻轻支起身体，贴在了他的胸前，惊人的尺码轻轻摩擦出一种难以遏制的冲动。而她一只灵巧的小手则悄悄探下去，羞涩地说：“要不……我帮你一下？”

　　“呃……你会？”

　　“不就是那点事儿，我早就在一些询问笔录里看到过，嘻……男人都是这个怪样子？真可怕……”

　　“到时候你就知道不是可怕，是可爱，嘿。”

　　“讨厌……”

　　……

　　终于，周东飞喘着粗气，满腔的郁闷一扫而光。清芳更是喘粗气——累的。这货简直是在打持久战，把人家的小手都累得酸疼。她静静地趴在他胸膛上，全无睡意。虽然没有突破最后的“防线”，但她觉得就在自己伸出手的那一刻，自己就和他完成了心理的交融。

　　“赶紧去向我妈提亲吧，我忽然间想尽快嫁给你这坏蛋了，呵呵。”

　　“行，半个月后天大的事情也要推开，我陪你一同去龙江。然后，争取三周之内把你就地正法，嘿。”

　　“猴急！”李清芳忽然想到一件事，笑道，“不过你不能陪我，要你自己单独去。这次打黑经验交流会好像有点特殊，似乎秘密程度非常高。”

　　一个交流会，还搞得这么机密？要是机密的话，为什么不选择在首都召开，却偏偏选择在龙江？周东飞觉得不太正常。


第258章 刘湛！到！

　　随后的几天，周东飞应约来到了军分区大院。再次回到兵营，他似乎有种说不出的亲切，连带着涌出了好多以往的情绪。

　　“这就是我给你们请来的教官，教习你们军体拳！”严文辉严肃地说，“省军区举办的大比武还有两个月的时间，我希望你们能够取得好一点的成绩！不求太多，哪怕能冲进前五名也好，不要给我们海阳军分区丢脸！”

　　眼前整齐站有六个士兵，这些就是周东飞的“学员”。至于军分区的其他官兵数百人则站在操场外围，严文辉不想让大家失去这么一个学习的机会。当然，这也征求了周东飞的意见。周东飞表示只要不透露自己的身份，那么多来几个学习的倒无所谓。

　　这六个人当中的四个，就是上次去海阳附中替严建强出头的那些警卫员。虽然都是老兵油子，但手头的技术不差。他们在军分区本来就是尖兵，否则也不会被挑选为军分区司令员的贴身警卫。至于其他两个，则是从剩余那些军人中筛选出的拔尖人才。

　　四个警卫员自然知道了周东飞的厉害，倒没说什么，只是对司令员的安排稍稍感到诧异。不过这诧异也是一念之间的事情，毕竟军人以服从命令为天职。

　　但是，另外两个尖兵则有些不以为然。这里是部队哟，竟然从外面请教官，这不是瞧不起咱们军分区吗。当然，这些话只能烂在肚子里，他们可不敢说出来。不过，那种情绪却有所表露。一旁那警卫班长甚至有些偷乐，心道你们这两个不知天高地厚的家伙最好去挑战周东飞这个变态。到时候，就知道锅是铁打的了。

　　没有让这个警卫班长失望，那两个新兵好手果然跃跃欲试。这两个新兵今年刚入伍，在家的时候就上过武术学校，身手很不错。而在部队锻炼几个月之后，马上就脱颖而出。甚至，这两个刺头儿把好几个老兵都教训了。以至于老兵教训新兵的规矩，在他们两个身上出现了例外。

　　严文辉看了看这六人，说：“刘湛，你有话要说？”

　　一个新兵上前一步出列，敬礼之后大声说道：“报告司令员！我认为军体拳招数很固定，翻来覆去就是那些，我们已经练习的很熟练了。至于参加省军区的大比武的军人，都已经将这些招式练习的滚瓜烂熟。所以大家比试的，就是力量和反应速度、出击速度这些天赋性的东西。而这些天赋性的东西，似乎不是教官的指点就能轻易提高的。”

　　真是个刺头儿！

　　不过，周东飞丝毫不以为意。要说刺头儿，暗影特战大队里的百十号人哪个不是刺头儿？哪怕刚一入队的时候，那些千挑万选出来的精英们就已经是好手中的好手了，一个个目高于顶。但是到了特战队之后，都被周东飞这个总教官教训得服服帖帖。

　　在外围的那些军人虽然觉得这个刘湛语气狂妄，但也都认为有些道理。别说是刘湛这样有功夫底子的尖兵，就是寻常的士兵也都把军体拳练习得很熟练了。这就像中学生练习课间操，闭着眼睛都能演示一遍。

　　严文辉没有斥责这个刘湛，因为他自己都是这么认为的。但是碍于脸面，他还是说道：“先听周教官的指导！”

　　周东飞笑着点了点头，走到了刘湛的面前，拍了拍这个刺头儿的肩膀，道：“这么说，你认为自己已经‘理解了’军体拳？”

　　“这还用理解？翻来覆去就是那些招数。”刘湛站得笔直，目不转睛。

　　“好，你来给我打一趟军体拳。”

　　刘湛不以为然的出列，而后就虎虎生风的打了一通，有板有眼。而且这家伙本来就是个练家子，底子扎实，所以这套军体拳被他耍得虎虎生风，远比寻常士兵强得多。

　　外围的士兵都觉得很棒，但场中的四个警卫员心中暗笑：刘湛这小子肯定要倒霉。

　　“好，我就以你为例，让大家都看一看，什么才叫真正的‘理解’。刘湛！”周东飞一声呵斥，瞬间爆发出了一种军中长官的威势。

　　“到！”刘湛本能的立正。

　　“你就用军体拳向我进攻，不要留力气。”周东飞命令。

　　“报告教官，万一打伤了你怎么办？”刘湛很“体贴”的问道。

　　“技不如人，伤了也是活该，你说呢？”周东飞意味深长的笑道，“当然，我有可能适时还击一下，只希望你也不要伤了。出拳吧！”

　　是！说着，刘湛入猛虎下山一般冲过来，全身的气势鼓到了十足。单拳出击之后，接着就是一腿，刁狠凌厉。

　　但是，周东飞却只是抬起一只脚，呼的一下踩踏下去，似乎很随意，仿佛是向前迈一步，只不过速度比刘湛稍快了一线。

　　但就是这一线，就导致周东飞的脚比刘湛的小腿梁子高了几分。于是，他的脚就这么踩住了刘湛的腿，硬是给他踩了下去。

　　踢腿的时候竟然被踩了，大大出乎预料。而刘湛觉得自己的很多力气都没使出来，就被硬生生压了回去，难受的要死。更恐怖的是，随着抬起的小腿被踩回去，而身体依旧在向前倾，使得刘湛顿时失去了重心。

　　啪！刘湛根本站不稳，一下子就爬在了地上。虽然他反应迅速、双掌及时撑住，但脸部还是贴在了地面上。脸部没有受伤，但是沾满了灰土，活灵活现的演绎出了什么是“灰头土脸”。

　　所有人都很吃惊，想不到周东飞只是简单的向前迈一步，竟然就破解了这一招？太搞了吧。但他们不知道，能够准确的抬脚踩下去，需要多么准确的判断。

　　刘湛出了丑，当即一骨碌站起来，心中有些不甘。

　　“怎么，不服气？”周东飞笑道。

　　刘湛压抑着心中的不服，道：“周教官，您出脚确实够快。但是，军体拳哪有向前踩的招式？！只能说，您用的并不是军体拳！”

　　周东飞则负手笑道：“那么我问你，军体拳中有没有向前一步再出击的招式？”

　　“呃？有！”刘湛答道。事实上，任何拳种套路，都有向前一步的招式，否则岂不成了木头棍子了！

　　“是啊，我就是要用那向前一步再出击的招数啊！”周东飞笑了笑说，“但后面的招数还没使出来，你就已经倒下了嘛。难道你都倒地了，我还要继续把招数‘表演’完毕？没了对手还继续表演，那不成了2货了？！”

　　也就是说，老子本来要用一招破解你的，可是你小子不顶用，这一招还没施展半招，你就率先倒下了！

　　周东飞的话无可反驳，刘湛只能认栽了。但是，刘湛的噩梦仅仅只是一个开始。

　　只听周东飞说道：“这就是我教你们的第一点：招是死的，人是活的！别老是拘泥于什么招数！你们是军人，是要预备着上阵杀敌的！到战场上，谁管你用的是南拳还是北腿，能一招致命就是好招儿！你不杀了敌人，敌人就杀了你，就是这么简单！刘湛！”

　　刘湛浑身一哆嗦，笔直立正喊了声“到！”

　　“继续向我进攻！”

　　“啊？……是！”妈的，这是命令啊！不过，此时再面对周东飞，刘湛已经有点胆怯了。

　　这一次，周东飞故意让刘湛多出击了两招。但毫无疑问，刘湛依旧和大地母亲来了个亲密的拥抱。

　　“第一招结束、第二招开始的时候，期间未能有效连贯起来！要是借助第一招未消的余力发动第二招，那么第二招的威势会更加猛烈，速度也更快！”周东飞大声说，“这是我今天给你们指出的第二点：要让力量和速度完美结合起来！不但增加攻击力，提高攻击速度，还能节省体力！刘湛！”

　　“到！”刘湛已经有点双腿发颤了。

　　“继续向我攻击！”

　　于是，可怜的刘湛再度倒地，而且一次比一次疼。

　　“这是我今天向你们指出的第三点：不要以为军体拳是威猛套路，就一味的强攻强守！哪怕是再威猛的套路，也同样有以柔克刚的情况。不但节省体力，而且能出其不意！刘湛，继续向我进攻！”

　　……

　　“这是我今天向你们指出的第十六点……刘湛！”

　　“到……”刘湛哼哼哟哟趴在地上没站起来——实在是真的站不起来了！

　　此时，场内场外已经鸦雀无声。一开始的时候，大家还都觉得很有喜感。似乎每一次“刘湛！”、每一次“到！”，都会上演一出搞笑的画面。但是到了后来，大家就真的感觉到周东飞这个大魔头的恐怖了。日哦，这种演练，简直能把人玩死、把人逼疯！

　　不过，周东飞指出的十六点，头头是道。大家仔细琢磨一下，确实很有道理，而且具有可操作性。不得不说，这个周教官是个真猛人。当然，就看周东飞轻松写意地出招十六次，就把刘湛这个尖兵放倒了十六次，也能证明周教官的威武。

　　“站不起来了？”周东飞背着手笑问。

　　刘湛咬着牙勉强起身，倔强地说：“能……能站起来！”

　　“起身你这套军体拳中，还有四处问题，想不想今天一股脑学了？”

　　刘湛几乎有种再度倒下去的冲动。

　　“算了，不用演示了，我直接告诉你得了。”周东飞笑着，就指出另外几处需要改进的地方。刘湛这才放下心来，心道早知道这样，就他娘老老实实听讲课了。眼看不需要实际演示，这个妖孽教官不一样可以发现问题并指出来吗？很显然，刚才那些演示“对练”，纯粹是因为自己没事儿找抽。

　　“刘湛！”

　　“到！”冷不丁的被喊到名字，刘湛已经形成了双腿打颤的条件反射了，心脏猛然收缩一下，身子也顿时绷直。

　　“口渴了，给我倒杯水去！”

　　“呃……是！”

　　看着刘湛屁颠屁颠、但有点一瘸一拐的身影，周东飞心中暗笑：小样儿，要是治不了你这刺头儿新兵蛋子，老子在最顶级部队那几年总教官岂不是白当了。


第259章 转业安排

　　教训了刘湛这个刺头儿，再加上四个警卫员本就对周东飞畏之如虎，所以后面的训练很顺利。连续几天的点拨，六个军人大开眼界，学到了不少的东西。自然，手头上的功夫也扎实了很多。

　　特别是对于这几个兵痞子的一身匪气，周东飞进行了刻意的纠正。用周东飞的话说，一个合格的军人要有血性，但血性不是痞性。

　　而私下里，几个“学员”对周东飞也产生了一种特殊的情绪——尊敬和畏惧交织。训练过程中，周东飞是教官，他们是学员；到了休息时间，周东飞是兄长，这六人算是小兄弟。而且周东飞向严文辉要了一些自由空间，但凡军事训练结束之后，让这六人跟着自己出去“拉练”。说是拉练，其实就是在外面喝喝酒，加深一下感情。严文辉人老成精自然看得透，但也睁一只眼闭一只眼。因为他也要为自己的几个警卫员前途考量，让他们将来转业复员也能有个好的接收单位。而认识了周东飞这个心怡集团总裁，这些事情到时候就好办了。

　　这天，周东飞忽然“心血来潮”，道：“走，今天不去小店了，哥带你们下馆子！”

　　连续几天都在一些小饭店里吃，虽然简单却很开心。但是，周东飞今天要刺激一下这几个老兵的心情。

　　不一会儿，几个人来到一家金碧辉煌的超高档次酒店。几个野性难驯的汉子进了这样的奢华场合，竟然有些露怯，至少很不适应。他们一个月的津贴扔在这里，估计都不够消费一顿饭。

　　“教官，这地方太花钱了吧。咱们穷弟兄哪里不是吃饭喝酒，还是去那家小菜馆吧。”看着汉白玉地面和鎏金天花板，以及通明的灯火，刘湛眼睛有点发愣。

　　但四个警卫员却知道周东飞是有钱人，至少那天在学校就看到周东飞开了一辆豪华奔驰。于是笑道：“傻小子了吧！咱们教官不缺这几个钱，呵呵。不过要不是跟着教官，我是没机会进来吃饭的。以前陪着严司令员去过高档酒店，但都是把首长送到之后，自己就出去找个地方随便吃两口。说到底，这地方不是咱们混的，呵呵。”

　　真看不出！刘湛等两个新兵嘀咕了一声。

　　而更让他们诧异的是，周东飞竟然开了一个最豪华的单间！刘湛趁着去卫生间的空儿，还偷偷问了一下服务生。问出的结果令这货瞪眼珠子：这一桌的基本消费是八千八百块，酒水和香烟另算！要是点其他的菜，还要再提价！

　　日，周教官真是财大气粗！

　　“你们几个家伙，总不能当一辈子兵。将来转业之后，准备回家做什么？”酒桌上，周东飞笑问这六个家伙。

　　四个警卫员没说啥，他们都是老兵。也正是因为回家之后没有什么着落，才成为一名合同兵，算是职业军人。但是，这种职业终究有到头的一天。至于刘湛他们两个新兵蛋子，自然更加迷茫。

　　刘湛抬头猛然将一杯酒喝下去，叹道：“现在的转业真他妈蛋疼，根本不能保证安排一个中用的单位！虽然咱们海阳军分区向来照顾即将转业军人，但到了地方上，还不是任凭人家拿捏。”

　　如今军人转业，安排工作接收单位实行打分制。比如你在服役的时候是少尉、那么综合分数加几分；是上尉，又加几分；立过二等功，加几分……这些东西凭借档案，军分区倒可以帮着弄一下。但到了地方上，这些分数只是一部分分值，因为还有额外的考试。以前的分数和考试分数加在一起，最终形成了总分。然后依据总分的高低，依次安排转业单位。那些送了礼、考试分数高的，在工作安排的时候自然占便宜。

　　一个城市当年的转业兵里面，也就前十来人能成为公务员身份，剩下再有几十人进入事业单位。至于更多的大多数，一般能进入哪家企业就不错了。而进入企业之中，这些复员兵的待遇也不会很高，等于是混个养家糊口的死工资。

　　所以说，刘湛他们心里其实是很憋屈的。要论单兵技能，他们不比别人差。但要是比起跑门路、送钱财，他们根本不行。都出身于穷苦家庭，没能力跟人比试这些。

　　那个名叫张锴的警卫班长则苦笑道：“走一步说一步吧。我已经结婚了，孩子也已经两岁。就是担心回家养不起老婆孩子，这才决定做合同兵的。在部队里虽然不能照顾家庭，但一个月总有几千块，而且不用担心吃穿。自己每月留下两三百块钱，剩下全都寄到家里，让你弟妹供养一家子人。除了刘湛他们两个新兵，剩下他们三个和我的情况差不多的。”

　　周东飞摇头笑道：“越是不敢迈出兵营，在社会上求生的本领就越会退化。我见过一些老兵，单兵格斗、射击打靶、军事训练、政治素质都是好样的，但死活不肯离开连队。可是等到非要转业的时候，似乎已经和这个社会格格不入了，总觉着什么都不会做，看什么都不顺眼。”

　　张锴叹息道：“教官说的是事实。以前我们军分区一个副连级的前辈，一身功夫很不错。可是转业到地方之后，只安排进了一个企业，还是合同工。前阵子打电话联系，结果已经成为那个企业里看大门的了，一个月千把块，抽烟的钱都要小心谨慎的花。”

　　说罢，几个人都默然不语。这群军人在连队里无忧无虑，可是真正想到前途和未来的时候，谁不担心。

　　“来，喝了这杯酒，出出这口鸟气！”周东飞一饮而尽，擦了擦嘴巴说，“我看你们该转业就转业吧！出来之后到我那公司里去干，在安保部做点事。”

　　“还是保安。”几天下来，张锴等人和周东飞已经没有隔阂，心里面有什么就说什么。

　　周东飞笑道：“保安怎么了？保安就不是正式工作了？凭你们的本事，直接到总部的安保部做个中层，或者到某个分公司、分店做个安保负责人是没问题的。先弄套一百平米的房子让你们住，你们只交首付就行，剩下的由公司出钱。只要给我做满了五年以上，那房子就送白送给你们。做满八年，连当初的首付也一并退还。而且，保证按照《劳动法》缴纳各类保险，怎么样？”

　　日，这样的条件简直太优厚了！工资待遇先不说，只要做满了八年工作，就已经得了一套房子，一辈子就稳定了。再说了，周东飞既然有白送房子的魄力，那么每月开出的薪水也不会差。

　　“原来教官还是大老板啊！”刘湛眼睛一亮。张锴他们四个知道周东飞是有钱人，但刘湛还不知道。当然，张锴也只知道周东飞开好车、开公司，却不知道究竟是做什么的。刘湛当即问道，“教官，您做的是什么大生意？”

　　周东飞笑着指了指天花板，说：“这个酒店就是。”

　　没错，这就是心怡大酒店。

　　难怪这么财大气粗的，竟然做这么大的生意！几个人倒吸一口冷气。

　　而周东飞继续说道：“心怡的生意还有好多，承建这院东路的心怡房地产，还有遍布八区三县的心怡浣溪沙，以及省城的心怡华亚娱乐传媒。对了，最近有部《妖孽保镖》的电影很红火，听说过吧？那也是心怡拍摄的。”

　　心怡浣溪沙遍布海阳各地，几个人已经相当吃惊了。但是当得知红遍全国的《妖孽保镖》也是心怡集团拍摄的，这几个军汉彻底惊呆了。这部影片的海报、广告，几乎是铺天盖地啊。

　　张锴咽了口吐沫，道：“教官，这得多大一个摊子啊！您也是军中的前辈，也真的算是复员创业的典型了。”

　　周东飞笑了笑，还是直奔那个主题：“怎么样，有兴趣加盟心怡集团吗？包括张锴，到时候有了房子，你就把弟妹和侄子接过来，在海阳安家算了。”

　　张锴当即笑道：“教官给咱们找了条出路，要是不答应简直就是不知好歹了，呵呵！”

　　“行！等你们转业之后，就跟着集团安保部的白家林经理。先告诉你们，我心怡集团安保部卧虎藏龙，经理、副经理都是以一敌百的大杀器，呵呵！”

　　经理白家林，副经理吕奉笙，绝对当得起这个称号。

　　而且周东飞说了，你们的薪水当然比不上白家林，但月工资不低于五千，每年都会往上涨，年底还有红包。

　　几个人震惊之余，都纷纷兴奋的点头。唯独另一个警卫员叹道：“教官给咱们想的出路真周到！不过我要是退役的话，就不如回老家了。家里老妈有病，老爸下岗。而且老人家出身农村，到这把年纪就不想背井离乡了。”

　　而周东飞最关心的，就是这个家伙的态度。“要么就留在部队，要么就回老家？”

　　那个警卫员点了点头。

　　于是周东飞笑道：“听你的口音，应该是晋中省人吧。”

　　“是啊。”

　　“到时候你去晋中的名世集团做事，我给你安排。至于待遇，和他们几个在海阳一样。”周东飞笑道，“不过，你最好帮我多找几个退役的老兵，到时候在名世集团里一起干一番事业！”

　　“名世！”生长在晋中的这个警卫员，焉能不知名世在晋中的名头！

　　“咱们心怡的大股东梅姐，也是名世的董事长，到时候一个电话的事情。”

　　“真牛！”那警卫员大喜，“教官您放心，海阳军分区这两年晋中的兵员最多，而我是合同兵多干了几年，所以哪怕那些退役的士兵也都是我的小兄弟。到时候几个电话过去，拉扯一二十人不成问题的。对了，二十人的话，能安排下吗？”

　　“哪怕是二百人，也是一个电话的事情。但前提只有一个：必须靠得住！”

　　这样的一个安排，另有深意。


第260章 地下世界的平衡

　　一下能安排二百人，好大的口气。那警卫员当即笑道：“没问题！军旅出来的都是硬汉子，刨除几个油滑的，我找十几个还是没问题的。”

　　当然，再招来的就不负责给房子了。只不过工资待遇依旧不低，在晋中当地也算是高收入。

　　周东飞笑道：“那好，你这两天就联系他们，然后到名世集团的董事长助理夏侯惊雷那里去报到！至于你明年才能转业，到时候也直接过去。还有，帮我多留意一下军中来自晋中的好手，到时候能去几个就要几个！”

　　夏侯惊雷在晋中的底盘不稳，夏侯驰当初留下的那些老干将虽然被教训怕了，但周东飞担心夏侯惊雷不能有效掌控。至于周芯虽然不错，但终究是钱世通的人。说白了，周东飞扶持夏侯惊雷，一来是为了对抗晋中的老人物，二来也是为了和钱世通派驻的势力做到分庭抗礼。所以，周东飞要帮夏侯惊雷打造一支嫡系部队，让梅姐集团在晋中注入一些新鲜血液。

　　不过，这些当兵的也不是白痴。张锴当即问道：“教官，咱们要这么多保安做什么？我可听说过心怡集团的威风，当初一下子就拉出了上千队伍呢。咱们……”

　　看张锴问的不好意思，周东飞笑道：“你是不是想问，咱们是不是黑社会？”

　　“呵呵！”张锴干笑了两声。

　　“是！”周东飞的直白，让六个当兵的感到诧异。不过，周东飞却又说的：“但是咱们不是那种为非作歹、欺压良善的。自从心怡集团收拢了海阳市大大小小的混子，你看那街头闹事打架的少了，小偷小摸少了，抢劫抢夺的少了，对不对？”

　　这倒是实际情况，几个当兵的也不能否认。周东飞把张大年、李贵涛、郑涛等一干大混子收拢起来，成了一家亲，自然没有什么大规模的争斗了。而在周东飞的要求下，那些小型犯罪事件也要禁止。毕竟已经给兄弟们找了生活的出路，犯不着为了那点钱再去犯法。当然，谁要是不听话，继续小偷小摸、抢劫抢夺，周东飞肯定会毫不留情的将之驱逐出心怡系。而在海阳的地下世界中，你要是不是心怡的人，那就只能滚出这个城市。

　　周东飞笑道：“别人是从正路上被歪路上引，我却把歪路上的混子引向正路，仅此而已。如今，河东省城也出现了类似的局面，连政府方面都很满意。将来的晋中，我希望也会如此。”

　　净会给自己脸上贴金！不过周东飞说的也是实情，至少没听说心怡集团的人欺负老百姓。而且，哪怕正直如方牧、李正峰那样的官员，也乐于和心怡集团的人交往。

　　总之几个当兵的算是排除了疑虑，特别是刘湛，几乎恨不能马上转业。不过周东飞却笑道：“你们几个别着急。特别是刘湛你们两个新兵，这一年多的时间里，我还需要你们身上这套绿军装。”

　　“什么意思？”刘湛不懂。

　　“吓唬吓唬小混子什么的，呵呵。”周东飞笑了笑，“来，喝场痛快酒！”

　　……

　　半个月的高强度训练，让六个士兵的单体战斗实力大大提升。虽然周东飞只是偶尔指点一下，但大家都是成年人，学会了路子就绝不会放松。对于这样一个结果，严文辉也非常高兴。

　　这时候，李清芳已经悄悄离开了海阳，赶赴龙江参加什么全国打黑工作经验交流会了。本想跟周东飞见面细说一下，没想到说走就走，打了个电话就仓促离开。而且李清芳表示，参加这次经验交流会的，整个河东警方只有她和省城公安局刑警大队长参加。那个刑警大队长也是个警界的好手，破获过多起地下世界争斗案件。当然，和李清芳这个曾经“击毙秦缺”的打黑英雄相比，身上的光环也就黯淡了一点。

　　李清芳这么一走，周东飞也随即赶赴龙江。临走之前，他把张锴和刘湛等人叫出来，介绍给梅姐认识。

　　待张锴等人离开，梅姐神色严肃地问：“东飞，难道你有什么不好的预感？这么紧张兮兮的，把在职军人都拉了出来。”

　　周东飞点了点头，猛抽了一口烟，道：“有种山雨欲来的感觉。有些事情你不知道，其实国家高层对于地下世界动向的观察力，远比我们想象的更加灵敏。他们的消息网遍布各地，不知有多少暗中潜伏的人物在给他们做事。”

　　“你的意思是，这次国家察觉出了一些动向，所以打着开经验交流会的旗号，其实是暗中调集了全国警界的打黑高手？”梅姐有点吃惊。

　　“有这个可能啊！”周东飞说道，“假如真的是这样的话，那么启御老爷子就不安全了。龙江是他的地盘，全国打黑会议就在他地头上开，实在有些不放心。”

　　梅姐也很震惊，但近年来的地下世界打拼，让她也渐渐养成了一种处变不惊的心态。一边修着美巧的指甲，一边问道：“你说会不会是邱得用买通了上层某些大人物，而后借助国家暴力机器的力量，打击义父？这个老太监，真不让人省心！”

　　地下世界的超级三大枭，都可谓手眼通天。若是借助上层力量打击一下对方，似乎也不是没有可能。这一点，也正是梅姐集团最缺乏的——上面没人。当然，这只是表面上的形势。实际上，要是到了万难的时刻，梅姐完全可以借助钱世通和启御两方的上层关系，毕竟一个是她师父，一个是她义父。更重要的是，她身边有周东飞这个怪物。周东飞若是不怕丢脸的去跟暗影特战大队联系，那么他在地下世界中的上层关系反倒最硬。因为对于地下世界超级大枭具备真正毁灭性打击能力的，恰恰就是暗影。至于警方，或许能大大削弱这些大枭的实力，但很难彻底根除。

　　既便如此，要是集全国警界精英，对某个大枭开展一次深层次、大规模的打击，那么也够这个大枭喝一壶的。所以，梅姐很担心启御王爷的处境。毕竟启御王爷的势力已经有所衰减，老爷子本人也年过七旬，是否经得住这样的打击实在是未知数。

　　而启御王爷一旦倒台，那么梅姐集团也会受到一定程度的削弱。梅姐集团毕竟是新兴的一大势力，而启御和钱世通都受到削弱。三大集团拧成一股绳，这才和邱得用集团稳稳抗衡。一旦这个铁三角断了一根支柱，形势就会发生大的变化。

　　“牵一发而动全身！”周东飞说，“不管如何，哪怕在一定程度上得罪一下警方，也要保证启御老爷子安然无恙，这对于我们是很有必要的。其实我觉得警方这次实在有点傻，傻到家了！”

　　“什么意思？”梅姐不解。

　　周东飞道：“地下世界是打不垮的！打掉了一个，来年还会出现一个，这是一个常态。自两千年前的大汉朝，就有朱家、郭解这些地下豪强的出现，而后几千年就从来没有断绝过。直到百年前，以沪海滩、津门卫和蜀中为代表，地下世界的势力发展到了一个巅峰，大批的豪强大枭层出不穷。哪怕国家机器疯狂碾压，但这种势力就好像是烧不尽的秋草，遇到一股春风就会再度发芽。所以，对付地下世界的最好办法不是彻底打压，而是令其相互制衡。维持住一个平衡的态势，才有利于上层的调和压制。”

　　这个观点，周东飞还是第一次对梅姐细说，这让梅姐感到很新奇。而实际上，这观点并非周东飞的独创，恰恰是暗影特战大队的基本工作思路。一直以来，暗影特战大队只是打击那些极不安分的、或穷凶极恶的地下世界大枭。而若是能够维持住一个相对平和的态势，那么暗影一般是不会直接插手的。比如你耗尽九牛二虎之力打掉了一个邱得用，说不定来年会再出来一个张得用、李得用，得不偿失。

　　“但是这一次，警方若是对启御老爷子下手的话，那可就是反其道而行之了！”周东飞叹道，“如今，地下世界的平衡态势好不容易才出现了，即我们三方制衡邱得用。而若是警方打压了启御老爷子，这种平衡会随之打破。到时候，邱得用会更加的尾大不掉。而失去了制衡的力量，警方再想对付邱得用就更加难办了。”

　　“上头的事情，我们哪里能知道。”梅姐忧虑地说，“我只知道，这次必须保证义父不出事。东飞，要不我和你一起去一趟龙江？当然你最清楚，我这个所谓的大姐都是被你们给托起来的。但背着这个名头，说不定还能起到一点作用。”

　　“那可不行！”周东飞说，“需要你出面的时候，我肯定会跟你联系。但不到万不得已，你现在决不能去龙江。要是警方万一针对启御老爷子，结果把你也给捎带进去了，那可就闹出地下世界中天大的笑话了！再说了，如今你我不在一处，反倒是更加安全的。有人若是想打我的主意，还得考虑怎么应付‘皇后’大姐的疯狂报复，不是嘛？嘿！”

　　“去你的！”梅姐笑道，“那你自己去吧，路上小心。还有，让奉笙陪着你。”

　　“我一个人去。”周东飞道，“有奉笙和家林在海阳，我才能放心离开。”

　　“好啦，走你的吧，你个没良心的。”

　　“这是怎么说的……”

　　“别以为姐不知道！”梅姐笑道，“清芳那丫头说了，你这几天去龙江还要提亲呢。”


第261章 执法者

　　听到梅姐说起了提亲的事，周东飞有点尴尬，但梅姐却噗嗤笑了出来。“瞧那副熊样儿，跟霜打的茄子一样。对你说过多少遍了，你和任何女人之间的事情，姐不管。”梅姐说着，话锋却一转，低头说：“不过，姐也离不开你。哪怕以后一直偷偷摸摸呢，只希望你别离开。”

　　“不离开！”周东飞说，“以后我会找个合适的机会跟清芳说，不过现在似乎不太合适。”

　　“不急。”梅姐笑了笑，眼神之中忽然流露出一种一样的神采，妩媚动人。“都快走了，要不要陪姐疯一次。”

　　大白天的，办公室里？不过，周东飞才不怕。

　　……

　　周东飞第二天中午到了龙江，但李清芳的电话却依旧处于关机状态，无法取得联系。而这也进一步证明了周东飞的猜测——此次所谓的交流会肯定不简单。

　　于是他当即赶到了启御的住处，再次见到了这个古稀之年却矍铄健朗的老人。

　　“晓梅昨晚在电话上对我说了，难得你们这些年轻人挂念这我，呵呵。”启御说道，“不过你这次真不该来的。我就这把老骨头了，随便怎么折腾也就是早几年晚几年的事情。但在这个乱象纷呈的时候，晓梅却把你这个大保镖派到了我的身边，实在不是明智之举。”

　　虽然周东飞此行的主要目的是向杨家提亲，但提亲只是几句话、一场酒的事情。所以大部分的时间，反倒是为启御提供更好的保护。

　　周东飞笑道：“老爷子不必担心。海阳那边我已经安排了，不会出什么大乱子。吕奉笙、白家林都是一等一的好手，家门口儿作战的话，即便遇到卫疯子也能求个自保。”

　　“那就好啊！”启御叹了口气，但却无萧瑟落寞之意。相反，这个一辈子不曾认孬的老者，似乎反倒被激起了强大的意志。“这次警方的大行动是不是针对我，以及背后是不是邱老太监在捣鬼，一切还都只是猜测。我也在动用自己的关系，尽快打探其中的根底。但要是真的是老太监在背后搓弄，呵呵，老头子我就是拼得一个鱼死网破，也得让他疼个半死！”

　　启御有这个实力。如果动用了全部的上层关系，发起了东三省全部的地下势力，那么邱得用即便能战胜启御王爷，也必然元气大伤。钱世通能够反咬邱得用一口，启御自然也可以。

　　“老爷子豪气不减，是我们这些年轻人的楷模。”

　　启御自失的一笑，“楷模？别净说这些好听的，呵呵！我已经不是那个足斤足两的东北王爷，这一点我自己清楚，你们也心中有数。只不过泥人也有三分火性，我只是看不惯老太监太过于骄纵罢了。经历了和钱世通的一战，相继损失了阎三更和裘家兄弟，外加一批好手，我不信老太监还敢肆无忌惮。”

　　启御说的谦虚，但言语之中还是有种强大的自信。

　　此时，启御的大管家铁保走了过来，先是跟周东飞打了个招呼，而后说道：“王爷，那几个小崽子们都来了。”

　　“让他们进来！”启御笑了笑，而后对周东飞说，“为了应付一下，我把东三省几个后辈都叫来了。不是备战——事实上和警方备战也是笑话，只是想安排一下后面的事情。刚好你来了，也认识认识这几个。”

　　安排后事？周东飞觉得启御王爷做事实在出人意表。刚才还满腹自信，现在又已经朝着最坏的打算去做了。这些骨灰级的老家伙，实在很难揣摩出他们的真实意图。

　　“老爷子想得太远了吧，事情远未到那种不可收拾的地步。”周东飞道。

　　启御微笑着，理了理那条花白稀疏却梳理得非常整齐的辫子，道：“未雨绸缪吧。其实我也知道，即便警方全力开展行动，也未必能轻易突破我那张上层关系网。而且哪怕我意外失足，顾及到东三省的影响，也要走一遍司法程序。我此番交代一下后面的事，就是预备着万一有变。比如我万一掉进了司法体系的大网之中，由谁来主持这边的大局，在外面和我保持策应，仅此而已。要说到交权接班，还真的不到那一步。”

　　“原来如此。”周东飞心想，这老爷子想得倒周密。

　　“至于以后的交权接班，我已经盘算了很久，这几个崽子们都不行。一开始想着扶持‘东北虎’袁尚武，让晓梅帮着扶他一把。但是现在看来，似乎有些不妥了。”启御直言不讳地说，“要是换了一年前那个和平的局势下，袁尚武接管这一切，外有晓梅扶持策应，那么东三省的盘子还能保持稳定。但是现在乱象已经出来了，无论是袁尚武，还是叶九、海啸云，都不足以稳定局面。”

　　龙江“东北虎”袁尚武，吉庆“黑瞎子”叶九，渤海“海东青”海啸云，这是东三省三大枭，也是启御王爷的三个得力干将。要说三人之中的综合实力，自然以龙江的袁尚武居首。此人多年盘踞在启御王爷的麾下，发展的最为稳定。

　　其实，叶九和海啸云都是老满族，和启御王爷是一个根。可是宗族观念极重的启御王爷偏偏选择了袁尚武，可见他考虑问题还是着眼于大局的。只不过形势变化太快，在启御看来，现在的袁尚武也不足以压制东三省的局势了。别的不说，到时候只要启御一走，袁尚武能否压制叶九和海啸云，这都成了一个问题。换做和平时代的话，梅姐凭着“格格”身份能够一言九鼎，帮着袁尚武稳定局势。但现在近乎大乱前夕，要是把人逼急了，指不定投靠了邱得用，事情就不好办了。哪怕不投靠别人，而是自己拉杆子扯大旗造反独立，东三省的盘子不一样还是被打碎了？

　　“老爷子春秋鼎盛，不必考虑这些吧。瞧您这身子骨儿健朗着呢，活到一百不成问题，呵呵。”周东飞笑道。

　　“人无远虑、必有近忧。”启御笑道，“连钱世通这老货都能痛下决心，决定将来把位子传给晓梅。那么我这个当义父的，为何就舍不得？到了一个合适的时候，这东三省还是直接交给晓梅。如今我膝下这些后辈中，估计也只有这丫头能压服众人了。”

　　周东飞笑道：“不说客套话，老爷子这安排确实是疼梅姐。但梅姐这么年轻，将来肩上的担子可真的太重了！河东、长安、青蒙，外加钱老太爷的蜀中、晋中、渝庆、滇云，要是再加上了您老人家的龙江、吉庆、渤海，乖乖，她一个女人家能扛得起来？”

　　“扛不起来也得扛，谁叫她是我闺女？呵呵！”启御似乎开了个玩笑，随即正色叹道，“全国大半个地下世界啊，也确实难为了她。但咱们地下世界的人，哪个不是经历了千辛万苦才爬到这个位置的？自在不成人，成人不自在。好在有你帮衬着，我还算放心。”

　　“您的好意我懂，梅姐也会明白。”周东飞笑道，“但眼下局势太乱，我们几个年轻人真的做不来。关键时候，还得您这样的老人家给掌舵。”

　　“掌舵不掌舵的不说，总之我是不会在最难的时候撂挑子——那也太怂了吧！”启御哈哈一笑，爽朗说道，“再怎么着，也得熬过去眼前这一关。即便不能给晓梅留下一个铁打的营盘，但至少不能让她一上来就应对内忧外患不是？先把这次难关扛过去再说。”

　　周东飞最担心的，就是启御现在交权。那样一来，对付警方打压的压力就全部压在了梅姐的肩头。当然，也就等于压在了周东飞自己的肩膀上。还好，启御是个负责任的掌舵者。

　　当然，客气话还是要说一说。周东飞笑道：“谁知道呢？到时候说不准形势再变，又会是另一番景象了。再说了，梅姐虽然是您干闺女，但一直没有涉足过东三省，进入您核心圈子的时间也太短。哪怕她的实力够了，但资历也太浅、根基也太薄，只怕您那些老班底不服气。所以，这件事您还得再考虑。辅助您的老班底和梅姐自己接班，是完全不同的两个概念。若能有个万全之策，让袁尚武等人接班、梅姐帮着辅助一下，我看还是比较妥当的。”

　　“世间哪有万全策，无非两害相较取其轻罢了。晓梅接了我这位子，或许也会出现一点乱子，不过不会出大事。但要是给了袁尚武等人，只怕会是彻底倾覆的结局。”启御道，“当然，到时候晓梅接了这盘子，万一真的出了什么乱子，那我也认了。天要下雨，娘要嫁人，难不成让我从棺材里蹦出来发一通火气？呵呵！”

　　看样子，启御是下定决心把东三省交给梅姐了。虽然时间尚未确定，但总不会太远。或许这次难关度过去之后，梅姐就能入主东三省！这是一个诱人的景象，当然也极富有挑战性。

　　而此时，启御忽然探过来身子，附耳说道：“在这里，我给你一个交代！”

　　“老爷子请吩咐。”

　　“今后东三省地下世界里若是有人真的意图不轨，你可以临机决断，不要手软！”启御轻声但是沉稳地说道，“我给你写个条子，免得你到时候不好做人。”

　　写个条子，等于是“下旨”授权了。不得不说，一辈子皇权思想严重的启御王爷，行事方式多少带有一些帝王心术的味道。一旦有了这张条子——哪怕只有那么二指长、十来个字，周东飞做事的时候也就有了铁的依据。到时候处置不轨之人的时候亮出这条子，就等于说是启御亲自交代的，从而不需要周东飞本人背负任何道德压力。

　　只不过周东飞一旦接下了这个任务，那么他在启御集团中将扮演一个什么样的身份？

　　执法者？

　　但是周东飞又忽然觉得，启御之所以这么安排，估计是这老爷子已经察觉到了一些令人不安的味道。不然的话，不必要做得这么绝。毕竟周东飞到时候“临机决断、不要手软”的对象，都是启御的弟子门生或得力下属。

　　难道说，启御已经意识到，自己的核心圈子有些不稳了？

　　此时，老管家铁保的声音已经自小院外传来：王爷，几个小崽子们看望您来了。


第262章 东北三枭

　　一身长袍马褂的铁保走进来，身后是三个中年男人。其中那体型堪称庞大、瞎了一只眼的“黑瞎子”叶九是周东飞所认识的，此人是东影的大股东，当初拍摄《妖孽保镖》前也和周东飞有过交情，算是老朋友。

　　另外一个神情阴郁，眼皮有点耷拉，似乎天底下的人都欠他的钱。不过，这人的体格倒是相当健壮。不如叶九的体型巨大，但也算是个高个子、肌肉男。而且，浑身充满了一种爆发力。这个人，就是龙江大枭“东北虎”袁尚武。

　　另一个是“海东青”海啸云。这个人四十出头的年纪，个头儿中等，大约一米七五，体型也很匀称。只不过一双眸子很锐利，真的像是海东青那样的鹰隼的眼神，显示出此人不简单。而且周东飞隐隐看出，这个海啸云在三人之中，恐怕单体格斗实力是最强的一个。哪怕不如凤池，估计也相差不远。至于袁尚武或许能和白家林一扛，而叶九又稍次一点。

　　三个人都向启御王爷拜了拜，而后叶九就上前给了周东飞一个熊抱，大笑道：“想死老哥了，啥时候来的？以后来东三省先提前打个招呼，搞得跟突然袭击一样，哈哈！上次说好了有机会给你两支吉庆的百年野生老参，不过这次要怪你啊，可别怪老哥没给你带来！”

　　周东飞笑道：“有机会亲自到吉庆去，或许能大肆打劫一番。到时候，就不是两支老参这么简单了，呵呵！”

　　叶九仰天大笑，而后拍着周东飞的肩膀说：“老虎，大鸟儿，你们俩还没见过飞哥吧？刚才还跟你们说起他如何了得，这不，就是这位了！”

　　“老虎”自然是袁尚武，说起来还算好听。至于海啸云“大鸟儿”这个名字，就不由得让雄性牲口联想到某些不雅的地方了。

　　“这狗黑子就知道得瑟，难不成飞哥只是你一个人的兄弟？呵呵！”海啸云笑了笑，道，“飞哥，在下海啸云，这个闷货是袁尚武。今天算是认识了，兄弟们以后多亲近。”

　　虽然年轻，但地下世界就是这么一个现实的环境。你的地位高、权势重、能力强，那么就有资格被人称为“飞哥”、“梅姐”，这点不奇怪。而且，周东飞确实和眼前三人算是一个辈分的。而辈分不差的话，哥弟称呼就全凭客套了。

　　不过周东飞却暗乐：这三人相互之间的称谓倒有些搞笑。“东北虎”、“海东青”、“黑瞎子”，三个名头儿在地下世界可是响当当的。在中生代的大枭中，这几位也都是数得着的人物。偏偏三人相互笑骂的时候，却成了老虎、大鸟儿和狗黑子。当然，在东三省这片广袤的地下世界中，估计也只有他们能够互相这么喊。

　　“几位老哥的大名早就如雷贯耳，今天才有幸认识。”周东飞客气地说道，“难得聚齐了，一会儿小弟多敬两杯酒。”

　　随后的交谈中，周东飞也对三个人有了更深的认识。海啸云不但个人实力强劲，而且颇有心计。袁尚武虽然不善言辞，但是很大度，而且是个重大局的人物。可见启御王爷一开始选择他为接班人，也确实是个正确的选择。至于叶九，只能说是个粗中略微有细的猛汉。

　　不过，也不能因此轻视了叶九。因为地下世界的人都知道，三人之中实力偏弱一点的叶九，年轻时偏偏是出手最多、伤人最多的一个，为启御地下王国的建立算是立下了赫赫战功，标准的猛将一员。甚至有人说，哪怕袁尚武和海啸云加在一起，总体伤人的次数和人数也不如这个叶九。要论战功，估计这货仅次于“邪仙”黄霸图。而黄霸图和启御搭班子近乎半个世纪，这叶九只在启御麾下效力二十年，由此可见叶九的生猛。

　　当叹道本次会面的核心内容、即全国打黑工作经验交流会的时候，三个大枭都一言不发。虽然他们已经得到了消息，但由于毫无头绪，也不知道该怎么应付。老管家铁保揉了揉眉头——这个老者为此很是伤神。“我们在上面的几个朋友都没打听出确切的消息，还不知道是什么风向。”

　　启御说道：“目前只能以不变应万变。叫你们三个过来，是为了说一下如何应对万一。要是真的出了大乱子，让铁保和官面上的人协调。至于说要是有人向东三省的盘子趁机下手——比如老太监，那么尚武暂且带个头儿，别丢了东三省地下世界的脸面。这不东飞也来了，必要时候可以让他帮忙。”

　　几个人心思各异，但都答应着。作为混迹江湖几十年的人物，哪怕是貌似粗鄙的叶九，你也别想从他们的神色中看出异样。

　　而周东飞则说道：“事情按说不会到那一步。不过要是真的有什么需要，三位老哥只管说。梅姐是老爷子的干闺女，这些大事上我们俩不敢偷懒。”

　　但这样一个错误的信号，会让三人误读。或许三人都会以为，一旦启御有了什么不测，袁尚武就是“钦定”的接班人。周东飞也在考虑，万一将来启御一旦宣布由梅姐继承东三省的地下王国的时候，袁尚武等三人会是什么样的表情。

　　不过，眼下这样的安排倒是最合情理的，同时也显示出了启御王爷的老辣。袁尚武“带个头儿”，那么这个汉子不管怎么说都会尽力办事，以稳定自己的“王储”身份。但是，这个“带个头儿”的前提却又加了一个“暂且”的前缀。于是，海啸云和叶九也似乎还有机会。

　　老狐狸就是老狐狸。

　　……

　　当天晚上，周东飞就去了杨家。先是由杨思思姐弟陪着拜见了清芳的外公杨达开，随即就谈到了提亲的事情。这货像模像样的把准备好的礼品呈上——虽然知道杨家也不缺这点价值的东西，无非是个礼数。

　　“我父母早亡，唯一的师父和我如今也相互不搭理。没办法，只能自己厚着脸皮过来了，呵呵。”周东飞略显尴尬的笑道。人家提亲都有媒人，哪怕现在的风俗简化了，但至少也要有家中叔伯等长辈出面。这倒好，单枪匹马闯过来了。

　　由于有杨达开这个家族长在，杨思思和杨思明都不便表态——虽然大家都已经早就认同了这个未过门的女婿。只听杨达开哈哈一乐，老头儿坐在床上笑道：“这事儿自然是会答应的，无非是走这么一个程序。闺女大了留不住，清芳这丫头也是铁了心跟着你。不过既然提到你师父，我看有机会还是见一见。凤池对我说过，老人家是何等的英雄豪迈。不过每当我问起他的名字，凤池这货却偏偏守口如瓶，简直把我憋得难受，哈哈！”

　　凤池也是明白人，知道那个名字意味着什么。哪怕当初凤池的师父，一样对周东飞背后那个老妖怪讳莫如深。所以，就连凤池本人也只是一知半解而已。凤池的师父当年只说过一句：那是个脾气古怪但实力强悍离谱的家伙！对于这样的高人，在不经允许的情况下，凤池不会胡乱嚼舌头。一个人达到了相应的高度，就会明白更上面一个层次的可怕与恐怖，所以凤池不会无端的给自己招惹麻烦。

　　当然，杨达开说是想要结交老妖怪，保不齐也有一点高攀的意思。任谁知道这样恐怖的存在，都想拉扯一点关系。只不过有了姻亲的关系，那么两家老辈认识一下也就算是正常了，至少不算是不知深浅。这也是杨达开的明白之处：以前不说结交老妖怪的事情，直到现在才提出来。

　　周东飞也笑了笑，道：“还不知道他见了我，会不会又是一通臭骂呢。除非带着清芳一起去，或许还能有点面子。我大师兄说过，老家伙虽然整天骂人，但私底下曾表示希望我尽快成个家——他想抱孙子，呵呵。”

　　就连一向冷艳的杨思思，此时也不禁莞尔。隔代亲，这是一个常态。某些老人哪怕再讨厌自己的儿子，但是看孙子的时候还是像对待自己的命一样。老妖怪没有子女，膝下正式入门的只有三个弟子。

　　而凤池则楞道：“急着抱孙子？怎么，‘獒王’张天鼎坐拥一个沪海滩，难道没有子女？”

　　周东飞笑道：“有！不过我大嫂不能生，所以他的两个孩子都是私生子。至于我二师兄……呵呵，铁了心打一辈子光棍了。”

　　“私生子不一样是孙子孙女嘛。”杨思明笑道。

　　“不一样啊！”周东飞摇头笑道，“我师父那老头儿古怪的很，满脑子封建传统思想。在他看来，不是明媒正娶的老婆生的孩子，他就不认可那身份。为此我大师兄没少挨骂，好在时间久了也就淡化了。当然，我那铁了心打光棍的二师兄更没少挨骂，呵呵。”

　　真是个老妖怪，搞得跟皇家传承一样！不过这一点反倒让杨达开、特别是让杨思思有些兴奋。如今李清芳当然是明媒正娶的，到时候老妖怪肯定高看一眼。大家心知肚明，像周东飞这样的类似超级大枭的人物，又比如那张天鼎，身边的女人不会少，或许将来也是如此——只不过大家都不会点破而已。哪怕是杨思明，自己在外面还有两个家。而李清芳到时候有个一男半女的，那更会成为老妖怪眼中的宝贝疙瘩。所以，只要老妖怪一个表态，李清芳的身份就牢不可破。

　　当然，这样的思路放在平常百姓家会显得有些怪怪的。只不过身在地下世界之中，很多事情要考虑客观实际。想当初为了保证杨家的地位，杨思思这个极端注重现实利益的女人，甚至愿意把清芳许配给龙家那个不成器的龙易白。从这个观点考虑，她接受这样的现实也是合情合理。


第263章 副部长

　　“就怕清芳这孩子任性，到时候不讨你师父的喜欢，反倒净是惹他老人家生气。”杨思思笑道。

　　“越任性的他就越待见，老爷子就不喜欢听话的孩子，呵呵。”周东飞笑道。大师兄张天鼎最听话，于是挨骂最少；二师兄程青虎性格张扬无忌，于是骂得就多了点；周东飞极端妖孽，所以挨骂最多，挨板子也最多。但三个弟子都知道，老家伙骂谁骂得最多，就最疼谁。就好像韩复那小畜生每次挨骂的时候，其实就是周东飞最闷着乐的时候。没事儿让你泡泡他老母，要么怂恿你搞掂几个婶婶、师娘，要么送你一本《良家上手秘笈》，这样的孩子谁见谁心疼——虽然嘴上骂得凶。

　　性格妖孽？确实。其实这师徒三代，都他妈妖孽。

　　众人一乐，而杨达开却说道：“提到清芳，你看现在还联系不上她。难道真的像你说的那样，全国警方要集中力量对付启御王爷了？而清芳一个女孩子家，在这里面会不会很危险？”

　　“等等吧，清芳总有机会第一时间跟我们联系的。”周东飞道：“外公，若是警方真的对启御王爷动手，咱们这边什么态度？”

　　杨达开扯了扯腿上的毛毯，叹道：“像我们这样一把年纪的人了，就是上面不动手，又能有几天好日子可活？真不知道上面是怎么想的，难道就不能让我们安安分分的等着翘辫子？不过咱们既然和启御王爷是同盟，危难时刻也就不能袖手旁观。真正翻江倒海的本事咱们杨家没有，但要是事情能控制在龙江范围内，需要动用哪条关系，请启御王爷直接开口便是，咱们能帮多少算多少。最坏打算，要是启御王爷万不得已需要出境，我私底下弄辆军车把他送到外青蒙或俄国老毛子那里，应该还能做得到。你把这个话捎给启御王爷，就说是我杨达开的亲口承诺。”

　　难得！危难时候，才能看到一个人的心态。想必启御得知这句话之后，肯定会很欣慰。而杨达开之所以有这个底气，来自于他在龙江省政府和军方那些盘根错节的关系，毕竟杨达开本人是个退役的将军。和平年代肩扛将星的，而且是领过兵的实权派，在地方上的能量都相当强大。哪怕启御在东三省盘踞经营数十年，若比上层关系的话，依旧不如杨达开。

　　果不其然，当启御在电话上得知杨达开的这个承诺的时候，连声说好。人在危难时候多几个得力的、铁了心的朋友，可谓一大快事。

　　……

　　至于李清芳，此时正陷入一种震惊和抓狂之中！

　　自己刚一下了飞机，尚未踩稳龙江的地面，就被一辆警车给接走了。开车来接的是竟然是公安部的两个警员，嘴里一口一个“李警官”，看似客气。但是实际上，却似乎近似于隔离审查一样。他们先是要求李清芳把枪交出来，而后要求手机关机。要不是对方亮出了公安部的工作证，清芳大美人儿说不定会发飙。

　　一路上，两个警员好声好气。只不过涉及到一些关键的问题，这两个人就装糊涂——或者是真的不清楚内幕。总之，李清芳一路上啥也问不出来，更无法和周东飞取得联系。

　　而到了龙江省公安厅大院之中，李清芳这才松了口气。两个警员神神秘秘的，气氛塑造的太诡异。好在进了公安系统的大院，至少是打消了一切疑虑。

　　在公安厅大楼高层一个中型会议室门前，两个警员荷枪实弹的守着门，气氛有些肃杀。而进去之后，李清芳没有看到会议条幅或投影仪投射的会标之类的东西，总之就不像是一个会议场合。里面一屋子警察，虽然很忙碌，但没有一个大声说话的。估计都和李清芳一样，被这个气氛所感染了。李清芳只是注意到，这些警务人员的警衔都不低。自己是三级警监，在警察系统也算高级警务人员了。可是在这一群人里面，只能算是很普通。

　　李清芳在一个警员的带领下报了到，注明了自己的身份，枪械也都上缴了统一管理，随后就在一个角落里坐了下来，静静等着。会议要求今天中午之前报道，她算来的比较晚的。大约等到了中午头上，前面主席台上走上来一个浓眉大眼的警务人员——很眼熟。而且一看那个警衔，李清芳吓了一跳——肩章上一个没有封死的圆圈——副总警监！

　　日，副总警监，那是公安部副部长的级别！别看上面还有总警监，但那是一个特设衔级，专门为部长设置的。也就是说，在整个全国公安系统内，眼前这个浓眉大眼的警务人员只被一个人压着！

　　由此，李清芳也终于想起了这个人是谁——公安部三把手、副部长宁有信！因为在系统内的视频讲话和照片资料中，李清芳见到过。

　　擦，级别好高的“会议”啊！区区几十人的会议，竟然由宁副部长亲自挂帅。

　　宁有信看了看现场，询问了一下报道情况，于是开口说道：“大家好，我是公安部的宁有信。此次交流会共邀请各地优秀警务人员三十三人，实到三十二人——有一位同志路上遇到了车祸，受了伤。不等了，开会。”

　　这个宁副部长直入主题，内容让在场所有人员大为吃惊。果然不出周东飞的猜测，此次会议根本不是什么交流会，而是大有文章。当然，若非周东飞极度敏感，加之对东三省地下世界相当了解，估计李清芳也会和在场的警务人员一样，感到相当意外。

　　宁有信语音沉稳有力、掷地有声，说道：“如今，打黑除恶的形势非常严峻！一年来，很多地方出现了多起恶性刑事案件，多半是地下世界的那些顽固分子所为。特别是在河东省和蜀中省等地，这类案件尤为突出，相继爆发了大规模的地下冲突，造成了恶劣影响！”

　　河东省的事情，估计就是秦缺灭了韩超势力、而后秦缺本人又被李清芳“击毙”。至于蜀中，当然指的是前段时间邱得用向钱世通的大举进攻。这两起案件，都涉及到十几甚至数十条人命。放在世俗世界里，这样的案子都算是泼天大案。

　　“一直以来，我们公安系统都在严密关注着这些地下顽固分子的行动。但是一些特别狡猾、级别特高的那些，却没有任何证据可以牵连到他们。”宁有信随后的话，甚至有些直白，没有一个大领导所应有的含蓄，可见他也是相当震怒了，“再加上为了维持一个相对平衡的态势，部里始终没有大规模动手。但是，如今这个局面已经不稳了。经过部里的专家讨论，认为甚至有可能爆发全国性的地下战争！对，就是‘战争’，大家不要觉得这个词很严重！事实上，形势已经严峻到了这个地步了！”

　　“或许在座很多同志并不清楚，真正的地下强大势力究竟强到什么地步！那么我举一个例子——如今地下世界中的超级势力，绝对不下于五股！而每一股的能量，都不是一省一地的公安系统所能完全压制的！所以，这也是我们此次调集各位打黑精英来到龙江的原因所在！”

　　这样的话确实很震惊。哪怕一些经验丰富的打黑老手，也不曾想地下世界的大枭们已经强悍到了这样的地步。毕竟半个世纪以来，超级三大枭都未曾落马。那么也就证明这些打黑英雄以前所打掉的，哪怕是最难啃的硬骨头，充其量也就是省一级的大枭，类似于当初青蒙白家林一样。当初为了打击白家林的那帮人，整个青蒙公安厅都动员了，甚至从各市调集了大批精英警务人员。而且要不是白家林被一个女人陷害，或许举全省之力都很难拿下他。而白家林这样级数的人物，和邱得用、钱世通依旧相差甚远。

　　但让李清芳不明白的是，这个宁副部长为何说至少有“五股超级势力”呢？平时和周东飞嬲在一起，李清芳知道了不少关于地下世界的秘密。邱得用、钱世通、启御，很明显这三人是公安部一直关注的对象。如此说来，梅姐集团也已经被公安部“重点关注”了？想到这里，李清芳禁不住一颤。老天爷，不会出什么岔子吧。被公安部给盯上，绝不是一件好事。

　　而更让李清芳诧异的是，既然梅姐集团被重点照顾了，那么公安部为何还让自己参加此次行动？只要关注了梅姐，那么自己和梅姐走得很近、甚至如今正住在一个别墅里的事实，很容易被查出来！当然，事情背后的复杂，已经超出了她的想象。

　　但是，那个所谓的“第五股”，指的又是谁？李清芳想了想，或许是周东飞的大师兄“獒王”张天鼎？周东飞自己也承认，大师兄的势力在地下世界中，仅次于超级大枭。

　　但若真的如此的话，周东飞岂不麻烦了？一边是周东飞关系亲密的梅姐，一边是他大师兄，两个人都被重点关注，那么周东飞可要小心了！当然，自己也要小心。

　　好在东飞是军官！李清芳自己安慰自己，近乎催眠式的自我暗示。但是，心中那些紧张依旧难以彻底压制住。

　　主席台上，宁有信依旧在讲话，似乎火气也大了一些——

　　“去年发生在河东的秦缺大案，使得地下世界已经出现了大规模动荡的前兆。而前不久蜀中的大案，更让这种形势雪上加霜！我们接到可靠消息，下一波的剧烈动荡即将出现！”宁有信的话让似乎让话筒都有些震颤，“为了维护一个基本稳定的形势，我们必须加大高压态势！让那些地下世界的顽固分子们知道，肆无忌惮的下场就是粉身碎骨！”

　　心潮起伏不定啊！李清芳心中暗惊。但是宁有信下面的话，却让她大感意外。


第264章 行动队长

　　宁有信的意思，其实暗合了周东飞的观点——也就是暗影特战大队的基本原则。

　　其实，公安部也没指望着根除地下势力。就像周东飞说的那样，这些势力就像是韭菜，割了一茬又长一茬。所以最好的手段不是根除，而是控制。只要保证一个相对稳定的形势，让恶性刑事案件的爆发率维持在一个最低的限度，就算是不错了。

　　而以前三大枭相互对持的时候，这种平衡确实大大压制了恶性刑事案件的爆发率。三大枭牢牢控制着手下那些省级大枭，省级大枭又牢牢管辖着各个城市的大混子。于是有些时候即便产生了比较剧烈的冲突，但经过上一级人物的协调，总能以相对柔和的手段协商解决掉。

　　但是最近的一系列事件表明，有人正在破坏这个平衡态势。而某些超级大枭也渐渐控制不住形势，引发了一定程度的混乱。假如这种混乱形势蔓延开来，公安部生怕造成星火燎原之势。到时候，再想用武力强行扑灭那遍地燃烧的大火，代价将会相当惨重！

　　宁有信说道：“前段时间的蜀中大案，就是江南邱得用集团对蜀中钱世通集团的一次强烈打压。而随后的一段时间，钱世通集团也展开了强势反扑。在这个过程中，盘踞河东的梅姐集团也有所参与。无论是邱得用、钱世通，还是新近迅速崛起的‘梅姐’吴晓梅，都是地下世界中相当强悍的人物！”

　　说到此处，宁有信的目光扫视全场，李清芳有种被注视的局促感。

　　宁有信又说：“据可靠消息，这次邱得用集团已经筹备发力，准备全力进击东三省的启御集团！当然，邱得用集团或许没有分兵好几处的实力，但这也是最关键的所在。据调查，邱得用集团已经联合了境外地下势力，借境外地下势力之手打击启御集团！所以，现在的形势相当复杂。一旦形势失控，整个东三省地下世界都会产生剧烈动荡。而这股动荡波及开来的后果，就是让全国地下世界的形势爆发大规模的混乱。”

　　李清芳听得一愣一愣的，在场其他打黑精英也瞠目结舌。什么邱得用、钱世通、吴晓梅、启御，以前都没听说过啊。如今一个个被当做魔神牌位一样抬出来，当即震惊了不少人。

　　宁有信说道：“所以这一次，我们主要的打击对象是——邱得用！”

　　此言一出，李清芳瞪大了眼睛。原本以为公安部是要打击启御王爷，想不到事情竟然反了过来。而既然是打击邱得用的话，反倒是等于保护启御了。

　　这样的一个结果，大大出乎了李清芳的预料。

　　意外，非常意外！

　　而公安部的态度也很明朗：哪怕不能一举打垮邱得用集团，也要把他打疼、打怕！只有让他收敛了，地下世界的形势才会恢复平衡。而且公安部专家也已经断言，在钱世通大大受挫的情况下，要是启御再倒下了，那么地下世界的形势可能会糜烂到无法收拾的地步。到时候邱得用一家独大，再不会出现什么“平衡”。

　　李清芳的大脑在飞速思索，总之这件事算是一个好消息。她知道，启御是周东飞和梅姐的盟友，也是杨家的盟友。

　　但是，宁有信下面的话则让清芳大美人儿再度抓狂——

　　“由于此次事发地点可能在龙江，故而我们将各地的警务精英都调集了过来——就是你们！在座的各位，都是全国警界的打黑精英！”宁有信表示，那些运筹帷幄的高手倒没有调过来，原因是这次行动由公安部的专家统一指挥调度。所来的这三十二位，都是反黑经验丰富、而且自身战斗能力极强的好手！主要警力由龙江省公安厅调配，在座的三十多人则近似于一股“终极打击力量”。宁有信希望大家发扬特别能吃苦、特别能战斗的优良作风，冲锋在前、率先垂范！

　　“自身战斗能力极强”？“冲锋在前”？大美人儿几乎要哭了。也就是说，自己已经摇身一变，成了一个打头阵的暴力肌肉女了么？难怪啊，难怪在场三十二个各地警察之中，只有自己一个女的！

　　老天爷哇，救救我吧！大美人儿的小心肝儿扑扑直跳。要是对阵一个普通的男人，凭借她多年的格斗训练应该能拿下。要是手中有枪，对付三五个壮汉也不成问题——她的枪术还是很可以的。但要是让自己冲锋在前对付邱得用的人，那不是要了命么？天呐，东飞所说的那个“刀魔”卫疯子千万别来，千万、千万！大美人儿暗自祈祷。

　　总之，这妞儿的脑袋有点混乱。但就在这时候，她却猛然听到有人喊自己的名字！

　　原来，这三十二名优秀干警，被分成了四个小队，每队八个人！而李清芳之所以被点名了，是因为一项临时任命——

　　“第四行动队队长：河东省公安系统李清芳同志！”

　　队长？还让不让人活啦！抓狂的感觉升腾到了爆满状态，大美人儿已经快晕了！这32名警官，本来就是“冲锋在前”的，简直是战场上的炮灰、敢死队。而自己做了行动队长，岂不是在这批炮灰之中也要打头阵？！

　　大美人儿已经在联想着一副壮烈的场景：自己拿着一把小手枪，哼哼哈嘿地冲向了传说级的老变态卫疯子，然后老变态轻轻一道刀芒闪烁，于是香消玉殒……

　　“这是要玩儿死姐啊！汗了，路上出车祸的那个怎么不是我！不对，姐坐的是飞机……”暴力美人儿也终于胆怯了。

　　当然，表现在外的，是这妞儿的神色极其镇定——因为她在发呆！

　　一开始听到这样艰险任务的行动队长，竟然是一个女同志的时候，大家都很奇怪。特别是分到第四小队的七名优秀警察，更是有点不服气。大家都是拔尖儿的警务人员啊，凭啥让一个女人带队。可是现在看到人家“镇定自若、八风不动”的神色，一个个初步叹服了！果然是女中豪杰，面对这样的大行动，担任如此重要岗位，人家眼皮都不眨一下！

　　眨个毛啊，都近乎成为化石了！

　　“下面，我为大家介绍一下四位队长，都是我们警界精英中的精英！”宁有信说着，就拿起几份材料。很明显，是李清芳等四人的简易档案。

　　随后，前面三个队长纷纷被介绍了。什么“单枪匹马独创匪穴”，什么“赤手空拳格斗十名悍匪”，什么“潜伏半年一人掀翻省级大枭巢穴”，等等等等！一堆堆的光辉经历，说明前面三人可都是猛人级的警界英雄。是英雄，他们绝对当得起！

　　“第四行动队队长李清芳同志，是在座诸位中最年轻的，也是唯一的一位女同志！”宁有信看了看档案，说，“但是，她却是我们在座的之中，唯一一个击毙过地下世界传说级暴徒的优秀干警！”

　　看到众人大眼瞪小眼，宁有信说道：“去年河东那场大案，其实真凶就是纵横地下世界半个世纪之久的所谓‘剑神’秦缺！在地下世界中，此人凶名昭著，号称三大高手之一！公安部档案记载过一个记录——二十年前，一百二十名干警围追一个凶犯，结果被凶犯一人一剑杀死十九位干警，而他本人却逍遥离去。至今，这个档案都是警界的耻辱！虽然没有证据，但内部已经确认，此人就是秦缺！而李清芳同志击毙秦缺，是一人一枪！”

　　轰……全场震惊了。难道这个美得离谱的妹妹头，竟然是如此凶悍的角色？秦缺的那种传奇经历已经足够吓死人了，可李清芳似乎……更离谱。

　　宁有信继续说道：“所以说，李清芳同志虽然最年轻，但却拥有单独对阵地下世界最顶级大枭的宝贵经验！第四行动队的同志们，一定要多向你们队长学习！”

　　“单独对阵”个毛啊！那次是被周东飞杀得两败俱伤，自己胡乱开枪才误打误中了秦缺好不好！李清芳没法解释，因为这时候再解释就太丢人了。因为那件事，职务提升了，警衔提升了，现在遇到危险了你才说不是自己干的？哪怕硬着头皮冲锋在前，也丢不起这个人，人家还是个大姑娘啊！

　　“好，各位同志原地待命，几位队长到会议室对面的办公室里。咱们这次成立了专案领导小组，几位专家向你们布置今后几天的任务！”宁有信说。于是，李清芳等四位队长纷纷起身，离开了原位。

　　而就在这时候，宁有信又忽然说道：“李清芳同志随我来一下。”

　　被副部长亲自接见？换做平时，大美人儿肯定会暗自得意一把。但是这时候的她，只想哭。

　　跟在宁有信身后，李清芳亦步亦趋，忐忑不安。她甚至联想到，假如自己真的不小心壮烈了，周东飞那犊子会伤心到啥样儿？嗯，说不定那货伤心一阵子就算了，过不多久就再娶个如花似玉的吧？该死的，这货不敢吧，至少要给自己守坟三年！还有，万一自己壮烈了，公安部会给自己追授啥荣誉，是烈士吗？

　　太复杂了。

　　走进旁边一间办公室，就连陪着的龙江省公安厅厅长也回避了。大大的房间空空荡荡，只有李清芳和宁有信两人。

　　宁有信坐在一张宽大的真皮椅子里盯着李清芳，似乎那目光具有穿透力。真正的警界老手、高手，都有一种敏锐的洞察力。

　　“坐吧！”宁有信这么一说，李清芳虽然有些局促，还是说了声“谢谢领导”，而后有点不安的坐在了对面。

　　宁有信的脸上没有什么情绪表现，似乎始终就是那样一副神色。但是随后的一句话，却把大美人儿惊呆了——

　　“你和‘皇后’吴晓梅很熟悉吧！据说，‘天妖’周东飞还是你的恋人？！”

　　一颗芳心要崩裂了，大美人儿有种夺门而逃的冲动。


第265章 保证完成任务！

　　既然宁有信已经明确提出了梅姐和周东飞的名字，甚至确定了周东飞和李清芳的恋人关系，那么再掩饰也是徒劳的。

　　李清芳坐立不安，艰难地挤出了一句“是的。”说着，脑袋深深地低了下去。

　　和全国地下世界屈指可数的超级大枭有密切联系，甚至是恋人关系，这是板上钉钉的“警匪勾结”吧？

　　但宁有信却说：“不要有心理压力，其实这个‘梅姐集团’的材料我们已经研究过了，很特殊。至于你本人，也确实是一位尽职尽责、从无劣迹的优秀干警。”

　　咦？李清芳一愣，脑袋当即抬了起来。

　　只听宁有信说：“这个‘梅姐集团’形成以来，似乎没有做过违法乱纪的事情。甚至，连商界中的强买强卖、垄断经营之类的灰色手段都没有采取过。至于吴晓梅，完全是一位正规商人，还是省人大代表。周东飞嘛，也算是一个商人吧，至少没有作奸犯科的经历。应该说，这确实是一个非常另类的地下势力。”

　　呃，似乎评价还很高呢。李清芳有点摸不着头脑，讪讪说道：“确实，我和这两人接触的时间不短，他们真的没有犯过法。相反，还为海阳、乃至河东省的经济发展做出了不少的贡献。哦，领导不要以为我在为他们说情，我说的都是事实。您要是到海阳打听一下也行，这些都是事实。而且有他们在，整个海阳的犯罪率比以前下降了百分之四十——这是我们海阳市公安局统计出的数字。”

　　“都说过了，你不要有什么心理包袱。”宁有信的神色虽然似乎万古不变，但语气却舒缓了一些，“我们对于地下世界的态度，也是有所区分的。对于穷凶极恶的那些，肯定要严厉打击、绝不手软。对于相对平和、对于大局稳定有利的，手段会柔和很多。至于‘梅姐集团’这样的一个特殊存在，我们更是特殊对待。部里很多专家也分析了，若不是‘梅姐集团’的制衡作用，整个地下世界去年、最迟在今年蜀中大案之后就会发生大崩溃。所以，他们对稳定现在这个敏感的大局是有贡献的。当然也请你给吴晓梅和周东飞带句话，希望他们继续约束自己的手下，安安分分做生意，不要滑入犯罪集团那一类。”

　　呼！大美人儿彻底放松了心情！

　　“谢谢领导！”

　　“不用谢我，只要没有作奸犯科的事情，谁都奈何不了他们。要是有，谁也保不住。部里不准备对‘梅姐集团’动手，是因为他们在地下世界中是最洁身自好的一个势力集团。”宁有信的话让李清芳太吃惊了。本以为高高在上的大领导都是不食人间烟火的神仙，现在看来也是有人情味的。

　　“你去领导小组哪里领取任务吧。”宁有信说完，看李清芳没有走的意思，便又问道：“怎么，还有什么问题？”

　　李清芳支支吾吾，最后终于说道：“领导，能不能不让我做第四行动队的队长？我承认错误，上次击毙秦缺虽然是我开枪了，但当时周东飞已经和他两败俱伤了——我算是捡了个现成的。您把对我的奖励收回去也行，但我真的做不了这个行动队长。不是怕死，我是怕耽误了整体的行动。”

　　说得好听，妹子你就是怕死！

　　宁有信罕有的笑了一下，随即正色说：“其实，这件事情我们也早就觉得蹊跷了。因为根据我们在河东省公安厅和海阳市的调查，你的格斗能力实在不可能对付秦缺——拿着枪也不行。但是，这个行动队长的任命，你还是要接受的。”

　　“为啥？”都知道自己是冒牌货了，还将错就错？李清芳不理解。

　　宁有信却道：“谁叫你身边有‘天妖’和‘皇后’呢？我们公安部是不可能和地下势力联系合作的，但你的私人身份，却能让他们不能置身事外。说白了，你算是联系‘梅姐集团’这个超级地下势力，来协助这次行动吧。”

　　原来重用自己，竟然是为了得到梅姐和周东飞的全力协助。李清芳忽然觉得自己这“警匪勾结”，不像是“匪”依存于“警”，而是“警”得益于“匪”。

　　“哦！”李清芳有些憋屈的答应了一声。知道领导不能收回成命，那就只能认命。

　　而这时候，宁有信忽然问道：“对了，你知道周东飞具体身份吗？”

　　啥意思？还要刨根问题？别扯了，姐才不会把自己男人是“半个逃兵”的身份告诉你呢！于是李清芳点了点头说：“知道啊！他不但是一个身手很不错的人，而且另一个身份是心怡集团的总裁呀。”

　　“嗯，你去吧，好好干。”宁有信说了句，就没有再多说什么。而等到李清芳走出这间办公室，宁有信便陷入了沉思：看来这个周东飞把自己的身份遮掩得倒严严实实。暗影特战大队的总教官啊，竟然成了地下世界的顶级大枭，真是个笑话。程青虎说他是被暗影派到地下世界执行任务的，难道就是为了调和地下世界各个超级大枭的关系、维持这个平衡？不过效果还算不错，周东飞扶持出一个“梅姐集团”，倒还真的在几个大枭之间左右逢源，勉强压制住了邱得用。只是不知道，你周东飞能否继续从容周旋，帮着公安部门压制住邱得用这头猛虎呢？

　　……

　　李清芳不知道，周东飞的身份已经被公安部给弄明白了。公安部在制定针对地下世界的大规模行动之前，都会征求某大人物的意见。因为，这个大人物同时分管着暗影特战大队，是绝对的地下世界问题研究专家。当公安部询问如何对待梅姐集团的时候，这位大人物当即表示和暗影大队长程青虎联系。而公安部知道程青虎联系方式的，也只有部长和宁有信这个分管副部长，算是绝密等级。

　　当宁有信和程青虎说明问题的时候，程青虎当即表示：万不能动梅姐集团！而且梅姐集团表面上的二号人物、实际上的绝对核心周东飞，正是暗影的总教官！

　　宁有信当即大惊，问这是怎么回事。程青虎就说，周东飞是被他派到地下世界执行特殊任务的。

　　事实上，当别的机要人物询问周东飞下落的时候，程青虎都会如此搪塞。他和周东飞是打断骨头连着筋的师兄弟，绝不会给周东飞扣一个逃兵的帽子。周东飞这货一年不归队，程青虎就说将他派出去了一年；三年不归队，就说派出去了三年。反正暗影的任务本来就是完全机密的，如此掩饰最简单不过。

　　正是由于程青虎的态度，公安部才确定了眼下这个方案：打击邱得用集团，限制启御和钱世通集团，同时借助梅姐集团的力量。

　　李清芳不知道这些，她只知道自己的男人现在基本上安全了，于是心里面大乐。以前她多少有些担心，生怕官方找周东飞的麻烦。现在看来，周东飞不但有军官身份，甚至连公安部明知他是“天妖”也不动他。既然如此，周东飞岂不是很拽了？

　　被这样一个好消息冲了一下，李清芳那胆怯的心理也稍稍平缓了一些。再说了，连宁副部长都说自己可以借助周东飞和梅姐的力量，那么到时候肯定会允许自己和周东飞见面。而一旦有了这个妖孽犊子在自己身边，就是卫疯子来了她也不怕。

　　刹那间，大美人儿中气十足、步履坚定。

　　带着饱满的热情和昂扬的斗志，大美人儿来到了旁边的办公室。三个行动队长都已经领到了任务，一个个神色凝重如临大敌。第一队和第二队需要冲在第一线、算是专门的打击力量，同时还需要策应、围堵，第三队负责高度警戒。无论哪一个任务，都相当艰险。

　　特别是第三队，如此庞大的一个龙江省该怎么警戒？防不胜防啊！

　　而正当这三位队长觉得难办的时候，李清芳领到的任务却更让他们倒吸一口冷气！只听那个部署任务的公安部专家说：“李清芳队长，你带着自己的第四行动队，尽快潜伏到启御身边，最少三五天之内能够和他保持友好接触！邱得用既然准备对启御下手，那么我们就要暂时保证启御的安全。不然邱得用一旦得手，整个地下世界就乱套了。当然，不能暴露我们的目的和身份。”

　　噗！其余三个队长当即喷了。潜伏到地下世界的超级大枭身边，岂是这么简单的事情？！别说是启御这种人，哪怕是警方想要打掉一个小型犯罪团伙，想要安插眼线也不是一句话的事，往往需要伪装身份、制造接触的机会、再博取对方的认同、最终得到认可和信任，如此一番折腾，朝短了说也要一年半年的。这倒好，大战在即了，竟然让李清芳几天之内潜伏到启御身边，这是人干的活儿吗！

　　当然，就连这几个专家都觉得不可思议。毕竟事情牵扯到暗影的程青虎这个绝密人物，宁有信不能把底细交代给秘密知悉范围外的任何人，哪怕是自己的同志也不行。

　　所以，当制定这些任务的时候，宁有信只是说“李清芳同志是个打黑干将、或许会有办法吧”。当时几个专家的表情，就和现在这三个队长差不多。

　　此时，部署任务的那个专家盯着李清芳，生怕这个年轻的女警官当场骂街。妈的，要是换了这个专家接到这样的任务，别管对面是副部长还是部长，也会忍不住要骂的——这他娘纯粹是玩儿人啊！

　　不过，李清芳警官似乎慎重考虑了一下，竟然猛然立正敬了个礼，坚定地说道：“保证完成任务！”

　　噗！眼珠子掉了一地。


第266章 出色的卧底

　　对于李清芳警官的英勇果敢、不畏艰险，三个行动队长大感佩服。本来这三人还挑肥拣瘦的嫌自己命苦，如今也什么都不说了。瞧人家一个女同志，独闯龙潭虎穴都不眨眼，自己手头的任务一比较的话，简直就是小孩子过家家了。

　　而且，就连几个专家也相当震惊。部署任务的那个专家当即激动的站起来，也向李清芳敬了个礼，道：“预祝李警官马到成功！”

　　“谢谢领导！”李清芳转身离去，风萧萧兮易水寒。

　　……

　　而内心里面，大美人儿已经乐开了花！啥狗屁任务啊，竟然让自己潜伏到启御家里？别说潜伏了，姐姐我就是开着坦克闯进去，而后遍地撒泼打滚儿，启御老爷子也只能是哑然一笑罢了，嘎嘎！

　　当然，在启御身边的话或许会直接遭遇邱得用的冲击。但是，身边不是还有周东飞嘛！有这个家伙保护自己，比给自己一个刑警大队都安全牢靠，哈哈哈！要不是顾及到周围有人，大美人儿简直要叉着腰仰天长笑了。

　　这时候，第四行动队的七名队员已经围了上来。看到李清芳“神色凝重”，顿时知道任务不简单。不过执行的是大任务，队长不发话他们也不敢随便问。

　　李清芳在前，七名队员在后，一个个沉闷的要死。走在龙江省公安厅大楼的走廊里，李清芳忽然拉住一个警衔不低的警员，问道：“这位同志，麻烦你帮我开一间办公室——绝对安全的那种，闲杂人等不要进来。”

　　那位警员知道今天来的都是大人物，当即照办。

　　进了这间小办公室，李清芳就请七名队员坐下，淡然笑道：“抽烟的同志不要在乎，我不忌讳这个。下面，我把我们第四行动队的任务宣布一下。”

　　听着李清芳的宣布，几个队员的心情跌进了冰窟窿。其中一个正抽着烟，手轻微一颤，那烟灰就落在了烟灰缸外面。

　　一个心直口快的警察当即撇着嘴咧咧道：“这算是任务？简直是让咱们送死吧！”

　　这些人虽然都是各地的打黑英雄，但对付的多半是各个城市的大型犯罪团伙。至于侥幸能够打掉某个省级大枭的话，简直就是相当变态的成绩了。如今面对的，可是地下世界三个超级大枭之一的“王爷”启御啊！

　　在这些打黑英雄们看来，各个城市的犯罪团伙头子已经是穷凶极恶了。到了省级大枭的地步，更是恐怖。那么启御王爷这个等级的人物，岂不是那种吃人不吐骨头的洪荒猛兽了！靠近这种人，而且是三五天内贸然接近，不是送死是什么！

　　“任务相当艰巨！但是，这也是部领到对我们第四行动队的信任！”李清芳警官义正词严，“只希望大家团结合作，务必啃下这块硬骨头！我虽然被任命为队长，但自知年轻经验少，所以也请大家全力支持帮助。”

　　确实是年轻经验少，连这样的活儿都他娘敢接！当然，重任在肩的时刻，没有人说难听的话，毕竟大家都是拔尖的精英，素质很高。但是在心里面，对李清芳的“冒失”很不以为然。

　　“大家有什么好的意见？”李清芳问。

　　气氛很沉闷，鸦雀无声。李清芳随即凝重的说道：“这样吧，我来想想办法，争取能够联系上启御。需要大家帮助的时候，大家配合我就是了。若是完不成任务，我向上级交代。”

　　顿时，几个人提起了一点精神——这个年轻女将果然不是一般的2啊！不但敢接任务，还主动揽责任。当然，这时候也就有几个说好话的：“李队长果然智勇双全！”

　　李清芳苦笑道：“没办法，谁叫咱们摊上了这样一个任务，偏偏我又赶鸭子上架的被任命为队长了。好在我有个线人，据说早年认识启御手下的干将‘黑瞎子’叶九。我看能不能通过这条线，联系上启御。如今形势不稳，想必启御也有所察觉了。越是这个时候，或许他越需要多招揽一些保镖。”

　　“李队长你要去做启御的保镖？！”一个警官脱口而出，随即又点头道，“确实，一个能够对抗秦缺的高手，想必启御也会相当重视的。就是不知道，能不能和启御交心，博取他的信任。”

　　千军易得，一将难求嘛。一个能够“对抗”秦缺的猛女，想必任何地下势力都乐于招揽。至于如何在短时间内被启御认可、信任，又只能看李清芳的手段了。

　　“走一步说一步吧！”李清芳仿佛很有使命感。“我出去随便探探地形，争取两个小时之内给你们消息。”

　　其实，她倒不是刻意扮猪吃老虎的瞒骗这几个人。说到底，她不想让更多的人知道自己和地下世界的紧密联系。到时候，这种“警匪勾结”的事情一旦传出去，对自己不利，对周东飞也很不利。

　　此时，七个大男人都暗自惭愧。堂堂七尺男儿，枉称打黑英雄，跟人家李队长这么一比，自己简直太不给力了。

　　……

　　领回了自己的配枪和手机，出了龙江省公安厅，李清芳当即给周东飞打电话。

　　“臭犊子想姐了没？嘿！”

　　“你咋玩儿失踪了！现在你在哪里？”

　　“公安厅大门往南三百米，一个小酒吧附近。快点来接我，赶紧的！”

　　不一会儿，周东飞开着一辆黑色轿车飞驰而来。李清芳兴奋的跳到副驾上，忍不住对着周东飞的脸“啵”了一个。“这次乐子可大了！”

　　于是，李清芳将事情的原委说了一遍，周东飞听得仔细。对于上头知道自己个梅姐的事情，周东飞并不觉得意外。毕竟两人已经成为地下世界的超级大枭，暗影的那个二师兄肯定知道自己现在的身份，公安部能够调查到一些情况也属正常。

　　唯一让周东飞感到欣慰的一点，是这次打黑行动的对象不是启御，反而是邱得用。相反，警方还要保证启御的安全。这一点，倒完全推翻了自己当初的猜测。

　　“什么，你要到启御老爷子身边当‘卧底’？”周东飞不禁失笑，“这任务太艰巨了，估计需要打一个电话才能解决，呵呵！”

　　确实就是打个电话那么简单的事情。

　　随后，周东飞带着李清芳直奔启御在闹市区的那个小院。周东飞带着李清芳拜会了启御，老王爷当即点头称赞了一番。

　　而随后，李清芳将此次打黑行动的主要内容告诉了启御，后者喜忧参半。高兴的是，国家暴力机器虽然开动了，但目标不是自己。忧虑的，是邱得用终于要对自己动手了。而且最让他感到愤恨的是，邱得用竟然勾结境外地下势力对付自己。

　　“老太监这次是不惜血本了，难道他不知道和外人勾结，犯了我们这些人的大忌？！”启御狠狠笑道，“咱们虽然是混地下世界的，但也有自己的骨气。邱得用身处如此有利的形势，竟然还自甘堕落勾结外人，实在可叹！”

　　“老爷子别感慨啦，人家那件事咋安排啊！”李清芳还在关心自己当“卧底”的事情。

　　启御笑了起来，道：“那你就安心在我身边，当一个‘卧底’得了。其实根据你的这些叙述判断，那个宁副部长是知道我们之间的关系的，只是不便明说而已。所以你装装样子糊弄一下公安系统的其他人也就是了，总之宁部长不会挑明了这件事。嗯，铁保你和清芳一起合计一下这件事。”

　　随即，老管家铁保引领李清芳出去探讨了一番，确保不会被普通干警生疑。

　　在那个院中之院内，周东飞说道：“老爷子，这件事关系太大，我看还是要尽量保密。不然要是捅开了，安全问题暂且不说，至少公安部的脸面挂不住。人家这次算是帮咱们，咱们不能不给脸。”

　　是啊，要是公安部联合梅姐集团、保护启御集团这样的事情传出去，威信何在？虽然公安部考虑的是大局，是稳定的需要，但人言可畏众口铄金。万一被人说是公安部领导勾结地下大枭，那么宁副部长这些人承受不住汹汹而来的舆论压力的。

　　启御慎重说道：“这个道理是明摆着的。你放心，这件事除了你我、清芳和铁保知道，不会告诉任何一个人——包括尚武他们！”

　　事以密成，言以泄败。对于保密工作的重要性，启御这个成了精的老人更加重视。

　　……

　　而在院外，李清芳笑眯眯的。她回来告别了周东飞和启御，当即走出了启御的院子。就在院子不远处的一个小型别墅墙外，她取出了一串钥匙，打开了大门。

　　这个小别墅，其实也是启御的产业。为了确保安全，启御早就悄悄买下了四邻的所有房地产。其中有些房子设置了暗哨，而有些则空着——就像眼前这一个。至于手中的钥匙，是铁保亲自交给她的。

　　两个小时的时间快要到了，李清芳打电话给第四行动队的队员：“你们几个赶紧到福清路13号别墅，大门两边有一对很显眼的小石狮子。”

　　“好的！”那边的一个被李清芳临时任命为副队长的人答应着，又问，“李队长，福清路有什么特别的吗？”

　　“嗯，因为对面就是启御‘王爷’的小院。”

　　晕！这么容易就能在启御对面安置了暗哨？不可能吧！不过，那副队长也不好意思直接这么问，只是试探性问道：“李队长，那么您和启御联系上了吗？”

　　“联系上了，我被他聘为保镖了。我说你们是我的跟班，可以暗中提供保护，所以大家的安全都没什么问题。对了，记住要穿便衣。”

　　擦！这效率简直忒高了吧！那七个队员当即换衣服，急匆匆开车杀了过来。心里面除了震惊，就是对李清芳那种变态工作能力的敬佩。果然是智勇双全，不但能击毙秦缺，还能在个把钟头儿内搞定启御，文武双全，人才啊人才！


第267章 押苦扎之玄洋社

　　七名队员来到了福清路13号，是一座规格不大的老实别墅，两层小楼。难怪启御会将这里买下来，因为站在这楼顶就能俯瞰启御那个园林式的院落。在上面架起一把狙，就能造成致命的威胁。一般时候，这个小楼虽然没有安插暗哨，但旁边不远处却有一栋三层小楼，能够观察到这里。若有异样，绝对逃不过启御人马的视线。

　　这七名队员匆匆赶来之后，诧异地问李清芳：“启御这么好说话？”

　　李清芳笑道：“我说的他那个手下干将叶九认识我，听到我想投奔启御，一个电话就带我去了启御家里。随便露了两手，启御也就认可了。我告诉启御说，自己半年前就懒得做警察了，没前途也没啥薪水，做起来没劲，于是就成立了一个高水平的保安公司。对了，你们几个现在的身份就是‘河海安保公司’的雇员，知道了吗？”

　　而且李清芳表示，自己的安保公司眼线很宽泛、消息很灵通，已经探查出邱得用要对启御不利，这才前来帮一把手。而启御本人对这件事也已经有所察觉，故而更加相信“河海安保公司”的能力。

　　太不可思议了！难道以启御王爷的老辣，竟然这么轻易就相信了？

　　知道众人会是这个反应，李清芳假装神秘地说：“好吧，跟你们交个底，不过要替我保密。宁部长不是说了吗，河东还有一位顶级大枭‘梅姐’吴晓梅。而为了调查这个吴晓梅，我已经潜伏过去很长时间了，以安保公司老板的身份跟吴晓梅接触，和吴晓梅现在的关系也很好，如同姐妹一样。而这个吴晓梅，恰恰又是启御的干女儿。所以，启御通过吴晓梅的证实，这才相信了我是一个保镖头子。当然，还有其他一些错综复杂的因素，也没必要全说清楚喽。总之大家放心干事就行了，应该没有太大的危险——至少比其他三个行动队安全得多。”

　　吴晓梅就在河东，李清芳也是河东的警官，这样一个理由确实说得过去。

　　但是，你李清芳究竟是警察，还是大混子啊！不但认识吴晓梅，还认识启御的干将叶九，甚至简简单单还能和启御攀上联系。

　　更要命的是李清芳那句含糊其辞的话——“还有其他一些错综复杂的因素，也没必要全说清楚喽”。这就说明，李清芳的背景相当复杂，“潜入”地下世界的能力强悍逆天了！

　　不过总体来说，这是一件大好事。本以为最艰难的一项工作，现在竟然水到渠成，而且比其他三个行动队更加安全。这事儿整的，忒牛了。而且这七个警务精英等于是吃现成饭，根本不需要操心，多爽的事情！

　　那个副队长当即伸出大拇指说：“还是李队长工作能力强，难怪宁部长都在大会上说，让我们多向你学习呢！确实应该学习啊！”

　　众说纷纭，一个个笑逐颜开地向李清芳示好。而李清芳由此也松了口气，终于让这几个临时的下属服服帖帖了。虽然现在的工作迈出了第一步，但万一邱得用的人来了，还是要面临一场恶战。到时候带领一支团结一致的队伍，和带领着一盘散沙，效果绝对是天差地别。

　　随后，李清芳就拨通了公安部专家的电话，汇报情况。

　　“什么？已经成了？！”专家组的组长眼珠子瞪得如铜铃铛。他作为地下世界问题的研究专家，比七名地方干警更加清楚这项工作的艰巨性。

　　几个专家不约而同的看了看表——距离李清芳领取任务只有两小时十分钟的时间。汗，这效率太高了，让人震惊！

　　李清芳严肃地说道：“确实成了！启御已经留用我为保镖，我这个行动队的七名同志也被我说成下属，成为了启御住宅附近的一处暗哨据点。当然，他们七个很难接近启御，所以短时间内或许只有我能经常和启御碰头会面。”

　　“好好好！首战告捷，实在可喜！”那专家组长连连说道。

　　李清芳则说：“当然这只是第一步，我知道后面还有很多硬仗要打，所以绝不会掉以轻心的，这一点请领导放心！”

　　不但能力强，素质也很高哇！

　　过了一会儿，这几名专家还是有些疑惑，生怕事情出了岔子。于是，专家组长一个电话打给了第四行动队的副队长，问道：“你们李队长呢？”

　　这副队长满是佩服的语气说：“刚去了对面启御的院子，我现在正在楼顶观察呢——哦，她已经进门了，好像启御家里还有人出门负责接待，很热情！”

　　就这么大摇大摆的进门，完全证明李清芳已经能够随意出入启御的核心居住区。专家组长点了点头，这才得以确信。挂了电话，他把另外三个行动队的队长喊过来，说道：“各位同志，第四行动队已经完成了第一步的任务。李清芳同志成功潜入到了启御家中，效率奇高。而作为你们三个行动队，也要加紧努力啊！”

　　三个队长好似被雷击了一般，目瞪口呆。大家都是办案的老手，知道第四行动队的任务艰巨程度，绝对是四个队中最难的。或者说，那是根本不可能完成的任务。但是，人家李清芳两个小时就干得又漂又亮、又完又美。可是他们这三个执行“简单任务”的队伍，还没有动身啊！比如那负责警戒监视的第三行动队，现在正凑在一起研究龙江哈市地图，连地图都没看熟，工作一点头绪还没有。

　　专家组组长说：“你们也不要太有压力，毕竟李清芳同志是地下世界问题工作的顶级专家，这一点连部领导都是相当认可的。之所以向你们通报第四行动队的成绩，是为了让你们明白：只要有毅力、肯想办法，再难的工作也能完成！一句话，办法总比困难多！”

　　李清芳这个典型摆在这里，三个队长也无话可说。可是你这专家组长站着说话不腰疼，还要我们“不要太有压力”。开玩笑，能没压力吗，简直是鸭梨巨大啊！这工作刚一起步，就被人家甩开了十万八千里。

　　男人哭吧哭吧……不是罪！

　　李清芳再度回到启御的园林别墅，此时周东飞正在和启御商量对策。这次的事情很大，连公安部都震动了，可见性质之严峻。而目前周东飞最关心的，是邱得用究竟勾结了哪家境外势力。本来邱得用手下以“刀魔”卫疯子为首的那票猛人，周东飞已经基本掌握了。但此时突然蹦出来一个“境外势力”，却让他感到有些意外。

　　其实正如宁有信所言，邱得用的实力虽然强大，但也不足以和钱世通火拼之后，冒着钱世通的反击、梅姐集团的窥视，再和启御集团大干一场。所以，他才会借助外力。

　　但是，这个外力究竟是何方神魔？

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　启御一向缓和的眼神凌厉了一下，随即又平复了下来，淡然说道：“邱得用的地下生意之中，似乎和岛倭国联系比较密切。不知道他此次借助的境外势力，会不会来自那个地方。”

　　岛倭国？周东飞的瞳孔收缩了一下，心中却似被一根钢针刺痛。

　　“岛倭国最大的地下势力，是‘押苦扎’。”启御说，“这是一个很久远的组织，但只是形式上的松散同盟。其中最强大的一个，当属其中的第一派别‘玄洋社’。据说，邱得用和这个玄洋社交往很深。说不定，就是玄洋社的人来帮他？”

　　押苦扎，是岛倭国最强大的地下组织。这个名字来源于街头纸牌骗术，指的是在“花扎”纸牌赌博中，拿了一手8（押）、9（苦）、3（扎）组合成的臭牌，渐渐引申为“没用的东西”。但就是这么一个破名字，却随着它成为地下势力的名称，而越发响亮了起来。

　　表面上，押苦扎崇尚锄强扶弱的侠义精神。但其实质上，却往往具有强烈的武士道和民族主义色彩。而且随着时间的变迁，鱼龙混杂，整个组织也彻底沦落为一个乌烟瘴气的超级团体。

　　至于这个“玄洋社”，则是押苦扎之中最大的一个派系。由一百多年前岛倭国的超级大枭头山满创建，历经多次打击却生生不息，简直就是一颗割不掉的毒瘤。而且随着实力的积累，玄洋社聚拢的高手越来越多。他们一方面为社会要人提供安全保护，同时又为该国的政治野心家充当爪牙，势力相当庞大。

　　甚至当初战争时代，这玄洋社还充当了岛倭国侵略军的急先锋，在沪海滩建立什么黑龙会，张狂一时。若不是当时国内地下大佬们联手一致，估计还真的很难对付这个爪牙狰狞的家伙。

　　“玄洋社，势力相当强劲呵！”启御负手叹道，“要是邱老太监这次真的联合了它，那么咱们面临的压力可不小。”

　　李清芳瞪大了眼睛问：“咋，连老爷子都对付不了他们？这些畜生，敢来就把他们打回去就是了。嘿，东飞可是很能打的。”

　　“哪有这么简单！”周东飞打住了李清芳的小白式发问。而眼神之中，爆发出一股浓烈的仇恨情绪。


第268章 龟首正雄

　　其实，周东飞也知道这个玄洋社。而且，全世界地下世界高层中，似乎都该听说过这个名字。

　　当初，周东飞的师父老妖怪就曾说过一句话：若是秦缺、卫疯子遇到了玄洋社的龟首正雄，也未必能占了便宜！

　　龟首正雄，玄洋社的第一高手，也是号称岛倭地下世界第一人的猛货。能够和卫疯子、秦缺硬抗的猛人，岂可小觑？而能够招揽到龟首正雄这样强者的玄洋社，又岂能轻视？

　　本来，岛倭国的格斗术源自华夏，但随着不断的演化提升，渐渐自成流派，其中以刀术为最。而这个龟首正雄的刀术，竟然是他融合了多种刀法之后，自创出的一个诡异流派。而且，这个流派在岛倭国的各大格斗流派中，号称第一生猛。

　　能够自创流派的，都是宗师级的人物，这与正邪无关。

　　“还能自创流派？好强大的家伙呀！”听了周东飞的简单介绍，李清芳叹道。

　　而启御则点头道：“果然你也知道这些。”

　　“是啊！龟首正雄，哪怕到了咱们这地下世界中，估计也能抗衡卫疯子，略胜秦缺一线了。”周东飞说道，“这样的猛人，实在少有。不过，我倒真想会一会他的‘东京一本道’刀法！”

　　东京一本道，正是龟首正雄自创刀术流派的名字，如今在岛倭国地下世界中如日中天。

　　东京，是岛倭国的首都，也是玄洋社总部盘踞的地方。而一本道这个名字，又大有来头。岛倭国的学术也来自华夏，虽然至今不肯承认，但这是事实。他们尊崇华夏儒术，也认同儒术之中“吾道一以贯之”的道理。所以龟首正雄在创造了这个刀术流派之后，就美其名曰“一本道”，意在表示自己的刀术之专、之精。

　　而事实上，他的刀术真正贯穿始终的，据说是一种一往无前的暴戾气息，这与儒术的思想大相径庭。但龟首正雄本人，却偏偏又是一个狂热的儒派信徒，行为处事宛如古董。也就是说，他平静时和施展刀术时简直是两个极端，近乎双重人格。

　　当然周东飞也说过，没有过人的心境，也就不可能有过人的实力。这个龟首正雄虽然古怪，但这恰恰正是他得以问鼎武道巅峰的根基所在。

　　“哇塞，原来是一个性格分裂的老变态哇！”李清芳咋舌道，“难怪公安部这么重视，原来要对付这样一个大家伙！”

　　“那倒未必。”启御说道，“既然只是帮忙出手，那么还是应该以邱得用的势力为主，玄洋社只是辅助吧。至少，龟首正雄自恃身份，亲自来这里的可能性不大。”

　　哪知周东飞却笑了笑，极其阴冷，道：“我倒巴不得他来！哼，龟首正雄和玄洋社社长刚坂洞川一起来了更好，一窝端了它！”

　　（“一本道”这玩意儿，纯洁的妖孽们或许知道。至于龟首正雄，其实狐妖本想把第二个字用作“头”字的。只不过连贯起来就会被和谐，于是暂且就用“龟首”吧……当然，“钢板洞穿”在这里就不解释了，请自行联想……）

　　……

　　岛倭国，东京某地，一处僻静的庭院中。

　　一个身着和服的老者双眼蒙着一条黑布，静静盘坐在木屋檐下。大雨滂沱，雨水自屋檐凝结成线，啪啪淌落。

　　忽然间，这老者如苍鹰般腾空而起，单手自身边抽出一柄长刀。脚尖轻轻点地，那长刀已经肆意挥舞开来。斜劈、直砍、点刺、上挑，每一式都威猛凌厉，却招招连贯圆转纯熟。

　　于是，那滂沱大雨中便似乎出现一个鬼魅般的身影，疾速腾挪，飘忽不定。而那刀光在雨中不时闪现，爆射出摄人心魄的光芒。这些光芒时而如直线，时而如圆弧，毫无定势。

　　高手到了极致，招数也就不是招数。毫无定势，正是对这类人出招的最好评价。

　　而若有高人在场，那么更加关注的应该不是这把绚烂夺目的刀，而是这老者的两只脚。青石铺就的地面上，雨水缓缓流淌。这老者似乎只用脚尖点地——每一次都是，轻盈点击在那些雨水上。

　　脚尖触地并发力，即便是这个特点相当明显的泰拳，也不可能做到每一步都是如此。如此发力应该很耗力，而且若非极其高明的身法，很难更好的保持重心。

　　特别是对于一个刀者而言，需要强大的力道催动手中的长刀。所以，脚底的爆发力更显得尤为重要。

　　但是，这个老者反其道而行之，却偏偏爆发出了更加强大的气势。刀锋所向，一往无前。甚至很多时候，那长刀已经不是长刀，或像重锤大斧一般沉稳，或如长戈大枪一般威猛。难以想象，每次脚尖点地给予他的爆发力，竟然能达到这样恐怖的程度。

　　只有眼界高明的人才能看出，其实这老者每次的脚尖点击，都不同寻常。就在那脚尖落地前的一刹那，似乎一股强大的气劲爆发，硬生生催动了周围的空气。脚尖尚未落地，下面方圆数厘米的区域内，那些雨水就已经自动扩散开来，仿佛被一股细微但强悍的风势吹散。而当脚尖离去，雨水便又再度合拢覆盖上了青石。

　　大雨滂沱，脚踩雨地，鞋未湿。

　　所有的一切，都只发生在电光石火之间。常人哪怕定睛直视，却也未必能察觉到这诡异到近乎恐怖境界的现象。

　　但是，威猛又并非是这刀术唯一的特征。有时候灵光乍现般的一刺、一挑，却又显示出了出奇的灵动轻盈，仿佛有些远古刺客的感觉。甚至，已经有了些“狼牙”的味道！

　　诡异的刀法，恐怖的老者。

　　这刀法便是名震岛倭国地下世界的“东京一本道刀术流”！这些年来，这个流派风靡岛倭国地下世界。但是，真正能将这种刀术施展到如此高深莫测境界的，也只能是一个人——龟首正雄！

　　大雨依旧持续，龟首正雄似乎已经将心中的一股戾气宣泄完毕。自从潜心修炼这一本道以来，龟首正雄的实力和境界已经高深到了一个常人难以理解的地步。但在外人的崇敬和敬仰目光中，龟首正雄却似乎越来越有一种不安的感觉。这种感觉类似于达到顶点的空虚感，又仿佛是超越了生命极限之后，反过来对生命本身的畏惧。这柄刀陪了他几十年，沾染过无数人的血，可谓刀下幽魂难计数。如今，龟首正雄越来越感觉到，自己已经近乎难以控制这把刀。当然他也知道，这只是一种表象，真正难以控制的，是自己心底潜藏的那一股杀戮戾气。

　　唯有不时疯狂挥舞这把近乎入了魔的刀，将那股戾气宣泄出去，他才能重归平静。

　　倏地一下，龟首正雄的身影如幽灵般冲回木屋廊檐下。长刀最后一抹，划出一道凄厉的圆弧状刀芒，便倏然入鞘。

　　而刀芒闪烁之处，是一个身穿和服静静垂首站立的女子。乌黑顺滑的长发向后松散地束起，让那张清秀的脸毫无遮掩地表露出来。而随着刀芒闪过，那宽松和服的衣带被精准地斩断，继而滑落在地。

　　甚至于，这刀尖并未触及和服，因为它距离衣带尚有半寸。但是那刀刃爆发出的凌厉气劲，竟然能将这上好质地的衣带轻轻划开，却没有伤及那女子柔嫩的肌肤，简直精准到了巅峰、妙到了毫末。

　　离开了刀体，隔空半寸可伤人！虽然只是区区半寸，但试问天下有几人能够做到？！

　　衣带滑落，那件轻盈宽松的和服便披散开来，如同一件宽大的披风。而这女子的和服里面，竟然没有任何衣物。顿时，一具光滑洁净的躯体，正面展现在龟首正雄面前。

　　龟首正雄轻轻扯下蒙着眼睛的黑色布条，猛然将她的身体反转，使她双手按在齐腰高的木栏杆上，身体屈伏弓起近乎九十度直角。于是她的头部探到到了廊檐外，滂沱的雨水将秀发打湿，笔直地垂落。而肩部以下的身体，却停留在廊檐下。

　　一副被蹂躏的凄艳美感。

　　龟首正雄将她那已经敞开的和服暴戾地向上撩起，裙角已经遮住了头部。而腰际以下，已无任何遮拦。他猛然冲上去，疯狂耸动的同时，双目近乎充血般的赤红，如同一头发了疯的豹子。而且，越来越红，仿佛心底那股暴戾气息的表露。

　　终于，随着一阵抖动，龟首正雄仰天发出一声浓重的鼻音。而此时，他的双目也已经恢复了清澈。这双眸子已经不再吓人，反而有种懵懂婴儿般纯净无暇的感觉。

　　眼神是心境的反映。这时龟首正雄的心情，也从那暴戾状态中脱身而出。

　　“你是唯一一个侍寝三次的女人。”龟首正雄说，“知道为什么吗？”

　　那个女子站直了身体回转，甚至没有擦拭淋湿的头发，依旧垂首不语。

　　龟首正雄叹道：“因为，你是在我一刀划落之际，唯一不曾心悸恐惧的女人。你告诉刚坂君，有你在，我不再需要其他‘女贡’。”

　　所谓“女贡”，正式玄洋社供奉过来任他使用的少女。

　　这女子轻轻退下，走进了木屋内。

　　近年来，龟首正雄每次以刀宣泄之后，都要用一名未经人事的少女的身体，彻底消除那种疯狂积累出的戾气。否则的话，他或许可能入魔癫狂。

　　青壮年时期的他，并没有这种少女情结。而现在之所以选择这样的宣泄对象，是因为他感觉自己“另一柄长刀”刺入之后，滴落的血迹能够让他有种成功斩杀的错觉。一片片殷红的血迹，似乎能够一次次洗涤他的心情。

　　但是遇到了眼前这个少女，他似乎有了一种另类的触动。似乎没有那刺目的红色，一样也能够净化他的心境。甚至，效果更加明显。这，是否是另一个途径呢？


第269章 有情况

　　时间就这么过去了一星期，毫无动静。就连李清芳都觉得，是不是公安部的消息有误，搞得大家紧张兮兮的。

　　“坏犊子，你说咱们是不是过于紧张了？”在启御家里，李清芳托着下巴问周东飞。如今形势很紧，李清芳也只有在启御家中才有和周东飞更多的接触机会。至于平时，可以说只要出了启御的家门，李清芳的行动就要归公安部专案组统一调度，毫无自由。唯一的一次“请假”机会，还是她回了一次杨家接受周东飞的正式提亲。

　　周东飞说道：“小心一点总归没错的。”

　　“可一直这样也不是办法啊，干等着太急人啦！”李清芳说，“真搞不明白，部里的领到是怎么想的。既然知道邱得用有可能对老王爷动手，那就干脆在江南把他抓起来不就完了？搞得这么被动，真愁人。”

　　周东飞摇头笑道：“没有真凭实据，你能抓到邱得用那老狐狸的把柄？他的正式身份可是社会知名企业家，而且是下江省政协委员，杭城市政府特邀顾问……总之社会光环一大堆。此外，他的社会关系错综复杂，几乎通吃整个江南高层社会。这样的一个人，是你说抓就抓的？牵一发而动全身，说不定你今天贸然抓了他，明天就会引发剧烈动荡——不仅仅是地下世界的动荡，还包括商界、地方政界的动荡，这个影响就太大了。”

　　“啥？这老家伙还是省政协委员？太离谱了吧！”李清芳不禁咋舌。

　　而周东飞则笑道：“这难道很奇怪吗？同为地下世界顶级大枭的梅姐，不也是省人大代表么，呵呵。”

　　“你们这些人，简直是无孔不入！”

　　“臭丫头怎么说话呢！别把哥和老太监归为一类，哥可是堂堂上校军官呢，正儿八经的军人编制！”

　　“你就扯吧！你那军官身份是否还保留着，到现在还是未知数呢，嘿！”

　　哪知周东飞狡黠的一笑，道：“可以确定，哥的军官身份依旧保留着呢。我跟二师兄通电话了，虽然被这老小子骂了一顿，但他也说了，哥的副大队兼总教官的职务一直没有撤销，呵呵。”

　　“以权谋私！要是我的兵擅自离岗一年多，姐早就把他一脚踢出去了，撤销职务，开除工作籍，永不录用，哼！”李清芳开玩笑的说。实际上，心里却乐开了花。“对了，二师兄对于眼前这件事是怎么说的？暗影特战大队既然总管地下势力的协调与管制，总该知道这边的形势吧？”

　　“他们当然知道。”周东飞说，“事实上，他们对于这边形势的掌控，比公安部的专案组更加有力。他们要等着邱得用老太监亲自跳出来，而后给予他当头一击，继而顺藤摸瓜的弄倒了邱得用。所以，整个暗影也只是在暗中潜伏窥视，只待这个矛盾总爆发的那一天。”

　　也就是说，暗影、公安部、启御集团、梅姐集团，几方势力共同编制了一张铺天盖地的大网，只等着邱得用跳进来。一旦这老太监稍有不慎，便会遭遇到雷霆万钧的毁灭性打击。

　　……

　　这一星期中唯一的进展，就是周东飞和李清芳在杨家正式订婚，象征性地交换了订婚戒指。而且，启御亲自做的证婚人，杨家上下一片欢天喜地。因为从此以后，周东飞就正儿八经的成了杨家的姑爷。但是现在的形势太紧张，李清芳每晚都要住在外面，听从公安部的统一指挥、参加统一行动，周东飞想要对她搞点“实质性的动作”竟然无从下手，简直愁煞个人。

　　当然，作为一个在地下世界摸爬滚打半个世纪的巅峰人物，启御不会因为表面上的平静而松懈。这辈子，他经历过多少次的危机，很多时候就是发生在貌似毫无征兆的情况下。而且，越是这种突如其来的危险，也就越是凶险。

　　所以，启御这些天一直让铁保陪在自己身边，寸步不离。这个老管家虽然看似老迈。但知道内情的人都明白，他是启御集团中仅次于“邪仙”黄霸图的猛人。虽然如今体力和精力上有些下滑，但总体来说还是相当强悍。

　　此外，袁尚武、叶九和海啸云三人，每人一天轮流跟在启御身边，同时带着各自的手下。若是再加上启御自身的防御力量，外加李清芳那个暗中保护着的八人小队，想必即便是卫疯子或龟首正雄亲自来了，也讨不到任何好处。

　　所以，启御王爷倒也不很担心。要是在这种情况下，依旧被别人得手的话，那只能证明自己命数太差了吧。

　　“啸云你回去吧，这里的防御力量足够。”启御说道。夜色已深，今天轮值守卫的海啸云依旧紧紧跟随着。事实上，如今只需用防备对付突施冷箭。要是真的明目张胆的剧斗，想必邱得用也不可能得手。二来，老太监也未必敢。所以，启御觉得袁尚武或海啸云等人在自己身边，多半只是为了尽一尽孝心，并无实质性的用处。

　　但海啸云摇头笑了笑说：“那可不行。和老虎、黑瞎子他们约好了的，每人一天。到时候这俩家伙说我偷懒，我可就丢人了，呵呵。”

　　“都是跟了我几十年的人，还计较这些做什么。你们保持着二十四小时联络，一旦有事能够第一时间赶来就是了。明天我告诉叶九和尚武，让他俩也不用每天跟着我身边。你们自己保证了充足的精力和体力，比这些虚的形式更有用。对了，把你们那些得力手下留下，也算是你们尽心了。”

　　但海啸云还是笑了笑：“那我就偷懒一下，先去睡一会儿，不过还是留在这园子里面。若有什么吩咐，老爷子您马上通知我。”

　　当夜无话，周东飞也住在了这处园子里。至于李清芳则在院外对面的小别墅中，和七名队友住在一起。这时候，作为队长的“特权”就显现出来了，那七个队员轮流在楼顶值夜，人家清芳大美人儿则惬意的住在自己单独的房间里。已经是深秋初冬的天气了，再加上是龙江这个北国地界，深更半夜的好冷好冷哇。所以，清芳大美人儿一想到楼顶上那些苦命的娃，就觉得自己的这张小床好温暖、好舒适，于是睡得又香又甜。

　　当然，七名队友也不能说什么。虽然李队长是带头的，但人家终究是女性，守夜这样的粗活儿不该给人家。再说了，人家前面已经做出了突出贡献，解决了最大难题，哪能再让人家参与守夜。

　　由于睡眠质量很高，这妞儿第二天六点钟就醒了。对于这个爱睡懒觉的大小姐而言，简直太例外了。往常上班的时间，都是被闹钟催醒的。

　　六点钟，李清芳知道在这个时间，周东飞按照惯例已经打了一趟拳。不过这货也不是勤快人，要是一般时候，打完之后就会开始一天的活动。但也有很多时候，这货会再度爬到床上睡个回笼觉。回笼觉的香甜程度，也是非常可观滴。

　　李清芳有点得意，心道自己终于早起了一次，必须要显摆显摆。于是掏出手机，拨通了周东飞的电话。但是，却被周东飞给挂掉了！

　　好哇！竟然不接电话！看着窗外蒙蒙亮、但依旧有点黑色的清晨，李清芳恶狠狠地想到：这货不会是背着自己干坏事吧？要不怎么不接电话？！

　　于是，这暴力妹妹继续拨！你这犊子不接电话，姐就打爆你的手机！

　　可是刚拨了两个，她就接到了周东飞的一条短信，莫名其妙，内容是——

　　“有情况，等我消息！”

　　汗，不会是这犊子不敢接电话，找个理由搪塞自己吧？暴力妹妹有种冲动，想要跳下床冲到对面启御的院子里，看看能否捉奸在床！

　　不过在这个紧张形势下，她又怕真的遇到了什么情况。万一打乱了周东飞的安排，那可就坏了大事。没办法，暴力妹妹穿好衣服，带上了手枪，气呼呼的在卧室里走来走去。

　　但是，这样的等待太急人了。大约过了五分钟之后，终于再次接到了周东飞的消息——“赶紧向你们上级汇报，调集人马，潜伏在‘一号高点’附近！要快，争取在六点五十之前完成行动！”

　　一号高点，正是旁边不远处的一座三层小楼。为了便于行动，这些位置都被公安部以号码代替了，而李清芳也将这些代号告诉了周东飞。

　　啊？！来真的啊！李清芳知道，周东飞肯定不敢开这样的玩笑。于是精神一振，当即向公安部专案组打电话：“报告领到，根据观察，可能马上就有突发事件发生。请速速调集第一、第二行动队，潜伏在一号高点附近。要隐蔽，要快，争取在六点五十之前部署完毕。”

　　现在已经六点十五，时间太紧迫了！专案组没有时间细问原因，只问消息是否可靠。当然，李清芳是信得过周东飞的，于是就回答说：“九成可靠！”

　　这是个宁信其有、不信其无的时刻，哪怕只有一成的可靠度，也要拿出十成的精力来应对，何况李清芳说已经是“九成可靠”了。顿时，一张大网开始急速收缩，不知能否抓到大鱼。

　　当然，李清芳的第四行动队更是严阵以待。七名队友不知道李清芳怎么得来的消息——毕竟这妞儿一晚上都在睡大觉，足不出户啊！

　　“老邢，带着你的那把狙，在楼顶辛苦一下，仔细观察一号高点的动静。注意隐蔽，保证自身安全。”李清芳命令。

　　这个老邢是警界一个出色的狙击手，射击水准很高。为此，专案组专门给第四行动队配备了一把狙击步枪。那老邢当即答应，悄悄潜上了楼顶。隐蔽物做的不错，这老邢趴在那里一动不动，就像是一个等待猎物踩进陷阱中的猎人。


第270章 大内奸

　　至于周东飞，在启御的园林里更加忙碌。

　　早晨五点多的时候，他就按照惯例打了一趟拳，锻炼身体。而后不出李清芳所料，这货真的准备去睡一个回笼觉。但是在他路过一间小房子的时候，竟然听到了一阵窃窃私语。要不是他那“狗耳朵”超级灵敏，估计贴在墙角也听不清楚。

　　房子里的人在打电话，似乎很诡异。至于电话的内容，更让周东飞吃惊——

　　“已经摸透了周东飞的作息规律，这个时间段，他应该去睡回笼觉，不会呆在启御身边。而启御早晨七点会准时起床，从他的内院到那个小草坪上打太极。在这个过程中，只有路过那一条青石小路——大约三十米的路程，是在你们的狙击范围之内。所以，这是你唯一的机会！”

　　竟然是岛倭国的语言！

　　但是作为暗影的副大队长，周东飞能够听得懂。熟练掌握、或者至少能够听懂几门外语，是暗影队员的一项要求。而且岛倭国是暗影的重点关注对象，自然更要求掌握它的语言。记得当初和蒋汗青在一起到KTV唱歌的时候，周东飞就用发音准确的英文唱了一首《don’t cry》，还引起了蒋美人儿的好奇。

　　而更让周东飞惊讶的是：这个房间里住着的，是“海东青”海啸云！

　　妈的，竟然出了内奸？而且，这内奸竟然是启御身边最核心的人物之一！

　　现在不宜打草惊蛇，他只能仔细窃听通话内容。听到通话结束，他当即悄悄撤退。期间李清芳的电话刚好打来，于是他就发出了一条短信来回应。

　　根据通话内容来判断，对付肯定是在某处设置了狙击点。只要启御一旦通过那青石小路的时候，对方就会开火儿。

　　形势相当紧张啊！已经六点多了，而对方的狙击时间是七点。

　　周东飞稍稍计算一下，附近各个适合狙击的位置中，唯有一号高点符合这个条件。即走过青石小路的时候，启御的身影会笼罩在那狙击范围之内。

　　于是，周东飞当即二次发短信，要求李清芳将这个情况上报。而他本人则回到自己住的小房子，假装睡回笼觉。而后又悄悄潜伏出去，自启御居住的内院后墙翻墙而入。因为他不能确信，海啸云勾结的岛倭国狙击手，是否已经在观察这里的情况了。虽然一号高点只能看到那青石小路，谁能保证他们没有其他的观察点？

　　手脚很轻，就连院外的暗哨都没有察觉。直到进入这内院，就确定了外面绝对观察不到这里。而直到周东飞来到启御门前，一道身影猛然冲出，如一头出枷的猛虎。这身影的速度和力道，绝不亚于白家林那个层次。而当他看到站在启御门前的，竟然是周东飞的时候，顿时停了下来。

　　“好迅捷的身手，竟然到了这里，我才能听到。而且，外面两层暗哨都看不住你！”这个突然杀出的身影，就是启御的老管家铁保。大清早的，周东飞鬼鬼祟祟来到启御卧室门前，让铁保觉得诧异。

　　而周东飞也佩服这老管家的实力。虽然年迈，但是警觉性依旧这么高。虽然自己此时不再刻意隐藏行迹，但终究动静很小。而且是自己稍稍发出了一点小动静，铁保就第一时间蹿了出来。

　　周东飞低声说：“有大事向老爷子汇报！”

　　铁保精神一振，当即敲了敲房门。启御七点准时起床，没有大事的话，铁保不会敲门，外人更没资格进来敲门。

　　“怎么了？”启御穿衣起来开门，披了一件加厚的袍子。秋末冬初的龙江清晨，相当寒冷。

　　周东飞走进房间，把刚才听到的一切原原本本告诉了启御。顿时，启御和铁保脸色铁青。海啸云啊海啸云！这可是启御王爷的心腹爱将，跟着他在地下世界拼杀了二十多年，功勋卓著的家伙！

　　铁保摇头不敢相信：“怎么会这样！啸云这小崽子虽然心机重，但对于老爷子的忠心，却是有目共睹的！”

　　周东飞苦笑道：“其实，钱世通老爷子身边的龙清池、夏侯驰，不也是海啸云这样的身份角色吗？而且，龙清池是秦缺的弟子，夏侯驰是钱世通弟子。连这样的人都能被策反，可见邱得用在这方面的手段之强。”

　　事实上，也只有策反这种貌似最不可能策反的人物，才能在关键时刻发挥巨大作用。因为，这类人最能得到那些顶级大枭们的信赖。

　　启御王爷已经全无睡意，一半是因为震惊，一半是因为伤心和愤恨。自己一手扶持起来的爱将啊！只见启御双目神色闪烁不定，右臂搭在身边的黄花梨木桌子上，食指轻轻叩击桌面，显示着他心思的复杂。

　　至于铁保，同样心思复杂。他宁肯相信周东飞听错了，甚至宁肯相信周东飞是在挑拨离间，也不想相信海啸云的叛变。自从海啸云加入启御集团，二十多年风风雨雨，铁保已经将之当做了自己的一个后辈子弟。

　　但是，时间紧迫、关系重大，已经容不得过多的考虑。终于，启御猛然叩击了一下桌面，说道：“铁保，你带着两个好手观察海啸云。除非他有特殊异动，或者试图离开，否则暂时不要打草惊蛇。”

　　这样的安排，无疑是相当谨慎、而且是相当正确的。万一海啸云和那个神秘的狙击手要时刻保持联系，而铁保却提前控制了海啸云，那么恐怕引起狙击手的疑心。所以，不如让他们继续把戏演下去。只要七点多枪声一响，也就最终确定了这件谋反案。

　　但是，铁保更希望留在启御的身边。因为这老头儿在地下世界中经历了太多的尔虞我诈，对很多事物都保持着一种近乎本能的怀疑。他已经不敢相信海啸云的忠诚，但同时也怀疑周东飞的友谊。到底是海啸云反了，还是周东飞在这里捣鬼？要是周东飞刻意捣鬼的话，那么自己一旦离开启御，启御就处于一种完全不设防的状态。虽然内院周围还有几个身手不错的潜伏保镖，但对于周东飞这类人而言就是摆设。刚才周东飞悄无声息的潜入进来，就是最好的证明。

　　而他铁保若是保护在启御身边，至少能抵挡周东飞一阵子（前提是周东飞真的有鬼、而且突然发难）。在这个抵挡的时间里，周围的人一拥而上，即便周东飞也难以得手。

　　看到对于自己的命令有些迟疑，启御咬牙笑道：“你这老货是在怀疑东飞吧？放心吧，我看不错人，关键时候谁是朋友，这点眼力自信还是有的！现在的最大的问题，就是叛徒和他的同伙儿都不能走脱——一个都不能走！去吧！”

　　把话说得这么直白，以至于铁保的老脸微微一红，当即对周东飞躬身施礼说：“对不住！不过，老王爷的安全就拜托了！”

　　周东飞在铁保的胳膊上拍了拍，道：“不要客气。要是在危急时刻让我离开梅姐，改由他人保护的话，我也会不安。铁老爷子如此谨慎，足见对老王爷的忠诚！”

　　“谢了！”既然对方能够理解，铁保便转身急速离开。随后带了两个最得力的手下，悄悄潜伏在海啸云住的房子周围，紧密关注。目前在这个院子里，除了周东飞之外，只有他能抗衡海啸云。当然，这次他只能赌一把——赌周东飞是不是可靠的朋友。而这个赌注，就是启御的命。

　　铁保走后，启御和周东飞在内院里苦等。时间过了七点，仍无动静。

　　大约又是五分钟之后，两三百米外一座三层楼——也就是那一号高点位置——附近，忽然响起了突兀的枪声！在这个寒冷的清晨，众多人都偎在被窝里睡暖觉的时候，这道枪声显得如此突然！

　　启御愤然拍案而起，双目怒视远方。周东飞则松了口气，这声枪响证明了他的消息是准确的。

　　随后，又是一阵噼里啪啦的枪声——竟然爆发了激烈的枪战！

　　启御长舒了一口气，叹道：“终于把尾巴露出来了！”

　　而在这园林中另一个小房间里，海啸云早就穿好了衣服，焦急的等待着。他只等枪声一响，启御就会一命归西。到时候，凭借自己的精心部署，他就能马上控制这个园子。随后，就等着袁尚武和叶九匆忙赶来。而这两人一旦来了，当即就是自投罗网的格局。到时候，除掉了启御和袁尚武、叶九，海啸云就等于控制了整个启御集团。

　　于是，当枪声响起，海啸云的瞳孔急速收缩，豁然站了起来。他已经准备冲出房间，赶紧去“保护”启御了。但是，随后接二连三的枪响，让他的兴奋一下子被打消了干净。不可能，怎么会爆发枪战？！按照计划，那两个倭国高手本该得手之后立刻改换狙击位置、等着袁尚武和叶九的！

　　也就是说，中间出现了大的变化！而这样的谋反大事件中，稍有差池就是万劫不复啊！

　　顿时，海啸云的心情冰冷。而就在这时候，房间外响起了一道苍凉而老迈的声音——

　　“小崽子出来吧，铁老叔等了很久了。”

　　海啸云一惊，却没有慌乱。作为一个混迹江湖二十多年的大枭，他自有一些定力。


第271章 与虎谋皮

　　海啸云搞不明白，启御和铁保怎会发觉了这件事，本来应该相当隐秘的。不过既然被识破了，也就没有继续隐瞒的必要。地下世界的“法律”远没有世俗的法律那么复杂，也不必要走那些繁琐的程序。成王败寇，就是地下世界唯一的律法。

　　“铁叔果然不简单。”海啸云负手而出，满脸的萧瑟。但后背站得很直，仿佛一颗宁折不弯的松树。

　　“你作孽了，铁叔也保不住你。跟我走一趟吧，去见王爷。”说着，铁保就摇了摇头转身。有自己在这里，他不信海啸云敢反抗。虽然海啸云的实力可能略超自己，但自己身边还有两个好手，而且这里是启御的老窝。要说混乱之中，海啸云也有可能把自己带来的几个人召集起来，做出一些大事情。但如今有启御坐镇，启御身边还有周东飞，再加上院子里那些暗哨保镖，海啸云翻不起大浪来。

　　果然，海啸云面色图铁地跟在铁保身后。至于铁保带来的两个好手，则又跟在海啸云后面。这两个好手和铁保形成了一个三角，将海啸云夹在中间。而且，两人的右手都抄在上衣内口袋里——那是随时拔枪的姿势。

　　“你还有什么话说？！”内院里面，启御冷冷看着海啸云。此时，海啸云派过来的几个手下已经被绑了。至于海啸云，被几把枪指着、而且有周东飞和铁保挟持，不可能再有异动——除非找死。另外，袁尚武和叶九也已经接到了这个令人头皮发麻的消息，各自带着十几个地下世界精英蜂拥而至，估计已经快到了院子外面。

　　海啸云苦笑一声，道：“没啥说的了。念在追随您老多年的份上，给我一个痛快就行。”

　　铁保看到海啸云这幅死猪不怕开水烫的样子，当即恨得牙痒痒，上前一步就要拍他，却被启御挥手制止了。只听启御问：“海啸云，你跟了我二十多年，我有对不住你的地方？”

　　“没有。”

　　“那么，有什么深仇大恨？”

　　“也没有。”

　　“那你竟然勾结外人，要置我于死地？！”启御声音陡然拔高，声色俱厉。这个貌似和蔼的老人，一旦爆发他当年的气势，依旧令人不寒而栗。

　　这时候，袁尚武和叶九冲进了内院。至于他们带来的好手，则纷纷围住了这个院子，使得这个院子的防御力大大加强。两人进来之后，袁尚武当即向周东飞表示了感谢，因为启御在电话中隐约告知，这次是周东飞发现了阴谋。若不是周东飞，那么启御现在已经倒在了那条青石小路上。叶九则拍了拍周东飞的肩膀，点了点头，没有说什么，而后转头问道：“大鸟儿，你他娘的疯了？你这山炮竟然对老王爷下手，胆子还真野，擦！”

　　海啸云闭目深深吸了口气，直言不讳：“二十多年来，我从一个街头混子爬到现在这一步，都是老王爷提拔的。这些年中，你黑瞎子和老虎也算是对得起我，这些老子都记在心里。但是，老子不甘心！”

　　“既然知道老王爷对你有知遇之恩，你还有什么不甘心的？”铁保怒问。

　　海啸云嘴角轻轻撇着，笑的苦涩，而他的双手，却解开了外衣的扣子。几个保镖以为他要掏枪，顿时如临大敌举枪对持。但是，启御却示意都收起枪。

　　此时，海啸云褪去了上衣，精壮的上身裸露在寒风之中。虽然他看起来是常人体态，但是这些条形的健壮肌肉绝非常人所能比。

　　而最触目惊心的，是这上身密密麻麻的伤疤。前胸、后背、颈下、腰间……大大小小七处刀疤、两处枪伤。最长的一道刀痕，自左肩斜划到肚脐，估计当时再深一点就是开膛破肚的局面！

　　海啸云苦笑道：“王爷，我跟着您出生入死几十年，这些就是证据。老虎和黑瞎子身上，这些伤也多的是——甚至黑瞎子身上更多。自问我们三个，此前没有对不住您。但是您是怎么安排后事的？虽然嘴上不说，但我知道，到时候你会把东三省的盘子交给吴晓梅，对不对？！”

　　三人之中，海啸云心机最深，早就通过蛛丝马迹判断出了未来的局势走向。

　　听了这句发问，启御没有辩解。袁尚武和叶九顿了顿，但却没说什么。

　　海啸云径直说道：“假如您让老虎或黑瞎子接了您的位置，我或许心里憋屈一些，但好歹还能接受。但她吴晓梅算什么？就因为一场认亲会，轻而易举的就成了东三省偌大盘子的未来之主？我年过四十、不要命地厮杀了半辈子，到头来要听一个丫头片子发号施令？！”

　　“住口！”启御一声怒喝，但良好的修养和丰富的阅历还是让他稍稍制住了胸中怒火，转而问道，“尚武、九子，你们两个，是不是也有这样的想法？”

　　袁尚武摇了摇头，说：“全听王爷安排。”至于叶九则憨憨点头，说：“要是那样，确实有点不自在。不过梅姐是个有本事的，比我们强，这点我明白。”

　　其实，启御何尝不明白手下这些悍将的心思？一个个赴汤蹈火的混了几十年，到头来全为他人做嫁衣裳，换做谁都会憋屈。地下世界中，同样也要讲资历的。“你们几个都是好样的，放到任何一个省的地下世界中，都能风生水起。但是，你们不足以对抗邱得用。等我一脚踩进了棺材，你们三个都难以驾驭住东三省这个庞大的地下世界。这一点，你们应该心中有数吧！”

　　叶九同意这一点，袁尚武也轻轻点了点头。但海啸云却苍凉地笑道：“人活一世，草木一秋。驾驭不了又怎样？大不了轰轰烈烈拼一把，不枉在这世间走一遭！若是忍住一腔子怨气去伺候吴晓梅，老子倒宁可去死！王爷您老了，已经没有了当年的锐气！记得您壮年时候，嘴上说得最多的一句话，就是‘横竖无非一死’。可是现在呢，您除了‘求稳’还是‘求稳’！呵呵，混地下世界的，整天把脑袋别在裤腰带上，哪有万年的营盘，哪有稳定可言！”

　　这样的一番话，无疑会大大触动袁尚武和叶九的心思。启御不希望他继续讲下去，而是问道：“事情到了这一步，多说无益。交代一下你和邱得用是怎么勾结的，我给你一个痛快。”

　　海啸云和邱得用的合作，根本谈不上什么忠诚和信义可言，无非是各取所需。所以到了如今的形势，海啸云也就直言不讳。

　　原来，邱得用并未亲自派人前来，而是直接让岛倭国的玄洋社出手，配合海啸云的行动。根据以前的计划，有了海啸云这个大卧底，事情的成功率会相当高——事实上也确实如此，若非周东飞偶尔听到海啸云的电话内容，甚至假如周东飞不懂岛倭国语言而放松警惕，现在的启御已经死了。

　　而启御一旦挂了，袁尚武和叶九必然仓促赶来。那个时候，玄洋社负责伏击的狙击手则可以瞄准启御的大门，轻易得手。哪怕两人并非同时前来，但只要干倒了一个，剩下的一个就不可能是海啸云的对手。因为海啸云不但占据了有利的形势，背后更有邱得用和玄洋社的支持。

　　事成之后，海啸云继续做他的渤海大枭，同时可分得龙江的盘子。邱得用则趁机接手吉庆，作为此次的战利品。一省的盘子固然利益巨大，但邱得用更关注的是一条“地下走廊”。因为吉庆东界位处三国交界处，稍稍突破几十里就是海岸线，是和岛倭国开展走私的绝佳通道。如此一来，邱得用算是得到了一条铺满黄金的走私大通道。

　　至于玄洋社此次派来的高手有两个，一个叫渡边野和，一个叫菊男次郎。前者是刀术高手，甚至据说是玄洋社中格斗实力仅次于龟首正雄的人物。后者菊男是一个狙击高手，同时近身格斗能力也很强悍，类似于夜十三。

　　玄洋社之所以一下子派出了两大好手，一来是为了执行这次任务，二来则是为了事成之后熟悉吉庆的地下世界。毕竟那个走私通道打开之后，他们玄洋社也是交易双方之一。

　　“与虎谋皮！”启御冷笑道，“上有龙江、下有渤海，吉庆的位置卡在中间，你以为邱得用会安心让你控制那两个省的盘子？！两面夹击的滋味，邱得用不可能咽得下。再说他老窝在江南，吉庆就是一块飞地，他更不可能觉得安稳。”

　　“我说过了，大不了轰轰烈烈拼一把！”海啸云狞笑道，“他邱得用算计我，我也没想着跟他合作。拼了个鱼死网破，鹿死谁手未可知！”

　　勇气可嘉，但自不量力。启御叹道：“算了，言尽于此。看在你跟随我二十多年，我不难为你，自裁吧。”

　　说完，启御缓缓闭上了眼睛，又道：“铁保，算这小子是为我效命而死，厚待他的妻小。”

　　在启御集团中，所谓的自裁就是拔刀子自杀。这是早年的规矩，但一直沿用了下来。旁边的铁保心有不忍，但还是从身边一个保镖的手中取来一把匕首，随手一甩就钉在了海啸云的脚下。

　　海啸云惨然一笑，俯身将之拔出。短短一把刀，枭雄命一条。


第272章 启御的教诲

　　海啸云知道，在周东飞以及铁保、袁尚武、叶九等人在场的情况下，哪怕自己拼了一死，也休想动对方一根毫毛。与其做那种无益的搏斗，倒不如干净利索的自裁。至少启御已经发话，自己的老婆孩子可保性命无忧。

　　就在海啸云拔刀插向自己心窝的时候，一个身影如鬼魅般一闪，一只手猛然握住了他的手腕。惊骇之余定睛一瞧，却是周东飞。

　　海啸云自负实力不俗，在黄霸图死后、铁保日渐老迈的今天，一直以启御集团第一高手自居。但现在他才知道，周东飞的实力是何等的惊人。他试图挣脱一下，无奈周东飞的手如铁钳般纹丝不动。

　　“人命只有一条，何况还有妻小。”周东飞叹道，“老爷子，念在啸云兄追随您几十年，加之今天大错并未酿成，还是算了吧。啸云兄这一身的伤疤，也该换回一张免死符了。”

　　但海啸云也算是条硬汉子，竟然“不知好歹”地怒道：“不需要你来装好人！”

　　啪！周东飞手腕微动，海啸云手中短刀落地。周东飞松开手，退后两步便对眼前众人说：“老爷子，各位，今天容我说两句。是我的意思，也能代表梅姐。”

　　几个人静静听着，不知道他要做什么。

　　周东飞道：“或许三位都觉得这东三省的盘子是块肥肉，香气扑鼻。但我和梅姐看来，这却是一块烫手的山芋。承蒙老爷子错爱，或许想让梅姐接手这些。但我却认为，这个盘子要是接下来，肩上的担子会很重，重得要死。我们自己也能力有限，确实有限勉为其难的感觉。所以，假如各位老兄真的太在意这个，那我在此代表梅姐请老爷子收回成命，而我和梅姐会乐见其成。相反，日后若各位有什么事情，我们定然还会一如既往的支持。不管怎么说，这东三省是老爷子费尽心血打下来的，而梅姐又是老爷子的干女儿。”

　　周东飞这么向外一推，不但显示出诚意和大度，同时还最大限度的保持了和袁尚武、叶九的关系。哪怕梅姐集团将来不接手东三省地下世界，但至少保证东三省依旧是自己的盟友，这是一个利益底线。而若是强行拿下这个地下王国，但袁尚武和叶九这几个元老不服的话，那么日后少不了会有大量的麻烦。到时候，事情会很难办。

　　这话说出来，使得袁尚武和叶九同时一愣。甚至于本来万念俱灰的海啸云，此时也有些错愕。

　　启御则叹道：“其实，晓梅也向我推却过。尚武、九子，或许你们心里面也不服气，但我还是明确告诉你们：你们接不下这个盘子，真的不行！你们觉得自己有人有枪，有地下世界那些凶残搏斗、尔虞我诈的经验。但你们回头想想，真正单独对阵邱得用或钱世通，你们做过没有？没有！到了那个层面的角逐，一直都是我和当初的霸图兄，在和这些老货们搏力。”

　　“所以霸图兄走后，我争雄逐鹿的心思也弱了。就像啸云说的那样，一切求稳。”启御继续说，“但是，假如不求稳的话，或许东三省地下世界早就天翻地覆了！地下世界的终极角逐，比拼的不仅仅是人和枪，此外还有背景后台、经济实力、人脉影响。晓梅比你们强，就强在她是全方位的发展。所以她起事的时间虽短，但是崛起的速度却快，根基反而比你们更牢。你们分别在各省混了几十年，但是省委、省政府的要人有几个愿意和你们结交的？其实这些政要也愿意结交地下大豪，毕竟谁不愿结交几个能人呢？哪怕旧时期的国家总统，也甘奉地下大佬为前辈，亲自拜谒张仁奎，开专列迎接司徒美堂，拜黄金荣为师父，封杜月笙为将军。但是，为什么连省级的政要都不愿意和你们结交？不是他们不想，而是不敢！担心你们一旦出事，连带出的责任就能埋葬他们的政治生命。说到底，是不相信你们的能力！但是晓梅仅仅不到两年，就可以成为河东几个主要领导的座上宾。包括这次公安部的安排，显然也很给她面子。这就是差距，是你们和她之间难以追齐的差距！”

　　这一番交底的话，如瓢泼大雨般彻底浇醒了几个人的心智，也浇灭了心底的那团野心。

　　但启御的说教依旧未停，他要真正敲开这几个人的思维，让他们知道锅是铁打的。“凭着杨家的关系，加之晓梅自己的影响，哪怕现在她在龙江说句话，也比尚武你的话好使，你信不信？还有，你们尚且不知道吧，现在这院子外就是公安部从全国紧急调集过来的几十个精英！这些人，东飞刚才一个电话就喊了过来——不管是借力也好、使巧也罢，你们谁敢说自己能做得到？！”

　　“全国的警界精英？几十个？！”叶九等人倒吸一口冷气。这么大的动作，他们至今还不知道。难怪海啸云这次栽了，感情他连启御身边潜伏着多强的实力都没弄明白！因为，海啸云现在和他们一样表现出了极大的震撼。

　　海啸云苦笑一声：“好吧，我认了！”

　　周东飞则说：“啸云老兄，我说句话，你也别觉得矫情。实际上要是换了我在你的位置，或许也有点不是滋味，所以我能理解你的郁闷。但你反过来对老爷子不利，却是任何理由也说不过去的。事情到了这一步，只有你对不住老爷子，没有老爷子对不住你的地方。所以，还是向老爷子认个错。至于以后的生计出路，想必老爷子也不会真的朝绝路上逼你。”

　　……

　　院子里风雨渐歇，院子外却是一片腥风血雨。

　　就在刚才，也就是海啸云和渡边野和联系前的几分钟，渡边野和与菊男次郎悄悄潜伏到那三层小楼下，也就是所谓的一号高点附近。两人轻盈的翻墙而入，轻松解决了启御安插在这里的暗哨。启御集团的四个好手，就此悄无声息的从这个世界上消失。

　　而随后不久，一群便衣警察就悄悄将这座三层小楼暗中包围了。这一点，绝对超出了渡边两人的预料。

　　此时，一身皮衣、头戴一顶小帽的菊男次郎已经攀上了三层楼的楼顶。只有在这里，他才能看到启御院中那条青石小路。而渡边野和则静静坐在三楼中的一间房子里，等着大功告成的那一刻。他确信这次的行动会很顺利，因为能够策反海啸云这个大内奸，简直就是在启御身边安装了一颗威力巨大的定时炸弹。

　　七点三分、五分、十分，足足十几分钟过去，那青石小路上竟然没有出现启御的身影。顿时，菊男次郎感觉到有些不妥。难道启御今天的作息时间变了？假若如此，海啸云也该给这边一个消息吧？

　　察觉到了不对劲，菊男次郎当即弯腰起身。作为一个优秀的狙击手，他预感到这次任务要宣布放弃了。但他不知道的是，螳螂捕蝉黄雀在后，自己的身影却被另一个狙击手盯着——李清芳所属的第四行动队的老邢！

　　刚才菊男次郎弯腰爬到楼顶的时候是第一次出现，老邢不可能准确判断出他出现的方位。但是这次菊男次郎要撤退的时候再度起身弯腰，却早就被老邢摸准了他所在的位置。

　　不得不说，老邢是一个很出色的狙击手。毕竟是从全国警界抽调的狙击高手，总归有两把刷子。

　　如今，老邢在二楼楼顶伏击，菊男次郎在远处的三楼楼顶。虽然高出了一层，但毕竟距离很远。所以菊男次郎一旦弯腰起身，老邢还是能看到他肩膀以上的部位。

　　菊男次郎撤退的很迅速，露出目标的时间只有一刹那。就在这稍纵即逝的时间里，老邢果断的扣动了扳机。

　　所以，所有人听到的第一声枪响，并非来自菊男次郎，反倒是老邢发出的！

　　扳机扣动之后，老邢的嘴角上划出一个满意的弧度。因为他看到了，远处三层小楼上的那个带着小帽子的狙击手，脑袋崩裂！

　　三层小楼里，渡边野和听到了这突兀的枪声，大感震惊。因为他判断的出，枪声不是发生在自己头顶，而是在远处两百米外！

　　事情有变！渡边野和脸色顿时一变，当即身子贴着墙壁，向窗外探视。这一看不要紧，他顿时吸了一口冷气。因为凭借他敏锐的直觉，感觉到这座小楼外的很多地方，似乎都隐隐约约的暗藏杀机。第一个被他发现的目标，是在远处一颗粗大的雪松后，一个人影似乎悄悄探出头，向自己这边窥探。这个人，就是第一行动队的一个队员。

　　但是这个队员从远处探查这一整座小楼，不可能一眼看出渡边的位置，毕竟渡边只在窗户一角露出了半个脑袋。

　　渡边野和当即把枪射击。砰的一声响，雪松背后的那名警界好手当即牺牲！

　　枪声就是命令。顿时，第一小队的潜伏人员不再保留，当即出手射击。大家都是优秀的刑警或特警，基本上都能凭借渡边野和的枪声，判断出他所在的那扇窗户。于是一时间枪声大作，演绎出了一场清晨枪战。但就是不知，渡边野和能否在大批警界精英的围困下，得以脱身。


第273章 二胡

　　渡边野和知道情况不妙，要是在准确射中了两名干警之后，就决定撤离了。这里不是岛倭国，而且如今又是孤身一人，容不得他长时间逗留。

　　凭着外面枪声响起的位置，渡边野和知道小楼正面有好几处伏击点，绝对不能擅闯出去。而且他还在诧异，这次遇到的人物怎么这么棘手。几乎每个人都是射击高手，每一枪都对他造成了巨大的威胁。要说有那么一两个能人也就罢了，但对方的整体实力太强了。启御究竟有多大的实力，竟然能聚集起这样一支超高水准的枪手队伍！

　　他以为是启御的人，但哪里知道这可是从全国警察系统抽调的精英人才，自然个个实力不俗。

　　而且凭着枪响的位置，渡边野和觉得小楼东侧也不安全。因为刚才第一声枪响——就是老邢射击菊男次郎的那一枪，就发生在那边。至于小楼背后，隔着一小片绿地就是启御的园子。只要他脑袋没有被门夹坏，就更不可能选择那个方位。

　　简单思索了一阵，渡边野和当即下楼。走到二楼一侧的一个窗户前，猛然跃下。顿时，枪声再起，却未能击中他。

　　渡边野和下楼之后，翻身出了院墙，疾速的腾挪转移，不多时就蹿入了那片小林子。可是刚刚蹿进去，迎面而来又是几声枪响！

　　八嘎，还让不让人活了！

　　……

　　而在启御的内院里，海啸云面色阴沉。表面上不肯认输，但心里头却知道自己做得过分了。启御不把东三省地下世界交给他，并非是打压他，而是知道他真的不具备驾驭这样一个地下王国的实力。和梅姐集团相比，自己经营了十几年的渤海地下势力，实在不值一提。假如自己真的接下了东三省这个地下王国，极有可能就是鸡飞蛋打的局面。

　　而经过周东飞的求情，启御终于叹道：“算了！跟了我几十年，我也确实下不去这个手。你走吧，带着你的妻小离开东三省。但有一点你要保证，哪怕是隐姓埋名过一辈子，也不要再跟邱得用勾结，更不要跟岛倭国的狗杂碎们勾结！”

　　海啸云深深的叹了口气，终于向着启御单膝跪下。就在众人没有反应过来的时候，他捡起地上那柄短刀，猛然切下了自己左手小指！断了一根手指的左手鲜血淋漓，海啸云却将之举在耳边，道：“谨记王爷教诲，啸云这辈子决不再跟邱得用和境外势力勾结！”

　　说完，这个倔强的汉子豁然起身。启御闭着眼睛转过头去，无力地挥了挥手，示意他可以离去了。

　　海啸云转身要走，却又停住了脚步，说道：“飞哥，其实这次动作是两边同时下手的。邱得用自己的人马之所以没有过来，是因为……他们去了河东海阳！按照事先的约定，那边的行动也是今天早晨。还有，据说这次会是卫疯子亲自出马。”

　　日！这么说来，邱得用是全力对付海阳的梅姐了！

　　他通过策反启御的干将，并借助玄洋社的实力，对启御集团的核心展开了“斩首行动”。与此同时，竟然又动员自己的强大实力，突袭梅姐集团的核心！

　　两边作战，步步都是险招。而不得不说，邱得用选择的这个时机和方式相当毒辣。他知道周东飞在龙江，所以对付启御的手段并非近处强攻，而是那种远距离的狙击。一枪得手，随即远飚。哪怕周东飞浑身都是力气，也使不出来。可是对付梅姐，却是让“刀魔”卫疯子亲自出马。在没有了周东飞的海阳，谁能抗得住卫疯子这个老变态？吕奉笙？确实已经很强。但是，现在的吕奉笙依旧不是卫疯子的对手。周东飞判断过，吕奉笙的实力在卫疯子手下，最多支撑一分钟，甚至更短！

　　当然，不要小瞧这一分钟。事实上在这种一击必杀、生死立判级别的格斗中，能够支撑卫疯子三招五招的就是绝对的好手。吕奉笙能够支撑一分钟，已经非常不简单。

　　周东飞虽然一向气度沉稳，但这次也真的稳不住了。虽然临走前他安排了吕奉笙和白家林，让两人之中务必确保有一个在梅姐身边。但是，当时只是做出防备。可是当事情真的来到面前，周东飞还是觉得突然。就好像一个国家和另一个国家关系不好，一直全力备战。可是当战争一旦打响了，那么造成的恐慌还是会非常大。

　　不敢浪费一分钟时间，周东飞就拨通梅姐的电话。足足半分钟多，电话通了却没人接。周东飞知道，事情更加危险了。因为在这个时间段，梅姐经常只身一人沿着别墅后较为平坦的小山路，做一次半个多小时的晨跑。而晨跑的时候，一般不带手机。

　　妈的，山间小路，人流稀少，而且独自一人！卫疯子，你这老小子当真会选出手的时间！

　　没办法，周东飞只能拨通白家林电话。这次倒是接通了，对面似乎还有点睡意。“老兄别他娘睡了，今天不是该你保护梅姐吗！”

　　白家林打了个哈欠，道：“昨天浣溪沙有点小事，所以我和奉笙对调了一下，今天是他的班。怎么了，这么大清早的。”

　　“赶紧起来，梅姐有麻烦了！”周东飞急道，“卫疯子亲自出马，大约就是这时候出手！”

　　日！白家林当即一个骨碌跳下床，风一般冲了出去。一边开车，一边调集自己所能调集的一切好手。人数不必很多，但必须都是能打的。但是，他此时住在浣溪沙，哪怕疯狂开车想要到海阳南郊的别墅区，也要一段时间。

　　时间！时间啊！

　　随即，周东飞又拨通了吕奉笙的电话。吕奉笙一听这个情况，反应比白家林更剧烈——今天是他值班啊！本来他要贴身保护，但梅姐说他已经警戒了一夜，如今天都亮了，所以就让他休息一会儿。等到梅姐本人晨跑回来，再和白家林交接班。

　　吕奉笙本来还要坚持跟着，梅姐却嫌他婆婆妈妈。“大白天的，能有啥事情啊。瞧你和家林连续几天熬夜，眼睛都有点发直了。睡一会儿吧，听我的！”

　　梅姐当了次大姐大，下了次命令，结果就造成了这么一个被动局面。

　　“擦，真他妈蛋疼！”周东飞恶骂。

　　“别扯犊子了，我这就去，你调集人手！”吕奉笙二话不说就飞奔出去。

　　周东飞恨恨然，但是再急也没办法。哪怕眼前有一架超音速战斗机，自己也赶不回去了。越是这个时候，反倒越是需要冷静。关心则乱，哪怕周东飞身为暗影的总教官，竟然也一时间乱了点分寸。好在常年的顶级特种兵经验，让他迅速恢复了高度的冷静。于是他又拨通了海阳军分区那个警卫班长张锴的电话，“张锴，梅姐有点麻烦，赶紧带着刘湛他们去我那别墅的山后小路去找！”

　　“好的！”专业士兵的行动很迅速，这小子也够义气，甚至不怕违反纪律。当然，这个老兵油子向来也不老实，身为司令员的警卫多少有些小特权。不过，还是说了句：“我这就喊他们几个，不过麻烦教官您跟严司令员打个招呼。”

　　“好的，谢了！”

　　救下了海东青一命，换来了这么一个值钱的消息。只不过这消息是不是已经迟了，却依旧不好说。

　　……

　　此时的梅姐，确实就在别墅后的山间小路上晨跑。穿着一身舒适的运动服，踩着一双轻便的运动鞋，这个靓丽的女人正轻盈的在小路上跑动，宛如清晨山间的精灵。两边绿树掩映，清新的山间空气，还有深秋的蟋蟀鸣叫声。所有的一切，编制出一副完美的自然画卷。

　　每次晨跑，她都跑到半山腰的那个小亭子。然后在亭子里活动活动筋骨，再跑回别墅里吃早餐。只要不是天气恶劣，或者有什么特殊事情，这个习惯一直保留着。

　　跑出了十几分钟，眼看前方就是那个小亭子了。而这时候，她竟然听到了一阵悠扬深沉的乐声，自那小亭子里传来。有人在拉二胡？以往的时候，倒没有遇到过。梅姐有些好奇，便继续向前走去。

　　这乐声很娴熟，哪怕梅姐对音乐不是很懂，也感觉出其中的韵味很足。而要是有音乐专业人士在此，肯定会惊呼。因为这音律的把握，已经达到了大宗师级的水准。

　　沉浸在那片悠扬而低沉的二胡声中，梅姐一步步走过去。终于到了亭子边，她看到了一个衣着青灰色土布练功服的老者，正抱着一把二胡，已经自我沉醉一般。这老者的动作已经不能简单用“娴熟”二字来形容，梅姐觉得，就连这动作也称得上艺术。

　　一曲终了，梅姐似乎尚未从那乐曲的境界中清醒。直到那老者轻轻叹了口气，她这才眨了眨眼睛，笑道：“老伯弹得真不错。”

　　“闲来无事，聊以解愁。”老者缓缓站起来，将二胡提在手中。但是稍稍挪动的时候，梅姐注意到这老者的一条腿，似乎有些不方便。看来，还是个腿脚不好的老人。这老者中等偏高的微瘦身材，手指骨节崚嶒突出。胡子花白但很干净理顺，晨风一动，宛如世外高人。

　　梅姐觉得，有这样艺术修养、这样心境的人，不会很简单，于是笑问：“虽然我不懂音乐，但也觉得老人家的弹奏比电视上那些音乐家还好。想不到小小的海阳，还有您这样的音乐大师。敢问，您老人家贵姓，怎么称呼？”

　　“鄙姓卫，有些好事的多称老夫卫疯子。”老者淡然转身，盯着梅姐。

　　卫疯子！梅姐那一双美目中的瞳孔急剧收缩。


第274章 卫疯子

　　卫疯子！

　　梅姐大感意外和震惊。想不到在这个静谧的山间小路上，竟然会遇到这个传说级别的凶神恶煞。

　　虽然卫疯子表面上一派仙风道骨，但梅姐绝不可能因为这个表象而有所懈怠。达到这个级别的人物，哪个不宛如高人一般？或许，周东飞这个妖孽是唯一的例外而已。

　　梅姐深吸了一口气，压抑住心中狂卷的波澜，道：“卫大师这次前来，是要我的命？”

　　卫疯子多看了梅姐两眼，点了点头：“虽然你的成事多有偶然因素，但就从这处变不惊的心态，也确实称得上一号人物。即便十五年前的阴妍第一次遇到老夫，也没有你这么镇定。”

　　不是镇定过分，关键是无知者无畏啊！虽然卫疯子的名声如日中天，但梅姐终究是一个手无缚鸡之力的女人。她对于武力值的判断，其实相当模糊。至于阴妍，当然更加清楚卫疯子的实力所代表的恐怖程度，当初自然也就比梅姐更加惊恐。

　　“大师不用这么夸我，其实我心里也很不安。”梅姐说，“我是个不懂功夫的女人，其实不用大师亲自前来。哪怕您随便一个手下来了，我也不是对手。”

　　“那可未必。”卫疯子始终没有爆发出所谓的强者气场，这和当初秦缺出场的时候很不一样。他手持二胡置于身后，双手被背负着，下颌轻抬一下说：“这不，那个叫吕奉笙的小子已经来了。”

　　梅姐转身一看，吕奉笙果然已经自这条小路疾速赶来。速度之快，令梅姐很震惊。虽然周东飞说这个家伙很强，但很少在梅姐面前全力施展自己的身手。几个起落，吕奉笙就来到了小亭子旁，浑身一股子杀气，就像是一把出了鞘的刀。

　　“卫疯子，有本事就别找一个女人的麻烦。上次你两次杀我而不死，这次我倒想再请教一番。”

　　此时的吕奉笙一身白衣，出奇的是他的手中，拿着一柄奇怪的兵器——这年头儿手持兵器招摇过世的人实在不多。

　　这是一柄类似于枪的兵器，不过比枪短得多，只有一米半。通体黝黑，枪尖也不见太锋利。但是被吕奉笙拿在手中，却让人觉得这枪具有一种无坚不摧的气势。

　　“不用激我，因为我原本就没有挟持人质的习惯。”卫疯子淡然说，“吴晓梅你可以退后，但没必要逃离——因为你也逃不远。”

　　以卫疯子的意思，自己一两分钟之内解决了吕奉笙，那么梅姐依旧是他的俘虏。而随便让梅姐逃一两分钟，卫疯子也能轻松追上。

　　梅姐知道这一点，于是干脆就退后了几步，站在了亭子外一颗柿子树下。卫疯子果然顾及自己的身份，根本没有阻拦的意思。

　　吕奉笙手中短枪一挑，枪尖直指卫疯子。“取你的刀！”

　　卫疯子虽然是地下世界的传说级猛人，但吕奉笙却也是仅次于他这个级数的强者。更何况，当初自己在山中狂追吕奉笙，两次追上都未能击杀此人，这也证明面对吕奉笙不能托大。于是卫疯子将身旁装二胡的木匣子打开，底板抠出之后就露出了一把刀——断刀。

　　这把刀略显厚重，血槽很明显。刀尖已经断掉，所以整个刀体连着刀柄也只有八十公分长短。

　　二胡放进去，轻轻合上了木匣。此时，卫疯子手持那柄断刀转身，顿时流露出一股无形的威压。有人说卫疯子平时宛如活神仙，可是手一旦触碰到那把刀，顿时就成了一尊天魔。

　　但是，这个传说似乎有误。卫疯子的威压很强，但却不是那种狂暴疯魔一般。这种威压似乎如雾霭山岚，紧密融合在了周围的一草一木之中。

　　上次被卫疯子追杀的时候，吕奉笙就有这种感觉。仿佛卫疯子随意往那里一站，就融合到了周围的环境之中。人就在那里，却偏偏给人一种“无”的错乱感，让人产生一种无从下手的感觉。

　　谁说这老小子疯？一点都不！当初被人称作卫疯子，被唤作“刀魔”，还是四十多年前的事情。那时候的卫疯子确实如疯似狂，故而名号也就落下了。而在地下世界中，一个名头只会越来越响，并不会因为你性格的转变而再换一个诨号。

　　而真实情况是：自从三十多年前龙吟寺一战，他就已经不再疯魔。

　　名为“刀魔”，却并未入魔，反而有种出凡入圣的味道。单凭这一点来看，他可能就比岛倭国的龟首正雄强了一线。也难怪连当初的秦缺都自认，卫疯子的实力已经隐隐超出了自己一线，并断言卫疯子若是再遇到老妖怪，胜负未可知。

　　“可惜周东飞不在！”卫疯子轻声叹息，“这刀当初被他师父的‘狼牙’所斩断，不知道他能得了老妖怪几分真传。”

　　短短的狼牙，竟然硬生生震断卫疯子的刀，需要何等的威势。

　　“不需要他在，我一样能拦下你！梅姐别理会，赶紧走！”吕奉笙说着，身影就率先动了！梅姐想了想，当即离开，并且转身说道：“你自己也要小心，打不过就跑，反正上次也跑过。另外，我跑得不快，卫大师您也不要着急，时间肯定来得及。”

　　这就是“皇后”吴晓梅？！卫疯子有点哭笑不得。刚才还说她比阴妍强呢，想不到也会逃跑。不过没关系，自己总能追上。

　　此时，吕奉笙手中的短枪一抖，划出一道黑影向卫疯子冲去。而临近卫疯子本人的时候，那黑影似乎忽然间绽放开来，爆发出数不清的虚影，就像是夜空中绽开的焰火。

　　卫疯子则轻轻扬手抬刀，刀背格挡在吕奉笙的枪上。而随后就是刀身一番，让刀体贴着枪杆，似乎行云流水一般滑下。只要再滑落下去，吕奉笙握枪的手指肯定会齐刷刷的断落！

　　但吕奉笙反应够快，当即将枪体一震，那短枪就像游龙一般变了方向。虽然无法击中卫疯子，却也化解了这次危险。

　　刹那间，卫疯子的身体猛然发动，简直成了一道影子。这影子自吕奉笙身边划过，而手中断刀则顺势一抹。只要被这刀划到，吕奉笙的命也就没了。

　　于是，吕奉笙当即将枪杆一晃，单手将之横着竖在了胸前。“珰”的一声响，这枪杆终于格挡住了卫疯子的刀。而吕奉笙的另一只手迅猛出击——他本来就是个内外兼修的高手，这一拳击出威猛绝伦，直奔卫疯子的肋间。而卫疯子则更加从容的单掌回击，手掌轻松挡住吕奉笙那一拳，瞬间发力。

　　顿时，吕奉笙的身子如被撞了一般猛然退后，双脚贴着地面滑行了六七米。而卫疯子则如磐石一般稳稳站在那里，道：“比起上次，你提升了一些。”

　　“还不是拜你所赐。”吕奉笙一口气血淤滞，好歹通过两次深呼吸缓解了过来。上次被卫疯子疯狂追杀，而且受伤不轻。经历了那样一次生死追杀，事后的吕奉笙确实提升了一些。但是再和卫疯子对抗，依旧差距不小。

　　“那就再多给吴晓梅一分钟的时间，我倒要看看你现在的全部手段。”卫疯子冷笑一声，身躯再动。到了他这个级数，能找到一个尚可抵挡自己三招两式的人实在很难。所以，卫疯子有种见猎心喜的感觉。

　　短时间里，吕奉笙已经苦苦支撑了好几汇合。形势越来越险恶，好几次都险些被斩落。他和卫疯子的差距不但表现在经验和技术上，哪怕是力道的对拼，他这个青壮年依旧比卫疯子这个老年人略差。每次断刀和短枪相撞，吕奉笙都感觉到虎口发麻。那精钢打造的短枪每次微微弯曲，都不知让吕奉笙承担了何等巨大的冲击力。

　　卫疯子不愧是卫疯子。气势之雄浑，远超众人。更难得是，他已经没有任何套路可寻。似乎每一刀都毫无规律可言，却又都能造成最恐怖的伤害。有时候就是简简单单的一刀劈砍，或者向上一挑、横着一抹，都给人一种精妙到极致的感觉。而你若是单独将这一招拆分出来研究，却又发现毫无高妙可言——完全就是最基本的几手招式。

　　能以最简单的招数，发挥出最强大的效果，让人无法抵御、无可拆招，这样的境界只能用一个词来形容——返璞归真。

　　“果然有两下子！地下世界的年轻一辈中，或许周东飞之后就算以你为最了！”卫疯子说着，手中的断刀横在胸前，“但也到此为止吧！可怜了一个好苗子哟……”

　　说罢，卫疯子的身影陡然冲出。前面那些回合，都是吕奉笙先出手，这次卫疯子不再“谦让”。由此一来，吕奉笙的压力又大了三分。他的短枪左支右绌，形势紧张到了极度。而终于卫疯子一声厉吼，断刀划出一道圆弧状的流畅的光芒，速度之快令吕奉笙难以防备。此时的吕奉笙哪怕能够仓促躲闪、避免被一刀斩落头颅，但一只膀子也少不得要丢掉了！

　　但就在这时候，一粒石子激射而来，直奔卫疯子的面门。虽不如子弹，却一样能够造成巨大的伤害。

　　这小小一粒石子不足以重创卫疯子，却足以暂时改变战局。卫疯子若是不顾它而继续挥落断刀，那么在卸掉吕奉笙一条肩膀的同时，自己也必然会遭到打击。到时候吕奉笙若趁机悍不畏死地反手一枪，说不定就能一举得手。


第275章 军人破危局

　　面对这破空而来的一粒石子，卫疯子下意识的收住刀势，反手轻轻一下格挡。顿时，那粒石子被刀背磕开，“叮”的一声被弹开，竟然镶嵌到了十米开外的一棵大树的树干上。

　　而趁此机会，吕奉笙死里逃生般的迅速后撤几步。好险，简直是白捡回了一条命。记得上次他纯属是为了逃命，故而还能想尽一切办法脱离。而这次要是自己想逃逸的话，至少有三次机会可以离开。面对卫疯子却能随时逃离，说明吕奉笙的实力比当初确实又有提升。

　　但这次却不能逃了，否则就等于把梅姐交给了卫疯子。所以，他也只是硬着头皮和卫疯子死扛。

　　吕奉笙回头一看，一个高大微胖的身影出现在自己身后。虽然赤手空拳，却爆发出一种强大的威猛气息——白家林。这个以猛力见长的猛货，终于及时杀了过来！

　　“你来得倒及时。再迟一步，我可就没命了。”吕奉笙苦笑道，“遇到梅姐了吗？”

　　“遇到了，说了句话，让我来帮你。”白家林说。

　　而吕奉笙则叹了口气，说了句“迂腐”。

　　没错，梅姐逃离的速度很慢。但既然遇到了白家林，那么完全可以让白家林带着她，迅速撤回别墅。到时候只要驾车离开，找个避险的安全场所非常简单。甚至就往市委市政府里一闯，难不成卫疯子还能单枪匹马冲击政府？

　　但是，梅姐却把这最后一次生的机会，简单推了出去。她没有顾及自己，却让白家林第一时间赶来营救吕奉笙。要是吕奉笙和白家林同时被卫疯子做掉，那么梅姐还是不能逃脱。

　　从情理上来说，梅姐做的对。但从理智角度来看，她却失去了最好的一次逃生机会。难怪吕奉笙百感交集，只能暗叹迂腐。

　　白家林却没有那么紧张，说道：“刚才紧急之中调集了一些人手，想必马上就能到了下面。暂时不要考虑这些了，我现在最想知道的是，咱们两个联手，能抵挡卫大师多长时间。”

　　“痴心妄想！”卫疯子冷哼一声，当即持刀冲出。一条腿虽然微跛，但速度偏偏快得吓人。

　　吕奉笙和白家林当即迎上去，死缠烂打一般纠缠在了一起。

　　白家林一直习惯于空着手，但这次还是从车上取出了自己的一副手套。手背上是一层厚厚的铁甲，并且带有坚硬的半寸长的尖刺棘突。双拳握紧之后，简直就是两个铁刺猬。说是一套防具，但同时又具备了辅助攻击的效果。对阵秦缺和阴妍的那次，他仓促之下没有来及去取。而有了那次教训，自然就小心了很多。再加上这几天要全力防备梅姐的安全问题，所以他这最贴身的防具始终放在最合适的地方。

　　当然，这铁手套依旧不敢却接卫疯子的刀——那是找死。但是，却能让卫疯子有所忌惮，至少不敢和白家林对拳。

　　要知道，虽然白家林的境界和技战术低于吕奉笙，但自身体格的力量却在伯仲之间。哪怕强如卫疯子，力量也比两人只强了不到三成。毕竟人力终究有限制，而大家都已经将肉身开发到了极高的程度。在这种情形下，那双铁手套就足以保证卫疯子不敢以肉拳来对击。

　　此时的白家林则见缝插针，稍有机会就猛然爆发、突然奔袭。至于没有机会的时候，则如一头刁滑的恶狼一般，在一旁游走窥视，寻找良机。记得上次对阵秦缺的时候，周东飞就用的这类方法。有点无耻，但很有效果，白家林自那以后也专门研究了一番。如今卫疯子哪怕不针对他展开攻击，但至少要分出一部分精力来防备，使得吕奉笙压力大减。

　　而吕奉笙的枪舞得虎虎生风，杀伤力十足。有了白家林这个生力军的加入，他的气势和信心都大幅增加。

　　短时间内，对抗竟然陷入了胶着状态。

　　到了这个形势下，卫疯子才有些着急了。万一再被两人多耽搁一段时间，梅姐估计就真的能逃走了。对付梅姐这样一个顶级大枭，能够制造出一个合适的良机很难。要是错过了今日，今后梅姐肯定会全力戒备，至少不会像今天这样孤身犯险。那样一来，下次再找机会可就是难上加难了。

　　“找死！”卫疯子一声猛呵，手中的刀势陡然变化。攻势多了几分，防御少了几分。他的意图很明确，哪怕拼着受一点轻伤，也要务必在最短时间内拿下吕奉笙和白家林。

　　顿时，吕奉笙和白家林的压力又大了一些。两人都感觉到，自己的机会多了一些，似乎好几次都能让卫疯子受点伤害。但是那样做的话，代价会非常大。

　　就在两人暗自叫苦的时候，后面又忽然传来了几声呵斥——“举起手来”！随即，就看到六个人疾速奔跑过来。和卫疯子三人相比，这些人的实力实在不堪一提。但是，他们的身份却很特殊——现役军人。

　　这六人，就是海阳军分区的张锴、刘湛等人。

　　六人都穿着整齐划一的绿军装，其中五人都各自提着一把稍显笨重的半自动，唯独警卫班长张锴端着一把微型冲锋枪。

　　吕奉笙和白家林大喜，猛然间撤退到六个军人的身边。而六把枪则平平端起，全都指向了卫疯子。

　　要是只有那几把半自动步枪，或许还不能对卫疯子造成致命威胁。但那把冲锋枪若是扫射起来，却能让他顾此失彼。而一旦陷入慌乱之中，随即五把半自动也就能对他造成威胁了。更何况，还有吕奉笙和白家林在一旁虎视眈眈。

　　此时卫疯子判断到，自己要是全力出击、分离躲闪，依旧有接近五成的机会得手——这就是传说级强者的威猛所在。

　　但是，这么做的风险可就太大了。因为自己在全力出击的情形下，势必不能有任何保留。到时候，重伤、甚至杀死几名军人也是情理之中的事情。

　　可是，对方是现役军人！虽然实力不咋样，但身份太特殊了。假如卫疯子格杀了这几个人，那么就等于触痛了军方最敏感的神经。和平年代，敢于肆无忌惮击杀多名军人——甚至还是在对方持枪的状态下，这几乎构成了对军方最血腥、最赤裸裸的挑衅。而一旦因此触怒了军方，到时候这个恐怖的庞然大物一旦全力报复，那么别说他卫疯子，就是整个邱得用集团也会一夜之间土崩瓦解。

　　别看什么超级大枭实力出众、属下众多，但要是军方真的派出队伍前来，它也不敢真的抵抗。哪怕你有三五千人，对方只是一个一百人的连队，同样要选择回避。因为一旦和正规部队展开对抗，那性质就太严重了，简直等同于暴乱。你若灭了一个连队，那么紧接着而来就是一个团，一个师……

　　这个风险实在太巨大了。如今卫疯子想要击败对方，并成功擒获梅姐的话，胜算不到一半。只为了这样一个不能完全确定的机会，却要向军队这个最庞大的暴力机器展开挑衅，简直是愚蠢的行为。

　　看到最佳的机会从手中溜走，卫疯子只能喟然长叹。他有所愤恨的摇头道：“地下世界的枭雄，竟然勾结军队，实在让人瞧不起！”

　　你这老货是吃不到葡萄说葡萄酸吧，吕奉笙和白家林心中暗笑。假如你邱得用集团能得到军方协助，就不信你你们会拒绝。

　　而几天前周东飞刻意拉拢军分区这些人，要的也就是这个效果。每个士兵的单体实力不强悍，但是他们强大到令人发指的庞大背景，却是一个近乎终极制衡的存在。他们这样一个身份，简直比三个吕奉笙都好使。

　　此时，卫疯子见事情已经难有作为，当即身影一闪就离开了原处，消失在浓密的树林之中。

　　随后，众人赶紧折头返回。当在距离别墅不远的地方遇到了梅姐，总算是松了口气。

　　张锴等普通士兵尚且没有意识到，自己今天起到了何等重大的作用。他们只是一脸羡慕的看着吕奉笙和白家林，啧啧赞叹。张锴笑道：“你们的格斗实力真强啊！刚才远远的看了两眼，把我的眼睛都看花了！”

　　而刘湛等人更加兴奋。因为他们知道，对面那个壮汉就是心怡集团的安保部经理白家林！当初周东飞说过，假如他们一旦选择退役就可以到心怡集团的安保部就职。也就是说，眼前这个白家林就是他们将来的顶头上司。看到这个顶头上司如此威猛，几个年轻男人自然热血沸腾。

　　当然，这个梅姐更是整个心怡集团的董事长啊。

　　“多谢几位了，走，今天我请大家喝两杯！”梅姐劫后余生，心情大好。

　　但张锴却笑道：“谢谢了。不过这次来的仓促——是周教官隔着军分区领导让我们来的。我们没有亲自向部队首长汇报，指不定回去要挨骂呢，呵呵。我们先回去了。”

　　部队的规矩在身，梅姐也不好强留。客气话说了一些，并表示以后有什么需要帮忙的，尽管开口。几个士兵或许将来都是心怡集团的员工，能得到未来老板的这句话，已经很满足了。

　　看着六人离去，梅姐叹道：“东飞这家伙想得真远，竟然盘算着借助他们这些军人的力量。难怪他在那么忙的情况下，还去给军分区做什么教官呢。当然，今天更要感谢你们两个呢。”

　　吕奉笙没说什么，他就是这样的性格，不多说话。白家林则笑了笑，“谁叫你是我们的大姐大！赶紧给东飞打个电话吧，估计这货已经急死了。”

　　电话打过去，周东飞终于长舒了一口气。奶奶滴，真险啊！一旁，李清芳已经赶了过来，也在焦急的等待消息。看到梅姐等人安全了，她也终于松了口气：“太悬了，能把人吓死！”

　　“得了，总算是放下了一段心思。卫疯子一击不中，知道梅姐不会再给他机会，再加上卫疯子本人要照顾到自己身为宗师的身份，这次肯定不会再去找梅姐麻烦了。”周东飞道，“下面，就要全力对付龙江这边的事情了。别的不说，那个渡边野和还在潜逃之中，必须尽快将他拿下！”

　　“真可恨，竟然被他跑掉了！”李清芳说，“而且，他在乱战中杀害了好几名干警，都是全国的精英啊！”

　　“虽然很可惜，但总之不是你的兵。这次行动中，你带领的第四行动队是唯一立了大功的，等着封赏吧。”周东飞说。

　　李清芳眼睛一亮——警匪勾结，姐喜欢！


第276章 雄虎

　　却说那来自岛倭国玄洋社的高手渡边野和仓促逃离一号高点的三层小楼，结果又在小树林里遇到了专案组的伏击。经历了一场残酷的搏斗，竟然被他再次逃离，而且让专案组伏击着的优秀干警损失惨重。

　　不过，渡边野和自己也伤势不轻。左肩膀被一枚子弹击中，血流不止。简单包扎了一下，却又不敢去医院治疗。忍着那种锥心刺骨的剧痛，他不住得暗骂海啸云。因为以他在地下世界的经验来看，肯定是某个环节出了大问题。而这个环节，极有可能出在海啸云的身上。

　　要么是海啸云骗了他和邱得用集团，要么就是海啸云自身做的不周密，露出了破绽。

　　这一次，玄洋社算是载了。渡边野和必须按照来的时候的那条偷渡路线，尽快离开龙江。只要到达了俄国，他就能找到一家医院，帮自己把那枚该死的子弹给取出来。

　　沿着一条小路穿行，心急如焚。可是在林荫道之中疾速奔走的时候，忽然敏锐的感觉到了一股杀机。这股杀机太凝重了！在渡边野和这辈子的经验里，也只有在玄洋社第一高手龟首正雄身上感受过！

　　而且，对方既然有如此身手，却不怕被自己发现，估计是成竹在胸了！于是渡边野和猛然停下了脚步，四下观望。此时尚是清晨，树林间一片宁静，什么也看不到。

　　“谁？出来！”渡边野和以一种生硬的华语，怒吼一声。

　　此时，对面一颗大树后，一个体型魁梧的近乎猛虎的男人转身出来。一米八五以上的个头儿，体重不下于110公斤。浓眉大眼，嘴唇偏厚，理着平头，一副刚毅的轮廓勾勒出一张神色肃穆的脸。三十多岁的年纪，穿着一身黑色的皮夹克。这男人似乎浑身充斥着用不完的精力，极其雄壮。

　　这个男人双手插在裤兜里，竟然以熟练的岛倭国语言凝重地说道：“杀死三名警察、重伤两个，难道还想这么轻易的离开？”

　　渡边野和的瞳孔收缩的厉害。他忽然觉得，自己面对眼前这样一个西伯利亚猛虎般的男人，竟然有些胆怯。猛然间，他用可以活动的右臂取出一柄手枪，速度极快，竟然不次于专业的射手。他身为玄洋社第二高手，格斗实力不弱于吕奉笙。而他另一个长处，就是枪术也相当凶残。这样一个热兵器和冷兵器的造诣同时达到相当高度的人，确实算是一个难得的人才。

　　但是，就在渡边野和掏出枪的那一刹那，只见对面那猛虎般的男人手指轻弹。啪的一声，一枚石子激射出来，准确击打在渡边野和的手腕上。疼，生疼！手腕一抖，手中的枪竟然跌落在了脚边！

　　好恐怖的实力！渡边野和的心情已经紧张到了难以形容的地步。虽然自己受了伤，出枪的速度慢了一些，但终究比常人快得多。但是对方竟然仅凭一枚石子，就把自己的枪给击落了。渡边野和垂首看了一下右手，之间鲜红的血液沿着手背滴落。

　　“华夏是全球地下势力的禁区，容不得任何人染指。”这个雄虎一般的男人迈着沉稳的脚步走过来，毫不顾忌渡边野和可能发起的反扑，“你们玄洋社若是真的有心来折腾一番，至少要让龟首正雄亲自过来。就凭你这样的臭鱼烂虾，也想翻起什么大浪？”

　　这句话很狂妄，但这个男人说出来却显得极其自然。或许，也只有他这样的人物，才有这样的资格和实力说这样的话。

　　渡边野和眼角一紧，以迅雷不及掩耳之势猛然扑了上去！虽然受了伤，哪怕右手被对方击中，但依旧保持着相当的战力。他的格斗实力不弱于吕奉笙，哪怕受伤之余也应相当于全盛状态的白家林。这样的一个猛人发出的全力一击，声势骇人。就仿佛一头暴起的猎豹，那身影已经不仅仅代表着速度，同时还完成了速度和力量的统一。

　　但是，更加骇人的事情发生了。只见那魁梧男人一拳击出，毫无花俏，但是速度更快、力道更足！尚未近身，渡边野和就似乎感觉到了一种泰山压顶般的强大压力。大骇！渡边野和想要疾速变招，但是时间已经来不及。对方这一击直线出击的拳头太快了，防不胜防！

　　轰！渡边野和的身体仿佛被野牛撞击，轰然倒退，后背狠狠撞在了一颗大树上。那海碗粗细的大树竟然晃得厉害，一片片树叶哗啦啦落下，随着晨风漫天飞舞。

　　而渡边野和的身体惨了。这个魁梧大汉的一拳，竟然直接震断了他的右胸骨骼！甚至，余波震荡之下，连他的心脏都近乎抽搐！

　　这个家伙不是人，简直是魔鬼！

　　这个魁梧男人继续走向渡边野和，让渡边野和感受到了死亡的气息在一步步的逼近。他忽然觉得，眼前这家伙就是来自地狱的生命收割者！

　　“你……究竟是……什么人？”渡边野和忍住剧痛，气喘吁吁的问道。

　　“到时候就会知道，我要带你回去。”魁梧男人没有感情色彩的说了句，这就要将软绵绵的渡边野和提起。但就在这时候，貌似无力的渡边野和竟突然暴起，发出了近乎垂死的一击。他的手中，拿着一把短短的匕首，仿佛是岛倭国的军用制式格斗刀。

　　如此近的距离，如此仓促的发难，渡边野和有信心得手。当然，他知道自己不可能打败眼前这个魔神般的男人，但只要伤到他，自己也不算白死了。

　　但是，渡边野和还是想错了。因为他悲哀的发现，魁梧男人竟然丝毫不紧张，而且出手的速度更快！

　　砰砰砰！连续几次攻击，魁梧男人第一招打飞了渡边野和的匕首，紧接着一掌砍落，直接将渡边野和的另一边肩膀的锁骨砍断！随后抓住渡边野和的胳膊向前一拉，让他身体前探下倾，而魁梧男人的膝盖猛然上扬，轰然击中了渡边野和的肚子。

　　渡边野和的身体就像是一个布娃娃，被这一膝盖猛然抛起。但手臂还在魁梧男人的控制之中，于是抛起到半截又被猛地拉扯下来，连那手臂都有被撕裂的感觉。

　　“啪”的一下，渡边野和的身体平趴在地面上，再无动静，昏死了过去。而他身体的多出骨骼，以及五脏六腑，都受到了难以估量的严重创伤！

　　“跟老子玩儿偷袭，不是找死吗。”魁梧男人在一滩烂泥般的渡边野和身上踢了踢，嘴角划出一道冷漠的弧度，随即取出手机拨通了一个电话号码，说：“臭小子，是我。那个逃跑的玄洋社小鬼子被我拿下了，你的计划可以继续搞下去。”

　　这个手机号码，是周东飞的！

　　而这个魁梧的家伙，赫然正是周东飞的二师兄、暗影特战大队的大队长——程青虎！

　　难怪，刚才那几手简单的军体拳，竟然被他施展出了如此残忍恐怖的威力。能将军体拳融合改造，并且达到登峰造极境界的，整个军方估计只此一人。而当初周东飞向韩复说的军体拳第一高手，也正是此人。

　　电话那边，周东飞笑道：“就知道二哥一出马，肯定无往而不利，嘿。”

　　“少拍老子马匹，说，什么时候归队？！”

　　“等等呗，反正上头的压力你能扛住。”

　　“混账小子！”程青虎狠狠的挂断了电话。

　　……

　　既然暗影特战大队比公安部更清楚地下世界的动向，那么程青虎自然也知道这边的事情，甚至他本人亲自潜伏到了龙江。当他得到了周东飞的通知，边迅速来到了那个三层小楼旁。直到渡边野和受伤逃离，他才在无人之处将之拿下。毕竟暗影的身份太特殊，不能暴露在众人面前。

　　电话挂断，周东飞笑着对启御等人说：“逃走的那个渡边野和，已经被拿下了。”

　　此言一出，众人都很振奋。唯独海啸云大惊道：“那可是玄洋社第二高手！”

　　周东飞却笑道：“即便是龟首正雄来了，我那二哥也未必会输。”

　　一个“天妖”周东飞已经相当离谱了，现在又出来一个猛货。而且听周东飞的语气，似乎这个“二哥”比周东飞本人还猛了一些。也不知道周东飞背后那一窝子，究竟逆天到了何等的程度。

　　事实确实如此。周东飞比程青虎小了接近十岁，都是超级格斗天才，都是状态全盛的年龄，那么程青虎多出的那好几年的经验，自然要占据不少的优势。现在的程青虎，应该不弱于秦缺、卫疯子，抑或是龟首正雄。但周东飞对付秦缺的时候，却相当吃力。

　　由此一来，海啸云、袁尚武和叶九等人也彻底服气了。难怪启御说他们三个驾驭不了东三省地下世界的大局，但是梅姐却可以。奶奶滴，身边有周东飞这样的猛人，以及周东飞背后这恐怖的势力，驾驭一个东三省地下王国确实不难。

　　此时，周东飞笑道：“啸云兄，玄洋社的两个人都已经拿下了，也没有了走漏消息的嫌疑。那么，下面的行动希望你能配合一下了。大家兄弟一场，就算是再为王爷出把力气。”

　　此时周东飞再说出这些话，让海啸云感觉到一种无法抗拒。想了想，这个倔强的汉子点了点头。


第277章 巡视员

　　至于李清芳那边，确实就像周东飞说的——等着封赏吧。

　　首先发现了敌情并准确上报，这是李清芳的第四行动队立下的最大功劳。他们本来就是“卧底”，主要任务就是打探消息。所以，在李清芳将情况打电话给公安部专案组领到的时候，第四行动队的任务就已经出色完成。

　　情况上报了之后，至于能否抓住凶手，并且顺藤摸瓜的牵扯到邱得用，那就是前面几个小组的职责了。但既便如此，在战斗中唯一的战果——击毙菊男次郎，依旧是第四行动队做的。这等于是第四行动队的“额外劳动”，却成了整个半失败行动唯一的遮羞布。

　　之所以说这次行动被定性为“半失败”，是因为行动的最终目标并未完全实现。根据一开始的计划，这个行动有两个基本目标：一是保护启御的安全和东三省、乃至全国地下世界的稳定；二是借机严厉打击邱得用集团。如今第一个目标算是实现了，但第二个却无从谈起。菊男次郎死了，渡边野和不知所踪，所以这件事根本不能和邱得用挂钩，自然也就不能当做证据来打击邱得用。

　　相反，公安系统还为此付出了很重的代价。三名来自全国各地的优秀干警牺牲，两名受伤。

　　所以，公安部领导对于这次行动的结果相当不满。特别是事情牵扯到岛倭国，就等于丢了本国警方的脸面。好在两名凶手之一的菊男次郎被当场击毙，还算不是一无所获。所以说，这也成了此次行动唯一的遮羞布。

　　龙江省公安厅的会议室中，副部长宁有信一脸铁青。旁边坐着的是部里的几个打黑专家，也都是一等至三等警监的高警衔。这就说明，这些人的级别，应该多半都是副厅级以上。这些警界大佬此时神情郁闷，同样一个个闭口不言。主席台最边缘坐着的，是此次“经验交流会”承办方龙江省公安厅的厅长。

　　台下，是二十七名警界精英，以及专案组的其他人员。至于另外五名精英，三个已经壮烈，两个正在医院救治。看到台上的领导个个一言不发，这些人也在等着宁有信的雷霆大怒。

　　果然，看到时间到了整点，宁有信示意关门开会。一开口，宁有信就板着脸怒道：“在已经得到了准确消息的前提下，二十余名干警围堵两个凶徒，竟然还被人脱逃！甚至，造成了三死两伤的惨败！参与这次行动的，有公安部经验最丰富的打黑专家，又从全国范围内调集了如此规模的打黑精英，结果呢？却是这样一个结局！应该说，这是我们公安系统的耻辱！”

　　所有人听着宁有信的怒吼，一个个抬不起头来。宁有信继续说道：“没有抓到活口，自然就达不到原来的既定目标。可以说，这次任务是失败了！当然，我是这次行动的总调度，责任难逃，我会向孟部长亲自检讨。但是在座的各位，也要认真分析自身存在的不足！依我看，大家一是自身素质不过硬，二是对地下势力斗争的残酷性的思想认识不足，这是最关键的两个原因。所以都要认真反省，决不允许今后再犯类似的错误！”

　　“当然，这次行动中，也出现了一些亮点。”宁有信话锋一转，看向了台下第一排坐着的李清芳，说道，“我们这次工作中，第四行动队应该说是圆满完成了自己的任务。他们承担的本就是最困难最大的一项工作，但却完成的最出色。他们成功潜伏到了启御身边，保证了启御的自身安全。这是两大基本目标之一，可以说第四行动队确保了我们这次行动没有算是彻底失败。”

　　“此外，第四行动队的同志奋勇拼搏，甚至额外完成了其余行动队的一部分任务！”宁有信大加赞赏地说，“及时的、准确的得到凶手暗杀的时间和地点，这本该是负责警戒的第三行动队的任务，但却是第四行动队率先发现并上报的。另外，围追堵截凶手，是第一和第二行动队的职责。但是战斗过程中唯一的战果——就是击毙那个岛倭国狙击手，也是第四行动队的同志完成的！”

　　铁的事实摆在眼前，其余三个行动队的队员都无话可说。

　　这时候，宁有信忽然站起来，说道：“李清芳同志，以及第四行动队的各位同志！”

　　顿时，台下的李清芳和其余七名队员，同时起立。

　　只听宁有信大声说：“你们顶住压力，开拓进取，取得了显著成绩。对于你们的出色表现，我代表专案组、代表部党委，向你们表示致敬！”

　　说着，宁有信忽然做了个标准的敬礼。李清芳等人一愣，随即也纷纷行礼。这是一个很大的荣誉哟，虽然暴力警花妹妹面色镇定，但心里已经乐开了花。

　　当然，其余七名队员也很兴奋。大家跟着李清芳几乎啥事儿都不用干，就得到了这么大的荣誉。哪怕是最辛苦的老邢，也只不过在楼顶上爬了几十分钟、扣动一次扳机而已。

　　最后，宁有信要求大家暂时不要返回各自单位。在随后的几天里，要好好总结经验。而在这段时间里，宁有信已经把这边的事情向公安部孟部长汇报了。所以在总结经验的最后一天、大家即将返回各自工作单位的那个下午，所有参与行动的干警又开了一次会。这次短暂的会议，几乎是完全为了李清芳等人而召开的！

　　会议上，宁有信宣布了部里的一个表彰决定——是孟部长亲自签发的。虽然不宜在全系统内公开，但这个表彰和一系列奖励绝对是实打实的——

　　追授三名牺牲的同志为烈士；两名受伤的同志荣立三等功（算是对同志们流血付出的补偿）；

　　第四行动队的五名普通队员，全部荣立个人三等功！

　　亲自击毙菊男次郎的老邢，荣立个人二等功！

　　至于李清芳，同样荣立了二等功。但是在此基础上，提升一级警衔。如今，年纪轻轻的暴力警花妹妹，竟然成了二级警监。她的警衔本来就是高挂的，如今更进一步，已经不低于公安厅的副厅长了！

　　一个市公安局的二把手，挂着一个不低于公安厅副厅长的警衔，显然有些不伦不类。为此，公安部做出了一项重要的人事任命：任命李清芳同志为公安部打黑工作巡视员！

　　这是一个非领导性职务，但地位却相当超然，级别也相当高——正厅级，仅次于这个打黑工作办公室副主任的级别。而这个办公室的主任，就是公安部副部长宁有信本人！

　　而正厅级是什么概念？那可是等同于李正峰这个市委书记了！

　　虽然市委书记独当一面，权势极大。但是，李清芳可是国家大部委的职务，算是上级的领导。所以，身份地位也更加特殊。

　　不知道李正峰得知女儿竟然和自己混到了同一级别的消息，会是何等哭笑不得的场景。

　　在场所有人听了这项任命都大感震惊，但随后就爆发出了雷鸣般的掌声。对于李清芳那种逆天变态的工作能力，所有人都已经心服口服。再加上大家都分别属于各自不同的单位，别人的晋升跟自己没有任何竞争，所以也没有人会产生眼红的心理。

　　李清芳脑袋有点乱。此前她从来没有想到过，自己有朝一日会达到这样一个高度。正厅级的干部，简直太不可思议了。别说在公安系统，哪怕是放眼全国各个系统，以她这样年龄做到了正厅级的，估计也是凤毛麟角了！

　　在一片祝贺声和掌声之中，暴力妹妹晕晕乎乎的接受了任命和奖励。但是会议一结束，她当即找到了宁有信。这间办公室里，只有宁有信和李清芳两人，所以李清芳也就直言不讳了。她有点心虚地说：“宁部长，我的情况您是知道的。虽然这次行动做的比较顺利，但终究是因为我和吴晓梅、周东飞他们关系不错，这才得了一些便利条件。部里这样一个任命，我怕自己做不好。”

　　“这个情况我知道，孟部长也知道了。”宁有信罕有地笑了笑，说，“但部里做出这个决定，也是经过了深思熟虑的。其实你自己身上有巨大的资源，这是公安系统别的同志所不具备的，只不过你自己没有意识到而已。”

　　“巨大的……资源？”李清芳没明白。

　　宁有信说道：“你和梅姐集团关系很深，也能轻易协调启御集团和钱世通集团的事情。通过周东飞，你还能轻易沟通协调沪海滩的‘獒王’张天鼎。可以说，在整个地下世界的几大势力中，似乎除了邱得用集团，你都能做到有效协调。这样的一个现实，难道不是一笔巨大的资源吗？而且我们几个部领导也研究了，你这个巡视员的主要任务就是协调地下世界的各方势力，完成部里的重大意图。而且，你有足够的行动自由，不用每天呆在首都。只要能保证部里能随时联系到你，而且原则上每周到部里汇报一次工作，其余的时间基本上是自由的。”

　　太妙了！这样的工作，简直是打着灯笼都找不到。每周报个道点个卯，最多就是两天的时间。暴力妹妹大喜，简直有种叉着腰仰天长笑的冲动。

　　“好事还在后面呢。”宁有信看出了李清芳的欣喜，笑道：“下面，我对你说一说你今后的办公场所以及专项活动经费、警卫人员等事情。”

　　还有……活动经费、警卫人员？哇塞，也太拉风了吧！


第278章 被领导耍了

　　宁有信表示，李清芳这个工作性质很特殊，几乎是公安部和地下世界的联系人角色。所以很多事情会有些隐秘，自然也要和一般性事务区分开来。比如有时候需要请地下大枭吃顿饭，难道还要她按照正规程序，在报销单上注明“今日宴请黑势力头子钱世通吃饭、花费XXXX元”之类的字样？那不摆明了就是警匪勾结吗！

　　所以，一些必要的专项经费是不可或缺的。而这经费的最恐怖之处在于：只需用向分管的副部长宁有信报告一下花费去向，并不用接受审计。也就是说，警花妹妹想怎么花就怎么花，只要宁有信不找麻烦就行。

　　至于这个经费的数量也很让警花妹妹咋舌——每年五百万！

　　虽然公务部门不能和大企业相比，但作为一个吃公家饭的，这样一个数字已经相当惊人了。而宁有信则表示：不怕你贪墨掉，因为无论是你娘家还是你未来的夫家，都不缺这点钱。

　　这倒也是，难怪部里会这么放心。李清芳娘家就是大名鼎鼎的杨氏财团，而未来夫家的周东飞又是心怡集团总裁。李清芳犯不着为了区区五百万，去搞什么贪污。

　　但有了这五百万的话，李清芳花钱可就不用那么蹑手蹑脚了。每天消费一万五，才有可能突破这个经费上限。而李清芳一向节俭习惯了，应该说太充足了吧？哈！

　　至于说警卫人员，数量倒不是太多，给了李清芳两个名额。这一下，她倒是派头十足了。而且宁有信表示，李清芳可以自己挑选这两个人。

　　但是，这却让她犯了愁。“宁部长，今后一直跟地下势力打交道，那些可都是猛人啊。我所认识的公安系统干警，哪有那么棒的。河东省仅有的两三个功夫不错的，也都是各地市公安局的领导了，又不能挑选来做警卫员吧。”

　　宁有信道：“不必限制在公安系统内，只要你觉得合适，而且那人身上也没有明显的前科就行。只要你挑选了之后，部里会给他一个警察身份。级别当然不会很高，算是正科级待遇吧。”

　　意味深长哟。李清芳眨了眨眼睛，问：“那么……在地下世界里挑两个也行？”

　　宁有信笑了笑没有说话，李清芳当即明白，这算是默许了。

　　李清芳心中大喜，心道一定要让周东飞和吕奉笙做自己的警卫员！哪怕在地下世界里，他俩都是超强的猛人哇！嗯，稍退一步，其中一个换成白家林也成嘛，嘿。

　　她想得倒是得意，事实上这是根本不可能的。周东飞和吕奉笙是梅姐集团的两个大杀器，也是梅姐集团得以稳固的基础。而李清芳之所以能如鱼得水的混上了一个正厅级，恰恰就是因为她有梅姐集团作为根基，进而在地下世界中左右逢源。假如梅姐集团不在了，她一个女孩子家不可能协调地下世界的那些巨头。

　　李清芳乐颠颠的走了，宁有信却在背后意味深长的一笑：年轻人就是看不远。不过无所谓，反正你家里钱多，就当是为了国家做贡献了……

　　到了一家五星级宾馆，见到了周东飞，警花妹妹当即奉上了热吻一枚，滚在周东飞怀里乱磨蹭。这两天不需要再住启御的园子，而长时间住在杨家也不自在，于是周东飞就租了几天宾馆。

　　“咋了这是，跟吃了蜜蜂屎一样？！”周东飞明知故问。其实他早就猜测到，李清芳肯定被奖励了。当然了，奖励的程度如此之大，倒也超出了周东飞的预料。

　　“讨厌！”李清芳兴奋的说，“姐姐现在可是大领导啦——正厅级！嘿，怕了吧！”

　　正厅！周东飞眼珠子都快蹦了出来。“啥职务啊，这么牛。”

　　“公安部全国打黑工作办公室巡视员，哈哈！”清芳大美人儿乐道，“每年五百万经费，还有两个警卫员！此外，每周向部领导汇报一下工作就行，基本上工作两天、休息五天啊，简直是爽死啦。”

　　“爽个头！”周东飞在她脑门儿点了一下，苦笑道：“你被部领导给耍了。”

　　呃……大美人儿神情一顿。

　　周东飞笑道：“协调全国地下势力，你以为是轻松差事？不错，你每周去一趟首都汇报一下工作，不用天天蹲点。但你可知道，全国三十多个省级区域，你需要奔走的地方有多少？哪怕一个省每年之内出差去两次，不算多吧？那么你一年出差就要六七十次！按每次三天来算，那么至少两百天的时间。再加上经常到部里汇报工作，我看你就等着忙吧。”

　　“不会吧……”大美人儿有点傻眼了。这么算下来，自己每年的忙活时间要超过三百天。老天爷，双休日都不能保证啊！

　　“还有呢！”周东飞笑道，“五百万经费，你觉得很多？你今后接触的，都是那些挥金如土的地下世界豪强，有可能一顿饭、一次应酬，十万二十万的就没了。要是再需要某些地下势力帮你办点事情，指不定一出手就是百儿八十万的。依我看，这五百万够你用半年就不错了。”

　　噗……大美人儿喷了。姐姐我给部里做工作，难道还要自掏腰包？！于是，她几乎眼泪盈盈地说：“我可玩儿不起啊！想不到部领导这么坏，害死人啊！不行不行，我不干了。”

　　“必须要做。”周东飞笑道，“你这个身份很特殊，全国打黑的巡视员啊！有你在，梅姐集团的地位会顿时拔高不少。不管哪个地下势力，都不可能和全国打黑办具有如此紧密的联系，不是吗？”

　　周东飞还有句话没说：梅姐集团左手牵着全国打黑办，右手还联系着暗影特战大队！这样一个强大背景，足以令任何一个地下势力感到震撼。

　　但李清芳却把脑袋摇晃得像拨浪鼓，“不干不干！这活儿不划算，我还是回去做我的市局政委算啦。”

　　周东飞笑道：“傻不傻啊！不管你缺多少钱，心怡集团都会给你补足。部里拨给你五百万，心怡就给你一千万。对于心怡而言，绝对是划算的，你也不用觉得欠梅姐什么人情。当然，你还可以向你娘家要一点嘛，嘿。”

　　是啊，杨家的生意也少不得跟地下世界打交道。所以，李清芳这个身份对于杨家而言，同样具有重大意义。应该说，只要李清芳开口，杨思思眼睛不眨的也会每年拿出几百万来。

　　“简直是花钱买官做了。”大美人儿撅着嘴说。

　　“但不管怎么说，你的级别已经上去了啊！加油干啊，将来我还要做省部级领导的家属呢，嘿。”周东飞笑道，“其实，想必部领导早就盘算到这些了。只不过觉得心怡和杨家都不缺钱，所以才这么决定的，等于是让你的娘家和未来的夫家放放血，呵呵。”

　　“哼！别让我混到正部长的位置，否则将来也给宁部长小鞋穿！”李清芳开玩笑说。

　　周东飞不禁莞尔，道：“还有你那两个警卫员的事，考虑什么人选？不会把哥也考虑进去了吧。哥可是军中的上校，不可能跟着你做什么正科级警员的。”

　　“敢不答应，姐一枪崩了你！”

　　周东飞笑着将她拉回自己怀里，向她分析了一下形势，表示自己真的不能做这个。而后又说道：“其实，人员我已经帮你想好了，很合适的。”

　　“谁？”李清芳不是蛮不讲理的人（……某妖孽怨念中……），也明白其中的利害轻重。

　　“郭大小姐！另一个，就选萧如瑟吧。”周东飞笑道，“梦莎的实力绝对够用，至于萧如瑟对付寻常十个八个壮汉也能应付下来，做警卫员已经很够格了。”

　　名满地下世界的“火玉蝎”郭梦莎，做一个警卫员已经是大材小用了。而周东飞的另一个考虑，就是梅姐集团的稳固。吕奉笙和白家林等人的实力自然也行，但必须留在梅姐身边。而如今长安省的地下世界已经基本稳定，一个夜十三就足够震慑那个盘子了。至于萧如瑟，已经基本脱离了河东的地下世界，一直跟白家林搅和在一起。再说了，河东地下世界还有肖无相这个家伙。也就是说，抽调出郭梦莎和萧如瑟，不会对梅姐集团的总体权力架构造成影响。

　　“梦莎可是个有个性的，她愿意吗？”李清芳很满意郭大小姐的实力，就怕人家不答应。

　　“我跟她说一下就行了。”周东飞笑道，“其实混地下世界的，谁不想有个好的出路。哪怕你的警卫员只是个科级干部，但至少是正儿八经的国家公务员，还是警务人员。从此以后，国家暴力机器再也不会对她构成威胁——因为她自己已经成为这台恐怖机器上的一颗螺丝钉。对于梦莎而言，也算是修成正果了。”

　　“这倒也是啊！”李清芳点头说，“那就选她们两个好了，便宜你这偷懒的坏蛋了！”

　　“其实，哥选择她们两个，还有一层更深的用意呢！”周东飞无耻笑道，“贴身保卫人员，最容易和被保护人发生关系哇。所以给你找了两个女人，哥也就放心啦，哈哈哈！”

　　这货得意的神色尚未消褪，就忽然笑不出来了。因为暴力妹妹斜着眼睛、咬着牙齿问了句——

　　“你和梅姐之间，不也是这层关系么？”

　　呃……自己这是没事儿找抽！祸从口出啊，你说自己无缘无故的提这么一句做什么，简直是搬起石头砸自己的脚。

　　某妖孽泪流满面。


第279章 驭夫之道

　　其实，李清芳早就知道周东飞这货不老实。他和梅姐之间，包括和白小宁之间，肯定不清不白的。一开始的时候她很醋味，但是时间长了，也就有些适应了。天底下的男人都是馋猫，你很难管得住。特别是周东飞这样能力出众的男人，更别想着一根绳子就能捆住。聪明的女人不会太精明，因为凡事一旦较了真，那就开始累了。

　　男人的心就像是一个风筝，飘来飘去的毫无规律可循。而一个聪明的女人只会牵住手中那根线，确保他的根始终留在自己的手中。要是生拉硬扯地往回拽，指不定这根线就断了。到时候，风筝也就飞得无影无踪。

　　当然，这一切的前提是她铁了心跟他在一起。她已经离不开周东飞，就像一根藤萝无法离开支撑她的那棵大树。如今的周东飞不但是她的依靠，同时也已经成为她的精神支柱。离开了他，她不知道自己该怎么走下去。

　　既然如此，她就慢慢的装糊涂好了。等到婚后，自己再好好的调理这家伙。牢牢攥握住他的心，让他不敢过分造次就行。事实上，清芳在这上面做得很不错。如今周东飞虽然妖孽，甚至在某些时候张扬无忌，但是面对她的时候，总会有点发怵。特别是一牵扯到男女之间的关系，这货就很担心清芳继续追问下去。

　　聪明加糊涂、温柔加暴力，或许也只有这样一个女人，才能管得住周东飞这个妖孽的不安分的心。

　　就像这一次，一旦听到清芳的反问，周东飞这货就心里颤悠。

　　不过，聪明的清芳只会点到为止。就像巴掌扬起的时候是最吓人的，可是一旦拍了下去，打也打了、疼也疼了，对方也就不是很在乎了。其实，一般男人都担心女人撞破自己那些事儿。只要女人不揭破，他就会一直担心下去。担心的结果，就是怕你，不敢跟你明目张胆的乱来。而更多的笨女人则会一哭二闹三上吊，搞得满城风雨无人不知。这样的笨女人，就等于把自己“扬起的巴掌”给拍了下去。虽然男人当时会很郁闷，但实质上已经有了些死猪不怕开水烫的心理。久而久之，这样一对男女多半会分道扬镳。

　　哪怕你在外面偷吃野食，但必须保证老老实实回来给姐姐暖被窝！这是聪明女人驾驭自己花心男人的最高境界。

　　驭夫之道博大精深，吃透精髓方能永远立于不败之地。

　　此时，清芳白了他一眼，两根手指掐着他胳膊上的一层细皮，咬牙切齿说：“要是敢在外面胡来，小心了你的皮！”

　　周东飞这货讪讪笑着，有点心虚。

　　“姐累了，给我捶捶背！”适可而止的分寸，清芳拿捏的很好。一边说着，一边趴在了软绵绵的洁白被单上。

　　可周东飞哪会老老实实的捶背。看到一场即将爆发的风暴忽然消失，这货的心情陡然一阵轻松，进而就恢复了以往的大胆。于是，一只大手伸进清芳后背，摩挲着那光滑如玉的肌肤。继续上探，轻轻一下就揭开了小罩罩背后的扣子。

　　清芳轻轻翻转一下，斜着眼睛盯着他，咬着嘴唇笑骂了一句“臭犊子”，脸上满是红晕。

　　害羞的女人最诱人，更何况是躺在床上。周东飞像是得到了鼓励，兴冲冲解开了她的衣服。顿时，一具洁白无暇、毫无遮掩的上身呈现在他面前。

　　心情很紧张，他一只手探山那高耸的34E大尺码，一种酥到骨子里的感觉自掌心传来。那颗小豆豆微微硬了，在掌心之中有些特殊的触感。

　　而他的另一只手，则轻轻拉开了她的裤链儿。伸进去，丝般质感。特别是下面微微隆起之处发出的腾腾湿热气息，更直接的冲击着他的心神。

　　清芳忽然将他这只手扯出来，让它和另一只手一样放在了自胸前，左右各一。脸蛋儿红的好似熟透的苹果，清芳怯生生说：“坏人，你以前不是说……想吃‘它’么……”

　　周东飞猛然扑了上去，一手将一只胸按压得变了形，而另一只上的粉红色诱人小豆豆，则被他含在了口中尽情的吸裹。

　　终于，下面那根罪恶尘柄，猛然刺穿了一层薄薄的障碍，陷入到了一种销魂的温湿泥泞之中。

　　天色渐暗，清芳醒了过来，身体有点沉重，某些地方还微微作痛。旁边，是自己的男人，真正意义上的男人。

　　脑袋向他宽厚的胸膛内蹭了蹭，深深埋在其中。此时周东飞也醒了，轻轻拂拭着她的身体。

　　“臭犊子，知道人家是第一次，还这么瞎折腾，要了命了。”

　　周东飞哈哈一笑，在她丰腴的后面轻轻拍了一下。“你不知道，刚才你闭着眼睛、抬着下巴乱哼哼的样子迷死人了。”

　　“去你的！”清芳羞涩的把脑袋埋得更深，如玉的双臂将自己的男人抱得更紧。

　　……

　　晚上说好了要去杨家，因为龙江这边的事情已经基本结束，两人准备明天就赶回海阳。看了看天色，已经过了六点，清芳当即拍了拍脑袋：“险些耽误了事！赶紧起来，明天就走了，老妈和外公他们还等着咱们去吃饭呢。”

　　第一次做这种事的女人，多半都有些莫名的心虚，生怕被人察觉到。所以，现在的清芳有点紧张兮兮的味道。刚刚坐直了身子，就要穿衣服。看到这一具迷死人不偿命的身体，周东飞眼睛再度发直。要不是这是她第一次、要顾及身体承受能力，这货估计会再度扑上去，再战三次五次。

　　“别看了，讨厌！”清芳的脸蛋儿又红了，啐了他一口。周东飞则笑呵呵的伸手在她腰下抓了一把，又被惹得清芳骂了句“坏蛋”。

　　穿上了衣服，那个柔媚可人儿、在自己身下乱哼哼、瞎扑腾的小妖精，转瞬间又成了暴力警花妹妹。周东飞暗叹，女人一旦穿了衣服，变化可真大。

　　周东飞掀起被子也穿衣服，可是刚刚掀起，一抹刺眼的殷红映入眼帘。

　　虽然知道清芳是第一次，但真正看到这片红色的时候，还是再次给他带来了一种心灵的冲击。但凡一个有良心的男人，对于这东西都不会无动于衷。

　　“不许看！”清芳羞涩的说着，自顾自的把这条被单叠整齐了，放进了自己的旅行包底部。“让服务生看到多尴尬！唉，丢了一条被单，估计要赔酒店上千块了，这可是五星级的酒店。”

　　上千块？为了这东西，就是上千万周东飞也心甘情愿的掏出来。

　　不过看到清芳把那条被单收了起来，周东飞还是暗笑，这丫头竟然还有这样一个处女情结呢。但他哪里知道，这东西将来再让他看到，肯定会或多或少引发一些责任感。这是清芳的小心思，也是聪明女人的又一条驭夫之道，就连妖孽也没看懂。

　　有人说，女人一旦失了身子就管不住男人了。其实这是瞎说！要真的如此，天底下就不会有那么多怕老婆的男人。哼！清芳有自信把这条桀骜不驯的犊子，牢牢抓在自己手心里。哪怕你在外面翻江倒海无所不能，在姐姐我面前还得乖乖的。

　　“又看，那贼眼珠子看不够啊你！”清芳回过头，发现周东飞的眼珠子死死盯着自己。刚才自己弯着腰整理行李箱，后面曲线玲珑，肯定又引发了这货的不良心思。

　　“一辈子都看不够！”周东飞笑了笑，揽起她柔软的腰肢离开房间。

　　被他明目张胆的在外面揽住腰，感觉有点怪怪的。同时，还有一点幸福感在悄悄滋生……

　　去杨家的路上，周东飞就给郭梦莎和萧如瑟两个女人打电话，请她们出任清芳的保镖。

　　萧如瑟倒是答应得爽快，说是只要白家林同意就行。当然，白家林不可能不同意。这个曾经的草原鹰王自从出了监狱，就打算金盆洗手了。若非被梅姐集团带进了这个是非漩涡，现在说不定在哪家小公司里做个保安头子。所以哪怕他现在没有退出地下世界，但总的心思还是希望大家都安稳一些。如今一个抹去污点、彻底洗白的机会摆在萧如瑟面前，他当然会全力赞同。虽然只是个正科级的警员，但毕竟是警察啊。再说了，正科级的警察，在地方公安局里，也相当于县区公安分局的副局长了。

　　不过，郭梦莎大小姐却有点不好办。她毕竟是纵横一省的大枭，名望和实力都很强。所以要想请动她，只能动之以情、晓之以理，最好干脆诱之以利：“傻妞儿，清芳现在可是公安部的巡视员，而且是专门处理地下世界的事务的。你和她在一起，少不得会得到不少的好处呐！别的不说，至少在处理事务的时候，会照顾到你在长安省的盘子不是？而且长安省有十三兄一个人就足以坐镇了，你继续呆在那里也是浪费。”

　　“少废话，变着法儿让我保护你老婆。”郭大小姐冷冷的说，“清芳现在就在你身边吧。”

　　“是啊，她开着车呢。”周东飞不明白这妞儿为啥这么问，还以为她要亲自和李清芳打电话。

　　但是，接下来就暴露出了郭大小姐一如既往的彪悍。电话在颤抖，显然郭大小姐将音线提高了八度，以至于旁边开车的清芳都听得清清楚楚——

　　“周东飞你个臭犊子！陪我睡一觉，我就保护你老婆！”

　　某货目瞪口呆。

　　当初在刚认识的时候，这货还想着拿下郭梦莎。但是时间长了之后，他总觉得郭梦莎神神叨叨的，恐怕不好驾驭。万一惹出了风流大案，在清芳这里可不好交代。再加上郭梦莎后来一直在长安省，下手的机会也不是很多。所以拖得时间长了，反倒是让这猛妞儿得以“保全”。

　　可是现在倒好，这妞儿竟然跟自己来这一手儿。明知道清芳就在自己身边，嚎个毛哇！

　　周东飞斜着眼睛瞥了一下清芳，却见清芳正斜着眼睛瞪自己。

　　“宝贝儿，开车时候要目视前方……”

　　李清芳把车停在了路边，笑盈盈如小恶魔，道：“她想当小三儿？”


第280章 密议

　　听了暴力妹妹关于“小三儿”的追问，周东飞讪讪笑道：“其实她这句话，至少证明了没有和哥发生什么关系，嘿。”

　　“也好，让她天天跟着我，便于监视你们两个，防患于未然！”

　　“可是问题不好办呐。你也听到了，要想让她做你的警卫，必须牺牲哥的色相。为了你的安全，看来哥只能无私奉献一回了。”

　　“奉献你个大头鬼！”暴力妹妹掏出手枪，直指这货裆部。“打断你这祸根，看你怎么祸害女人！”

　　“宝贝儿你肯定舍不得……啊、哥错啦、放手……”

　　确实没舍得开枪。不过暴力妹妹把枪收回，另一只手猛然探出，抓住那条要命的玩意儿，狠狠用力！周东飞功夫虽然厉害，但终究不是刀枪不入。那个关键地方的防御力，比普通男人强不了太多。

　　突破了那层关系，暴力妹妹的暴力更加无所顾忌……

　　到了杨家，杨思思和杨达开等人已经等着了。而杨家竟然请来了启御王爷，算是一起给周东飞二人践行。梳着一条花白辫子的老王爷，依旧保持着高人风范，仿佛这次巨大波折没有对他产生任何影响。

　　没有避讳这老爷子，周东飞当着众人直接宣布：李清芳已经破格提拔为公安部的正厅级干部！

　　众人大喜！喜的不仅仅是级别的提升，而且李清芳这个职务也很强悍。代表公安部，协调全国地下世界的各方势力！这样一个特殊身份，等于给杨家、给启御集团带来了一个大大的护身符！

　　启御拈须微笑，一旁的老管家铁保则笑的花白胡子乱颤。“丫头，这下你可给你外公长脸了！他这个得意中的老家伙，今后见了我更要压人一头了。”

　　杨达开确实很乐。自己最疼爱的外孙女，一下子骤升高位，能不欣喜？如今杨家已经转入商界，但那是无奈之举。因为无论是杨思思还是杨思明，都不是官场上的人，没有那种政治天赋。也正是为此，杨达开当年才力排众议，看中了颇具政治才华的穷小子李正峰，收为了上门女婿。说到底，还是不想让杨家和政治彻底切割。毕竟官商一体这是国情，你想脱离了政治背景而把生意搞大，在这片土地上是不太现实的。

　　后来李正峰不负所望，从一穷二白凭实力做到了市长的位置，这两年又阴差阳错成了市委书记。其实，杨达开几次想要帮他，却被拒绝了。要不然的话，说不定现在的职位可能更高。正是为此，杨达开对于女婿的态度才有点变坏了。

　　不过总体而言，李正峰这个女婿是合格的。在全无帮助的情况下能够做到正厅级的实权位置，应该说是很难的了。

　　但是，现在的李清芳年纪轻轻的，竟然已经达到了同样的高度，简直令杨达开喜出望外。别的不说，哪怕李清芳就此止步了，凭借资历熬它个二十年、乃至三十年，到退休之前，一个副省级或副部级是跑不掉的。家族里能有一个省部级干部坐镇，一般的小风小浪都能扛过去。

　　当然，这几个核心圈子的人物也都知道事情的原委。没有周东飞的作用，李清芳自然不可能走到这一步。甚至没有周东飞的话，连李正峰上次的市长位置都悬乎。可以说，周东飞这个未来女婿更加合格。嗯，现在已经不能说未来女婿了，毕竟已经订了婚，算是百分之八十的女婿。

　　“东飞，既然是一家人了，我也不说什么客气话。你陪外公好好喝两杯，今天外公我尽尽兴，不醉不罢休！”杨达开笑的满脸皱纹都舒展开来，有假作生气的瞪着杨思明和杨思思，“你们两个不许多事，谁也不能劝我少喝，今天我高兴！”

　　“你要舍得死，大家就舍得埋，谁会劝你！”一旁的秋老撇着嘴笑了笑，“不过你要愿意喝，还是我来陪你，大不了咱俩一起钻坟头子！”

　　……

　　酒喝得差不多了，天色也已经不早，启御起身告辞。众人送到大门外还要继续客气，却被启御推辞了，“都回去吧，留下东飞陪我再说几句话。”

　　周东飞知道启御所关心的问题，看众人离去只剩下铁保，他也就毫不隐晦地问道：“老爷子，海啸云那边的事情处理的怎么样了？”

　　那次造反失败之后，海啸云心灰意冷。但是在周东飞的建议下，希望他能戴罪立功。随后就是一番紧密的部署，具体的细节就不用周东飞再参与了。在这种形势下，启御王爷亲自部署对付某个人，应该说是手到擒来。

　　启御笑了笑，做出了一个“砍杀”的手势，周东飞顿时心照不宣的笑了笑。

　　原来，海啸云那天联系了邱得用的秘密代表，说是事情没有成功，岛倭国的菊男次郎只是击伤了启御，却并未打死。如今形势大乱，计划也乱套了，必须再仔细研究下一步该怎么做。

　　于是，邱得用那个代表当即急匆匆的和海啸云会面。可是刚谈了几句，海啸云突然发难，一枪打死了邱得用的代表。那个代表也是裘家兄弟那个级别的人物，可怜却被如此弄死。而他的四名保镖刚要出手，却被突然出现的袁尚武和叶九死死压制，殒命当场。

　　本来，要是留下邱得用的代表这个活口，或许可以让邱得用引火上身，使得警方顺藤摸瓜的抓到邱得用的把柄。但是，这并非很牢靠的选择。万一那代表拒不承认是邱得用指示，反而只说是和海啸云的合谋，那就等于给海啸云扣上了一个谋杀启御的罪名。再说了，万一那代表像疯狗一样攀咬，说不定还会交待出启御集团的很多事情。所以，这人要是落在警方手中，肯定是个宝贝。但是在启御集团眼中，却是一个不折不扣的祸害，必须铲除。

　　诛杀邱得用的代表，意味着启御的一次中等程度的反击，这是一个信号。

　　启御凝眸看着黑夜的深处，似乎看到了爪牙狰狞的怪物，脸色沉重地说：“老太监把事情几乎做绝了！先是针对钱世通，而后又谋杀我，甚至派卫疯子亲自去对付晓梅。呵呵，难道在他邱得用的眼中，我们这些人真的这么没用了吗？！”

　　周东飞摇头道：“我也觉得奇怪。邱得用和您是一个时代的人物，纵横驰骋地下世界已经四五十年，本不该这么冒失。一个集团再强悍，但四面出击、到处树敌是不明智的，也是很危险的，不知道他是怎么想的。”

　　“有所依仗，并且有所图谋，无外乎这两点。”启御说，“但他的依仗究竟在哪里，以至于让他如此肆无忌惮！我和这老太监认识，他应该说是一个很谨慎的人。近年来能够做到这一步，实在是一反常态。”

　　周东飞叹道：“既然暂时不明白，那就只能仔细观察着了。”

　　一直沉默着的铁保忽然问道：“难道咱们就不能主动出击，教训教训这条老狗？！”

　　启御和周东飞同时摇了摇头，发现各自想法竟然一样的时候，又互相对视着一笑。启御笑骂铁保：“你这老货，枉你白活了一大把年纪，看事情还没东飞这年轻人透彻。”

　　启御和周东飞的意思，其实很明白——现在绝不是发动全面反攻的时机，因为不知道邱得用有什么依仗。假如邱得用依仗够大，有了二次反击的能力，那么任何人都睡不安稳。

　　而更加可怕的情况，是邱得用的依仗不是很大、但偏偏能够自保！

　　“为什么？”铁保也不顾老脸，径直问道。

　　周东飞苦笑道：“现在邱得用有地盘、有产业、有家室、有弟子，所以就有所顾忌。可是，假如到时候咱们联手把他打得山穷水尽，偏偏只留下了他和卫疯子这几个人——我相信卫疯子等人在任何打击之下都有存活下来的极大可能。到时候，铁老您说会是什么情况？”

　　铁保脸色一变，终于意识到了事情的可怕！是啊，了无牵挂、一身轻松的邱得用和卫疯子，要是铁了心的复仇，会是何等可怕的情况？！在如今自己这一方的阵营里，或许除了周东飞、阴妍寥寥数人能在卫疯子的突然一击下保命，其余的人都免不了一死。本来就是两头疯狂的强龙，要是再潜伏深处的处心积虑，那种危险程度是相当高的！

　　而且更要命的是，邱得用本身不是单纯的领袖型人物。他本人的格斗实力，据说和卫疯子不相上下！这两人联起手来，遇神屠神、遇魔杀魔。哪怕周东飞同时遭遇这两人，活下来的可能性也不足三成。

　　所以，要想对邱得用集团展开一击，那就必须确保这一击是致命的！要一棍子打死，死得不能再死，决不能让他有一口气得以反转过来！

　　同样，邱得用在对付钱世通和启御的时候，也是抱着这种一棍子彻底打死的念头。因为两人没有了秦缺和黄霸图那样的大杀器，所以钱世通和启御即便有二次打击的能力，却也有限，至少不能对邱得用和卫疯子构成什么致命威胁。

　　而针对梅姐集团，要是留下了“天妖”周东飞，确实能给邱得用带来极大的麻烦。但是这次邱得用派卫疯子过去，并非是要杀死梅姐。否则的话，在那小亭子里只要一挥手，梅姐必然就香消玉殒。按照邱得用的打算，是要生擒了梅姐，而后用来挟制周东飞。

　　所以从行动的方式来看，邱得用对付钱世通和启御是派很多人出马，大规模出击。但是对付梅姐的时候，只是派一个绝对可靠的卫疯子，能够生擒梅姐就行了。只不过诸多意外的出现，让卫疯子这个看似绝对可靠的大杀器，竟然也失手了一次。

　　现在，好在现在邱得用和卫疯子有庞大的地下王国，所以有所牵制和挂念。所以，他们两个也要有所顾忌。他暂时停止了对钱世通的进攻，对启御和梅姐的威胁也是见到不妙就收手，也是有这个原因在内。


第281章 怕她是因为疼她

　　“地下世界的斗争很复杂，有时候牵扯面太广，需要照顾的东西太多，不是简单的打打杀杀所能解决的。要不然的话，岂不成了街头打闹的混混！”启御揉着光亮的脑门，道，“不过，还是要给老妖怪一个教训，让他知道什么是‘疼’！不然的话，咱们三方可就被地下世界所瞧不起了。”

　　“您想怎么做？”周东飞问。

　　启御冷冷笑道：“打掉他一两个省的地下势力，让他知道什么是疼痛难忍！”

　　“那样的话，不会一发而不可收拾吧？万一真的引爆了全面大战，会不会让形势脱离我们的掌控？”铁保问道。他既然知道不能展开全面对决，那就要考虑事态最后的结局。

　　启御却笑道：“那就要看我们的手段了。”

　　周东飞心照不宣的笑了笑，心道这老爷子果然是头老狐狸，几乎能根据任何有利条件的变化，及时调整自己的决策部署。不过这件事事关梅姐集团在地下世界的威信，周东飞也表示同意了。当然，憋了一肚子怒气的钱世通，想必也会对这个打算表示赞同。

　　而这三位巨头真的联手一击，究竟能把邱得用打多疼？

　　明白了启御的意思，周东飞当即告辞。关系重大，必须告诉梅姐，以及梅姐集团的几个核心人物，比如吕奉笙和白家林等人。当然，也有必要让夜十三、肖无相和夏侯惊雷等人全力做好防御，以备万一。

　　此外，还要和“老太爷”钱世通沟通好，做好三方攻守同盟的细致规划。

　　事情牵涉面这么广，不是一句话就能定夺的。所以周东飞表示，这件事三天之内给启御王爷回音。

　　第二天和李清芳回到了海阳，梅姐等人当即把两人给接到了家里，唠唠叨叨的问长问短。和“刀魔”卫疯子遭遇，几乎等于是跟死神擦肩（梅姐不知卫疯子其实是要生擒她以便控制整个梅姐集团）。而经历了这次死亡考验，这个大姐大的心态似乎更加沉稳了，那个超级大枭的气质也更足了些。混地下世界的，不面临几次死亡，就不能算是真正的成熟。

　　“亏你把奉笙和家林留下了，而且联系了海洋军分区的那几个小伙子。”梅姐笑道，“要不然的话，你就等着给姐哭丧吧。”

　　“还好意思说呢！我让奉笙他们时刻跟着你，你倒好，把他们全支走了。要不然的话，形势也不会这么紧急。”周东飞有点置气的味道。

　　梅姐看周东飞脸色不好看，便笑眯眯的拍了拍他的胳膊：“臭犊子生气啦？”

　　周东飞对梅姐的感情很深、很重，容不得这个女人遭遇危险。一个自身实力比清芳还弱的女人，偏偏被推到了地下世界顶级大枭的位置上，要是再不知道保护自己，那么以后少不得还是会遭遇危险。“以后别任性了。”

　　“知道啦！快坐下吃饭，清芳也赶紧坐，姐亲自做的饭呢。”梅姐笑了笑，心里面也知道自己确实太疏忽大意了点。钱世通身边高手如云，在被打击之后，阴妍或周芯那些高手几乎寸步不离。启御王爷身边，老管家铁保更是如影随形，而且身边的暗哨设置得很多。邱得用就不用说了，不但身边的警戒力量超强，就连这老太监本人的格斗实力都是传说级别的。可以说，顶级大枭之中，梅姐是最不在意自身安全的一个。

　　山间小亭子遇险那次，要是身边带着吕奉笙，至少能提前感知到危险。那么，梅姐就可以提前脱身，危险程度会大大降低，周东飞调度人手的时间也会更加充裕。

　　当然，梅姐对于周东飞的依赖感太深了，所以周东飞说她这么两句，她也不心烦。说到底，还是出于对自己的关心。“人家都快被那老疯子吓死了，回来还要听你唠叨。”梅姐笑道，“不过你倒是没见，那卫疯子其实一点都不疯，跟个和善的老人一样。”

　　周东飞也不忍对梅姐发脾气，看到她都服软了，也就罢了。“到了这样一个级数的老家伙，其实都很怪怪的。年轻时闯下的名号，未必就符合年老时的性情——这些人的心境变化是很大的。不过这次他和邱得用敢把矛头直接指向你，显然也是彻底动真格的了。启御王爷说了，准备和我们联手搞一次反击，打击一下他们的嚣张气焰。”

　　对于卫疯子的强势，梅姐还是有点心有余悸的味道。“行吗？我瞧那卫疯子好厉害，奉笙也说了，他和家林联手也不行。而且你也说过，邱得用本人也是这个级数的老变态呢。”

　　“捣了他的老巢当然不现实，但在外围刺激刺激他们还是差不多的。”周东飞说，“而且我们突然动手的话，他也防备不及。邱得用的地下王国那么大，不可能全面照顾得到。”

　　“你说行那就行呗，反正姐啥都听你的。”梅姐一边给他夹菜，一边又笑道，“还没给清芳祝贺高升呢。丫头，你以后可是协调全国地下势力的官方代表了，我和周东飞都归你管呢。”

　　清芳大美人儿得意洋洋的笑了笑，“赶紧贿赂贿赂我，不然给你们小鞋穿，哈哈！”

　　周东飞笑着在她脸蛋儿上捏了捏，道：“梅姐在电话上都说了，你的活动经费可以在心怡集团无限制支取，比我说的那一千万大方多了，难道还不算贿赂？！呵呵。”

　　“我也成了小富婆了嘛，嘿！”警花妹妹相当得意，“坏蛋你赶紧吃，一会儿还要去老爸那里显摆显摆呢！”

　　当然，李正峰已经得知了李清芳晋升正厅级的消息。虽然觉得如此顺风顺水、毫无挫折对年轻人成长不是很好，但终究是个好消息。想他李正峰能力出众、任劳任怨，加之不少机遇，辛苦一辈子才升到这个级别。可是女儿年纪轻轻的就达到了，实在令人感慨。

　　李清芳和周东飞是晚上去的李正峰那个家，因为白天他的政务太多太忙。一开门，李清芳当即俏皮地说：“李正峰书记，我是公安部巡视员李清芳。以后在地方上工作，还希望李书记多多配合！哈哈哈！”还没说完，自己就笑弯了腰。

　　谁知李正峰严肃地说：“欢迎上级部位领到莅临海阳。假如有什么需要配合的，请直接指示。”

　　李清芳被老爹的脸色给吓住了，当即嘿嘿笑道：“老爸您太没风趣啦。”

　　但李正峰继续板着脸说：“还有，假如需要地方上配合行动，您可以直接联系海阳市公安局。当然，请事先告知市委市政府。”

　　“老爸……”大小姐脑袋有点懵。

　　“当然，地方上专业能力不够。有什么做的不好的地方，请领导多多批评。”

　　“老爸，我错了行不……”

　　“拍黄瓜去！”

　　哦……大美人儿撅着嘴老老实实进了厨房，恶狠狠地拍那几根冷藏保鲜的秋黄瓜，咬牙切齿。唉，别说是正厅级，哪怕自己混到了省部级，闺女还是闺女，爹还是爹。

　　周东飞低着头偷乐，看到清芳恶狠狠的回头，便又马上装作一本正经。直到李清芳进了厨房，周东飞才笑道：“伯父，清芳开个玩笑，不至于吧。”

　　“现在还喊‘伯父’？”李正峰难得的流露出一些生活化的气息，但一闪即逝，“算了，估计你改口也不自在，等正式结婚之后再说吧。进来坐。”

　　刚一坐到客厅里，李正峰就甩给周东飞一包红塔山。说来也巧，周东飞喜欢抽这个味道，李正峰却喜欢这个牌子的价格。七块钱一包，实惠，而且能入口。他就拿出来会客用，也不怕别人说他寒酸。反正是自己工资买的，正大光明，而且他本人也不大抽。

　　关于周东飞去龙江提亲的事情，当然是在去之前就征求了李正峰的同意。再怎么说，李正峰才是李清芳正儿八经的“家长”。只不过李正峰说要尊重她母亲的意见，这才让他俩又去了龙江一趟。

　　李正峰看了看厨房里的李清芳，对周东飞说道：“现在你和清芳的关系算是最终确定了，也就要多担一些责任。这孩子的脾气你知道，倔强的时候甚至有些胡闹。平时的时候多管管她，对她的事业也有好处。年轻人，又骤升高位，我就怕她落下一身的轻浮傲慢之气。”

　　难怪李正峰一见面劈头盖脸就搞了女儿一个灰头土脸，原来是在教育孩子。不过对于李正峰的“建议”，周东飞可不敢苟同。管管她？老天爷，到底是谁管着谁呢。

　　而等到饭菜上齐了，李正峰当然对着女儿又是一通说教。大小姐啥胃口也没有，就知道低着头吃面前那盘子凉拌黄瓜，索然寡味。终于听累了，暴力妹妹一下子站了起来。李正峰眼珠子一瞪，怒道：“还想反了你？！”

　　“呃……不是，我吃饱啦嘛。老爸您的话我都记住了，真的。”说起来可怜兮兮的，可是一双美目瞪向周东飞的时候，便忽然提高了音量：“臭犊子，以后老爸教训我的时候，你再敢偷着乐，姐姐我一枪崩了你！”

　　“吃饱了就给我到书房里看书去！”李正峰吼了一句。于是，大小姐又垂头丧气的走了。此时李正峰又叹道：“我和她妈年轻时候也是这样。小子，日后可有你的苦头吃，可不要后悔。”

　　“虽然是这样，您和伯母现在不也过的好好的？表面上很冷，实际上你们的感情一点问题都没有，这一点我能看出来。”周东飞笑道，“真正怕女人的男人，实际上没多少。怕她，是因为疼她。”

　　李正峰手中的半杯酒刚要放下，听到周东飞这句话却又停在了半空，忽然又放回了唇边，一饮而尽。“臭小子，今天说了这么多，就你这句话最靠谱儿！”

　　李正峰被人说了半辈子惧内，只有这个同病相怜的女婿才品透了其中的真味。

　　知音。


第282章 湖底一篙

　　周东飞的马匹拍得天衣无缝不着痕迹，很对老丈人的胃口。不但堪透了老丈人半辈子的“苦”，也表明了自己会对李清芳一如既往的好。当然，这小子倒也不是虚言敷衍。在内心深处，他确实很疼这个暴力妹妹。怕她，无非是不想让她伤心、不想让她委屈，仅此而已。

　　于是这翁婿俩喝得欢，李正峰甚至打破了几十年不醉酒的规矩。虽然不至于头晕呕吐，但也有些舌头发直。当被周东飞和李清芳扶到床上的时候，还笑指着周东飞说：“回头把那句话告诉你伯母，免得她老是身在福中不知福，哈哈！”

　　安排了保姆吴妈好好照料李正峰，周东飞就和李清芳回市南郊别墅。路上李清芳好奇地问：“你跟老爸说什么了，竟然让他一尽兴就喝了那么多？”

　　“男人间的话题，女孩子别问。”

　　“得瑟！”

　　……

　　第二天，周东飞让梅姐联系了身在蜀中的钱世通。如今，钱世通不停地施压，甚至连哥老会的高老爷子都亲自给邱得用打了电话。于是，邱得用在掠走了一些财富之后，最终还是离开了蜀中。而看到形势最终稳定了些，钱世通就离开了晋中，回到了自己的老巢。

　　蜀中是钱世通的老窝，同时也是哥老会的发祥地和最大集中区域。若是其他地盘被邱得用抢了，或许不会引起强势反弹。但在这个地方，哥老会不会坐视不管。

　　哥老会是一个庞大但较为分散的组织，钱世通只能说是其中最大的一支。但别的分支虽然较小，联合起来形成的力量也相当可观。所以，邱得用等于是捅到了一个马蜂窝。几十年来，哥老会的行动越来越少，世人都以为这个庞大组织已经大为衰弱。但是当高老爷子胆敢亲自面对邱得用的时候，也就让邱得用意识到：百足之虫死而不僵，这个庞大组织残余的能量依旧可观，否则对方不会有如此的底气。

　　如今回到了蜀中，“老太爷”钱世通也如流亡的帝王再度回归了宝座。只要是小心防范，加上哥老会一些隐秘力量的辅助，想必邱得用也不敢随意乱来了。

　　当然，钱世通一肚子的火气不会消除。虽然在晋中的时候，周东飞和阴妍联手以雷霆万钧之力，一夜间粉碎了裘家兄弟的图谋，算是稍稍出了一口恶气。但是这与钱世通被迫逃离蜀中的耻辱相比，实在是小巫见大巫。

　　所以，当梅姐打电话给钱世通的时候，特别是得知东北老王爷也会参与，于是老头儿当即拍案同意。三家联手，不信搞不出一个鸡飞狗跳的局面。当然，事态的后果会得到合理控制，这更是钱世通决意干一票的原因。

　　而对于梅姐这个关门弟子的魄力和手段，钱世通也非常佩服，暗叹地下世界呈现出新浪推后浪之势。

　　……

　　与河东省毗邻的上江省，是邱得用的固有盘子，也是他将触角伸向江北的最前沿。

　　而上江省的省城金陵，更是一处繁华的所在。自古以来，六朝建都于此。传闻当初始皇帝观望此处有帝王之气，故而怒挥赶山鞭，将这股王气摧散，免得有人盘踞在此，危及他大秦朝的万万年。自那以后，金陵城王气再难凝聚，在此建都的王朝也个个短命。唯独一股子文气越积越盛，在培养出了大批文人墨客的同时，也留下了一段段才子佳人的传说。有人说，其实正是流经金陵的那条秦淮水上的一层胭脂，才消磨了一个个王朝的豪迈，最终全都黯然收场。有的老朽或许会指着那条秦淮水大骂“祸水”，哪怕现在它已经沦为一个只堪凭吊的古迹景观。

　　不过作为扼守大江的要害，这里始终是兵家必争之地。一次次的战火将这里摧残，但又一次次的恢复元气。直至今日，这里依旧是全国屈指可数的大都市之一。再辅之以旁边的苏城，以及被称之为淮左名都的淮扬城，而且毗邻着全国第一繁华所在的沪海滩，现在的金陵又形成了一个巨大的经济带，声色犬马、纸醉金迷之程度，哪怕比之沪海滩也差距不大。故而，地下世界对于这个巨大的盘子，也极其重视。

　　上江、下江和闽粤，这是邱得用地下王国最繁华、最能造钱的盘子。

　　所以在这个地方盘踞着的，乃是邱得用极其得力的干将——“毒豺”柴玉关。

　　豺，是一种狡猾而凶残的家伙。柴玉关在地下世界里混出这样一个诨号，可见他也并非善类。特别又在前面加了一个“毒”字，可见此人的性格。

　　应该说，在邱得用集团的中生代好手中，他武力不敌当初的阎三更，也扛不住裘家兄弟的联手。甚至，他的格斗实力也不如闽粤大枭“黑龙”向延年。但是，此人诡计多端，狡诈多疑，手段残忍而丰富，而且三教九流都混得如鱼得水、风生水起。要是让地下世界的老手来选择的话，那么估计大多数人宁肯对阵两个向延年，也不愿招惹一个柴玉关。

　　此时，柴玉关正在金陵城玄武湖上泛舟。这是他的一个老习惯，每周都要抽出一天的时间到这里品味一段难得的闲暇。智者乐水，他这个狡诈之人虽然性格阴沉，却也称得上一个智者。只不过他从不去那满是脂粉气的秦淮水，因为那里已经没有了味道。而且看到那一艘艘雕制精美的游船画舫，就没来由的消磨大男人的一股子豪气。而这曾被朱家太祖皇帝存放天下黄册的玄武湖，却依旧保持着一定的意境与豪迈。水面宽阔，令人心胸为之一开。

　　他坐着的是一艘木船，飘飘荡荡。摇船的是个不到二十岁的女孩子，长得清秀，穿的也清秀，满是江南小家碧玉的味道，这是柴玉关的特殊喜好。

　　但是，一向多疑的柴玉关，身边不会缺乏好手。就在不远处的一座小轮船上，就有他几名保镖，其中还不乏枪术好手。当然，一艘小轮船要是尾随在这小木舟之后，可就是大煞风景。所以，那些保镖只在百米之外跟随扈从。

　　这时候，一个小小的竹筏正无意识的撑过来。这也是玄武湖上一道特殊风景，有附庸风雅的游客租一只竹筏、一顶斗笠，在玄武湖上寻找一把感觉。虽然有些生手撑得不伦不类，让那竹筏在水心里打转悠，演绎出一幕进不能进、退不能退的尴尬，但也是自得其乐。

　　但是，眼前这个撑竹筏子的老人，却显然是一个老水手。一只竹篙在他手里简直就是艺术，动作圆转纯熟。斗笠之下，是一张带着花白胡须的沧桑脸庞。看样子，是这里出租竹筏的人？

　　这老头儿哼着一首淮扬一带的水手小调儿，确实像是一个土生土长的本地人。

　　但是当这老人靠近了柴玉关小木舟的附近时，一向多疑的柴玉关顿时心生警觉。以他的小心谨慎，感觉到了对面老人似乎有些不妥。开玩笑，一个老头子而已，怎么会让自己产生这样的感觉？不会是多疑了吧，柴玉关也觉得奇怪。

　　虽然觉得奇怪，但柴玉关还是命令那个摇船的女孩子，尽快滑向岸边。大约十几米处，就是玄武湖的湖心小岛。

　　但就在此时，那个老人忽然猛得撑了几下竹篙，使得那竹筏在水面滑移的速度陡然加快。这速度快得有些离谱，说明这老者撑筏子的技术相当高超。

　　柴玉关的小木舟来不及躲闪，而柴玉关本人则猛然站起。而就在此时，那老者手中长长的竹篙拔出水面，在柴玉关的小舟船舷上一点。顿时，小木舟失去了平衡，猛然摇晃！柴玉关和那个摇船的女孩子，则当即跌落水中。

　　就在柴玉关跌落水中的那一刹那，他隐约看到那老人的手腕处，有一个淡淡的铁锚状的刺青纹身。虽然来不及多想，但见多识广的柴玉关还是联想到了一些东西，顿时心中惊呼不妙！

　　一切发生的太快，所有人都没有注意到。而那个撑筏子的老人也刺溜一声蹿入水中，水面上只留下一个依旧摇曳的小木舟，和一个静静漂浮的竹筏。

　　按说出现了这样的可怕情形，百米之外小轮船上柴玉关那几个保镖，应该发现了才对。但是现在，那小轮船却一动不动，静得出奇！

　　轮船上，柴玉关的五名保镖横尸当场，全都被抹了脖子，而且是一刀毙命。五具尸体旁边，站立着一个魁梧彪悍的大汉——吉庆大枭“黑瞎子”叶九！

　　出手如此凌厉快捷，正是叶九一向的风格。难怪说在启御王爷的地下王国中，叶九的征战功劳仅次于当初的“邪仙”黄霸图。而这么干净利索的出手，竟然连前面开船的舵手都没有发觉。可见，那五名保镖全都死得悄无声息。

　　叶九邪邪地笑了笑，从船边潜入水中。这家伙水性还不错，竟然一路游到了近百米外的湖心小岛上。抖了抖身上的水渍，悄然而去。

　　要说叶九的水性不错，那么刚才那个撑筏子的老人的水性，只能用变态来形容。此时在水下，老人将柴玉关拉向了湖底。与此同时，他轻松横起那长长的竹篙，前端是一个尖尖的竹刺！

　　猛然刺出！

　　难以想象，在水下这样的环境中，这老人竟然能刺出如此威猛的一击！那竹篙穿透了柴玉关的肚子，又死死钉在了湖心小岛边生出的巨大树根上！

　　咕嘟嘟几口水泡，柴玉关这一省大枭竟然如此窝囊的殒命在湖底。

　　老人干净利索的浮出水面，上了小岛，并将旁边那奄奄一息的摇船女孩子拉到岸边的树林下。这女孩子只是多喝了两口水，性命无碍。

　　老人则无所谓似的匆然离开，不见了踪影。

　　半小时后，在离开金陵的一辆汽车上，开着车的叶九笑道：“秋老威势不减当年啊！特别是那水性，简直令人叹为观止。”

　　秋老！杨达开身边那个自号“醉民”的秋老秋小白！

　　这个貌似垂垂老矣的老头儿，不出手则已，一出手竟然如此威猛。


第283章 大风起

　　现在的秋老，再度恢复了以往那醉醺醺的模样，哪有一点威猛凌厉的神态。

　　这一次，启御所选择对付的，就是邱得用在上江省的第一爪牙“毒豺”柴玉关。但是，苦于身边好手凋零，启御王爷便想到了杨达开身边的两大猛人——凤池和秋老。借用一下兵力，杨达开也假装不知道。

　　而考虑到柴玉关喜欢逛玄武湖这个习惯，那么首选之人定然就是秋老。虽然现在的年轻一代不清楚秋老这个人，但启御却了解不少。要是在地面上，秋老估计也就是袁尚武、叶九这个水准，毕竟年事已高。但若是在水中，哪怕袁尚武、叶九和海啸云这三枭加在一起，也不可能是秋老的对手。记得早年间因为一些过节，“邪仙”黄霸图亲自追杀过秋老。但是一旦被秋老逃进了松江，就连黄霸图都一筹莫展。自负水性还算不错的黄霸图也下水一搏，却被秋老那招牌式的武器——隐藏在钓鱼竿中的古怪短枪捅伤了胳膊。由此可见，这老爷子在水中是何等的威猛。

　　就像这一次，看起来很复杂，但实际上在水下灭掉柴玉关的时间，前后不到半分钟！

　　秋老没有理会叶九的话，径自在车上睡着了。其实，他有点心累。他早就决意不再主动厮杀，只负责保护杨达开的安全。一直把杨达开送到黑土地里埋了，他自己这辈子也就了无牵挂了。这一次算是破例了，于是也有点淡淡的失落。

　　……

　　可以想象，柴玉关在自己地头上殒命，会在地下世界引发多少轰动。但是，这仅仅只是乱象的一部分而已！

　　与此同时，邱得用在安庆、两湖两省的盘子，也遭受到了重大创伤。阴妍亲自出马，一把短刀结束了两湖省第一大枭的性命。甚至，就连两湖省排名前五位的几个地下世界大人物，全被斩落干净。如此干净利索的出手，几乎一下子倾覆了邱得用在两湖的所有核心势力。顿时，群龙无首的两湖地下世界，陷入了一种疯狂的混乱，局势近乎失控。

　　而在安庆省，吕奉笙和马一本这对奇异而堪称完美的组合，再度上演了一幕传奇。没有任何征兆，安庆省的头号大枭“花和尚”花云平不知所踪。和他一同消失的，还有花云平的两个副手。更加令人惊讶的是，花云平这个喜好古玩字画的家伙，一生中搜集珍藏的精品，全都在一夜之间不翼而飞。据说，花云平收藏的古玩价值不下数亿，因为单是一只元青花的瓷瓶子，就价值九位数。但是，这些财富全都不见了踪影。

　　很显然，这是一度当过盗墓贼的马一本的杰作。这家伙见猎心喜，看到花云平的那些宝贝，自然不肯错过。但可以肯定的是，近两三年内这些东西不会被出手卖出去，因为要避一避风头。等到风头一过，马一本先生陡然间就成了亿万富豪。

　　好在这货还算识相，他事后挑出了其中不错的几件上交给了梅姐。梅姐看不出其中的价值，周东飞倒是双眼冒出绿光。不过，任凭周东飞怎么敲诈勒索，终究未能再捞到其他的好处。至少，花云平家属后来报案丢失的那件元青花，周东飞愣是连个瓷毛都没看到。娘的，全世界已知现存的元青花不到二十件，只要是品相完好的，价值上亿很简单。哪怕是有些小缺口或裂痕的，也得值个几千万！为此周东飞恨得牙痒痒，但人家马一本摆明了就是死猪不怕开水烫。

　　总之，梅姐和启御、钱世通的联手出击，一举掀翻了邱得用在上江、安庆和两湖的地下根基。虽然没有长时间的积累，他们三大集团不可能占据这些地方。同样的，邱得用要想在这些地方恢复元气，当然也需要大量的时间。

　　这一次，算是把邱得用彻底打疼了。三个省级大枭以及十几名核心人员的暴死，使得邱得用的实力受到了极大创伤。而三省地下世界的动乱，又给他带来了极大的经济损失。

　　于是，如今身在下江省老巢的邱得用怒不可遏。

　　下江省城杭城市，号称人间天堂。或许下江人已经觉得有些视觉疲劳，认为这里已经被现代文明摧残得体无完肤。但是在外人眼中，这里的风景依然堪称佳秀。所以，每年的游客始终居于全国主要景区的前列。旅游，可不就是从自己活腻味了的地方，去别人活腻味的地方耍一把。但被大多数活腻味的人视为可堪一游地地方，自然有她的独到之处。

　　而在这天堂城市中，却住着地下世界的两个魔王级的人物——

　　“掌印太监”邱得用；

　　“刀魔”卫疯子！

　　一个宽敞但略显阴暗的大厅中，一个头发苍白满脸褶子的老人，一支毛笔啪的一下摔落在眼前的书案上。淋漓的墨汁飞溅，眼前一张写了一半的宣纸顿时脏污不堪。

　　动静很大，也很突然。一旁站立伺候着的两个女孩子吓得手一哆嗦。唯独对面门口站着的一个老人，却丝毫不为所动。门口的老人看着门外的山景，缓缓转身，有些瘸拐的双腿向大厅里迈进了两步，淡然说道：“你们两个出去吧。”

　　两个女孩子如蒙大赦，低着头蹑手蹑脚离开。她们最害怕“主子爷”发怒，因为那怒火会指不定蔓延到谁的身上。而这种怒火一旦蔓延，除了门口这个卫大师，谁也劝阻不了。

　　而且，卫大师的身份特殊。平常人在主子爷面前都是一副战战兢兢的模样，唯独这卫大师谈吐如故。而且不管这卫大师说什么，主子爷都能听的下去。这是用了半个世纪的时间才磨合出的高度默契，别人不懂。所以要是别的人让这两个女孩子出去，她们或许要等主子爷的发话。但卫大师既然说了，她们照办就是。毕竟主子爷也说过，卫大师的安排就是他自己的安排。

　　“邱兄心境已经日臻大圆满，怎么还有这么大的火气。”卫疯子一边说着，一边迈着不方便的双腿来到邱得用面前，单手拿起那张被沾污的宣纸，之间上头写着几个大字——“大风起兮”。

　　很显然，邱得用是在用书画来平抑自己的一腔怒火。但字由心生，有感而发。写完这几个大字，那股子心火反倒更加旺盛。昨天，上江、安庆和两湖相继传来噩耗，邱得用至今还怒火难平。

　　邱得用坐回了一张太师椅上，微抬着略显尖刻的下巴闭目不语。卫疯子却饶有兴致地看着那幅字，因为从这四个字中，他看到了邱得用的心境。

　　字写得软润而不失气劲，如一副温软皮囊下包裹着一具铁骨。邱得用的字很漂亮，堪称大师级水准。只不过早年间专攻生硬有力的魏碑，中年转而研习外柔内刚的颜体。到了晚年，却又转为这柔媚赵体为表、刚劲柳体为骨的书体，自成一派。而从这个转变的过程，也看得出他心境的不断衍变。

　　“大风起兮，写得好呵！”卫疯子微笑着叹了口气，将那四个字放回了书案，笑道：“古人说，风起于青萍之末，而后渐成席卷之势。当初我们对付钱世通，算是‘风起之时’；同时出击启御和吴晓梅，算是‘风盛之际’；而如今三人同时出手反戈一击，凶悍凌厉，确实称得上是‘大风起’了！却不知这场大风继续吹开，能把这地下世界吹成一个什么样子。”

　　“难道老卫你下不定决心？”听卫疯子的语气，似乎有些犹豫，于是邱得用故而发问。

　　卫疯子摇了摇头，道：“本以为他们钱世通和启御大势已去，而生擒吴晓梅可以挟制周东飞等人。但想不到那两把老骨头的命硬，吴晓梅命大。如今三人联手，优势已成啊。而他们唯一的劣势，就是三家分散，终究不如我们指挥起来如臂使指。综合来看，半斤八两。要是真的全面发动，后果不可预知。”

　　邱得用点了点头，这些因素他早就考虑过。“时间稍显紧迫了些，背后一些老鬼也在掣肘。若不然的话，我却有七八分的胜算。如今，确实只是半斤八两的局面。”

　　“那么，邱兄的最终意思呢？”卫疯子只是大杀器，最终整个集团的走向，还是由邱得用来定夺。几十年了，邱得用从不管卫疯子怎么执行任务，而卫疯子也不在关键问题上左右邱得用。一个具体拍板，一个强力执行，配合得天衣无缝。

　　“做！”邱得用单手一捏，将手中的紫砂茶盅捏碎，似乎下定了决心，“若是忍气吞声，我们的颜面何在？而地下世界的家伙最现实，谁的风头一弱，倒向立马不同。这种态势持续下去，对方的声势会日渐昌隆。启御和钱世通这两个老朽倒也罢了，关键是吴晓梅。假如再让她的势力迅速膨胀一段时间，到时候我们就真的无法压制了。”

　　在地下世界中，你若是异常强势，那么四方归附的好手和财源也就越来越多。就像当初梅姐突然崛起之后，吕奉笙和马一本归附，‘乱源’巴图依附梅姐集团旗下，田志恒的银基集团主动投靠，以至于梅姐集团无论是人马实力和财源基数都得到了一个显著提升。而要是再让梅姐的势头更盛，那么对于邱得用而言确实构成了更大的威胁。

　　邱得用又道：“联络一下玄洋社。若是趁着渡边野和等人落马、玄洋社震怒的时机，请龟首正雄亲自出马协助，我们的胜算则能达到七成。”

　　邱得用的盘算很正确，卫疯子点了点头。

　　但就在这时候，一个下属匆忙赶来汇报。邱得用和卫疯子这两个顶级大枭一听，顿时面色有些古怪。


第284章 巡视员出马

　　邱得用的这名下属说道：“主子爷、卫大师，刚才省公安厅来了人，想要拜见您二老，或者见到一位也行。我不知是什么事情，就推辞说您二老不在。”

　　“那人是什么身份？”卫疯子问。地下世界的人，哪怕实力再强，也要给警方一点面子。而且对方不是普通公安局，而是下江省公安厅。邱得用的老巢就在下江，不能过分得罪了对方。

　　“公安厅打黑办副主任，好像是个县级干部。”这名属下说着，递上来一张奇怪的名片，说：“这个副主任说，公安部打黑办巡视员已经来到这里，说是想在下午约见一下您二老。这不，他留下了那个巡视员的一张名片。还有，那公安厅的副主任倒是留下了电话，说让我跟您二老联系，尽快回个话儿。”

　　邱得用和卫疯子看了看手中那简单的名片，白色的底纹，没有什么花里胡哨的图案，只有一个警徽标志。而且，上面的字迹也很少，头衔更少，只有一个：公安部打黑工作办公室巡视员，姓名——李清芳。甚至，连个电话都没有。

　　巡视员，应该是正厅级的官员。而邱得用和卫疯子常年混迹地下世界，公安部算是“上级领导部门”了。但是，他们从来没有听说过这样一个高级别的警界官员。不过，既然公安厅的人亲自来送帖子，那么证明这个李清芳的身份是不用怀疑的。

　　邱得用将手中的名片翻转了一下，发现背面更加光洁、什么也没有，于是奇怪道：“这李清芳是什么来头儿？记得当初秦缺死的时候，说是被一个叫做李清芳的警察击毙，会不会是这个人？不过当初咱们都觉得是个笑话，或者说是警方的掩饰之词，所以对那个李清芳倒没有深入调查。”

　　不怪他不知道，毕竟上次在龙江的时候，公安部的活动是秘密进行的。而邱得用和海啸云、渡边野和都是单线联系。连当事人渡边野和也没弄清那些便衣警察的身份，远在下江的邱得用更不知道。至于后来李清芳被任命为巡视员的消息，更加无从得知。

　　“算了！”邱得用说，“你对公安厅的那人说，就说没有和我联系上。如今这几天大事多，会见警方的高级官员似乎不是时候。”

　　可是，那个属下却说：“但公安厅那个人却说了，那位巡视员让带过来一句话。说是把这句话转告您二老之后，您肯定会在百忙之中抽时间会谈一下的。”

　　“什么话？”卫疯子好奇问道。

　　“那个巡视员说，她已经和启御、钱世通、梅姐等人联系过了，对于这两天发生的事情交换了意见。”

　　邱得用和卫疯子对视一眼，同时看到了对方脸上的惊讶。梅姐他们三方出手相当迅疾，但这个李清芳竟然全面掌握了情况。而且在短短一两天内，竟然和那三方都取得了联系！

　　公安部是个暴力机构，其态度对于任何一个地下势力而言都相当重要。这一次的事件，应该说是几起大案子并发，事态相当严重。假如公安部要全力打击的话，那么这个暴力机器将会采取什么动作？

　　而听这个李清芳的话音，似乎她和梅姐那三方都已经沟通过了。很明显，假如邱得用不见她，不向她解释清楚，那么梅姐等人的说辞，就会左右这个李清芳的态度。到时候，公安部万一制定了什么大的政策，只能对梅姐等人有利，而对邱得用集团有害。就好像在法庭审理案件的时候，当事一方缺席审判，那么就全凭另一方怎么说了。

　　难怪这个李清芳这么自信，说邱得用听了那句话之后，肯定会见她。

　　邱得用冷笑道：“哪来一个不知天高地厚的高级警察，这是在威胁老夫？！”

　　他的那个下属不敢接话，卫疯子却说道：“见一见再说吧。这样的人咱们不好得罪，而且我们也不知道她背后的根基多深、背景多大。”

　　“那就约她下午相见。”邱得用说，“我倒要看看，这是一个什么样的人物！”

　　……

　　至于暴力妹妹李清芳，现在也比较头大。

　　上江、安庆、两湖相继爆发地下世界剧斗，整个地下世界的更大规模战火似乎一触即发。要是继续让紧张的事态升级，到时候极有可能脱离公安部的掌控。

　　于是，公安部副部长、也是全国打黑办公室主任宁有信亲自打来电话，急令李清芳同志出面协调，争取控制住事态的发展。哪怕不能控制，至少要拖延地下世界几个超级大枭全面战争的爆发时间。不然的话，连警方都会措手不及。

　　“不会吧？！”清芳妹妹苦着脸抱着手机，可怜兮兮地说，“我这才上任几天啊，就要处理这样的大事情，好歹给人家一个试用期行不……”

　　“来不及了！假如有什么需要配合的，你直接联系各地公安厅的厅长。各地公安厅若是有疑问，就让他们和我直接联系。”宁有信说，“当然，部里也没有期望你能压制住这样一个大事件，但至少要把大乱子爆发的时间延后一段时间，哪怕十天半个月也好。”

　　说完，宁有信就挂断了电话。此时，宁有信也不会把所有的希望都寄托在李清芳这个新上任的巡视员身上，他甚至亲自下令，让龙江、河东、蜀中的公安厅行动起来，分别联络启御、梅姐和钱世通。因为他知道，这次三个事件发生在邱得用的地盘上，那么挑起事端的不会是邱得用。所以，要先问一问其余这三个大枭。

　　但让宁有信窝火的是，这三个超级大枭个个如同人间蒸发，根本联系不上。三处公安厅的代表联系了这三个超级大枭的手下，却都被告知：梅姐（老太爷、老王爷）不在，若是回来之后，肯定和警方联系。

　　“‘回来之后’？！黄花菜都凉了！”宁有信一拍眼前的办公桌。对面几个打黑工作的专家，也都是高级别警务人员。他们纷纷发动自己的人脉关系，却依旧未能联系到梅姐等三人。

　　事实上，出了这么大的事情，三人肯定要稍微回避一下，这也算是正常。

　　宁有信挥了挥手，宣布散会，并要求所有人继续联系三位大枭。可就在这时候，李清芳的电话打回来了——

　　“宁部长，我和启御、钱世通、吴晓梅都联系过了。他们表示事态没必要扩大，现在就看邱得用的态度如何。要是邱得用同意停火儿，这件事就到此为止。”李清芳说，“前些日子，邱得用把矛头都直接指向了他们三人，所以这次也只能算是小小教训一下，启御三人做得也不算太过分。”

　　宁有信一愣，问：“和他们三人的对话，你录音了没有？”

　　“录音了。但他们当然不会承认自己做了什么命案，只不过委婉表达了一点意思而已。所以，这些录音也不能当做他们的罪证。”李清芳说。

　　是啊，地下世界的大枭有几个简单人物，关键时候说话做事自然滴水不漏。

　　宁有信当即说：“好吧。看来这三方的态度还算缓和，那么你马上赶赴下江省，看看能否联系上邱得用！对了，这次你的行动速度依旧很快嘛，我代表部里对你提出表扬，要再接再厉！”

　　挂了电话，宁有信笑道：“清芳同志已经分别联系了启御、钱世通和吴晓梅，并且做通了这三人的工作。只要邱得用不采取行动，这三人也不会继续出击。貌似一触即发的形势，竟然已经压制下来了一半，很不错的开局。对了，你们就不用继续联络那些地下大枭了。要是清芳同志工作中有什么需要，你们配合一下就行。”

　　公安部的那些打黑专家大惊，眼珠子掉了一地。这李清芳简直太怪物了，不管做什么工作，都简直是超级神速。这么短的时间内，能够全部联系上三个超级大枭已经是难上加难。这李清芳倒好，不但联系上了，还把工作都顺便做通了。

　　真是个猛女。

　　但是，清芳妹妹却是有苦说不出。联系梅姐自然没问题，通过周东飞联系钱世通和启御也很简单。而且所谓的“做通三人的工作”更是一句笑话，因为三人的态度是一致的。只要梅姐说出来的意见，就是启御和钱世通的意见。

　　可是，下面就要奔赴下江省，去直面邱得用和卫疯子了！

　　这俩家伙，可不是周东飞所能协调的。相反，刚刚折损了几员大将、损失了大量财富的邱得用，肯定正在气头上。哎，不好惹啊！

　　好在身边有周东飞充当狗头军师，帮她出了不少的主意。于是，她让下江省公安厅出面现送帖子，表示出一定的诚意。同时摆明自己的态度：我已经和梅姐三方联系了！

　　果然，邱得用权衡利弊之后，还是决定于当天下午四点约见李清芳。

　　不管是不是龙潭虎穴，好歹已经联系上了，算是迈出了工作的第一步。

　　当李清芳把这个消息反馈给公安部的时候，那些专家又晕了。本来那些专家已经猜测，李清芳是不是和梅姐等人有联系，说难听了就是勾结。要不然的话，怎么可能联系的这么快？

　　但是，她如今竟然和邱得用也迅速取得了联络！不可能说她一手拉着梅姐、启御、钱世通，另一手又拉着邱得用吧？毕竟，这两方可是死对头！

　　神通广大的女人哟！幸好这个女孩子是警察，而不是地下大枭。不然的话，岂不成了地下世界的头号大姐了。几个专家暗自琢磨。

　　而此时的清芳妹妹，已经到了邱得用的别墅前。这个刚上任的公安部巡视员，上任后第一次出马就接了一个大活儿。


第285章 拜会老太监

　　当天下午，邱得用这个小别墅里安排得很好。虽然自己不能显示出弱势，但作为一个东道主，基本的礼仪要还是讲。再怎么说，对方是公安部的正厅级官员。所以，一应的茶盘果盏准备齐全。

　　但是，邱得用却认为他自己会见李清芳就行了，没有必要兴师动众的让卫疯子也出面，因为那样就显得太重视李清芳。地下世界的顶级大枭，都是很注重脸面的。

　　在约好的下午四点，两辆不起眼的寻常警车开到了小别墅前。挂的是下江省公安厅的车牌，看样子这个李清芳巡视员是轻车简从，没有带更多的警员来下江。

　　天色有些阴霾，并且渐渐飘起了细小的雨丝，如牛毛一般。如今是初冬的天气，哪怕在杭城这样的南国，也感觉到了微寒。

　　前面的车门打开，一身警服、扛着二级警监肩章的李清芳优雅的下车。身旁，是同样穿着警服的两个漂亮女人。

　　这两个女人，自然就是刚刚成为警察的郭梦莎和萧如瑟！

　　别说，萧如瑟这个小娘子一旦穿上黑色警服，戴上女式的警帽，配合她们一贯的英姿飒爽，倒更显得脱俗了一些。

　　至于郭大小姐，更是显示出另一种诡异的风格。面目、眼神、体态，都柔媚诱人。但是穿上警服之后却不显得造作，反而时时流露出一种特殊的清纯可爱。

　　不过，郭大小姐却又特殊了点。她此前在地下世界的地位已经很高，哪怕萧如瑟的两任大哥白家林和肖无相，也都只是郭梦莎这个级数。所以，连萧如瑟都是正科级警员了，那么郭梦莎的架子更大。好在经过李清芳的协调，宁有信又特批了一个副县级的职位。于是乎，人家郭大小姐一入警界就成了副县级干部，相当于地方上级别高挂的分局局长了。

　　好在萧如瑟也知道，自己的身份、实力都和郭梦莎有差别。所以对于郭梦莎比自己高半级的事情，也根本不计较。就好像你是个初级工程师，人家是个高级工程师，在同一家企业应聘的话，工资待遇肯定有些差别。

　　此时，三个气质不同、但都异常靓丽的女人一前两后，优雅的走向邱得用的别墅大门。而她们的司机没有下车，只是在驾驶室里好好等着。这个“司机”，竟然是地下世界大名鼎鼎的“天妖”周东飞！

　　虽然李清芳是带着公务身份而来，按说危险不是很大。但周东飞依旧不放心，竟然亲自来做司机。甚至，这货还在下江省公安厅搞了一件警服，穿上去之后有模有样的。

　　而后面一辆车，坐着的则是下江省公安厅的几名优秀干警。假如事情真的发生不测，这些人也好向省厅通风报信。如此一来，等于是又为李清芳挂了一道保险绳。因为邱得用若是敢冒天下之大不韪，竟然在家中明目张胆的对高级警官不利，那可就是真的不要命了。即便你是邱得用，也不能无所顾忌的对付一个公安部正厅级警务人员。

　　所以说，周东飞觉得李清芳三人总体上还是很安全的。哪怕邱得用暴怒难熄，也只能先将李清芳送走，而后再对地下世界的其余势力下手。

　　以清芳为首的三大美女警察一下车，顿时令人眼前一亮。他们作为国家暴力部门的代表，其中还有专门处理地下事务的厅级干部，自然算是邱得用的贵宾。所以邱得用别墅前专门负责迎接的几个人一看，虽然有些诧异这几个人的年轻——而且都是女性，但还是热情的涌上来。

　　带着李清芳等人进入这个别墅，李清芳忽然有种感觉：这邱得用和启御、钱世通似乎有一个共同的爱好，那就是都不愿意住楼房，更不会选择高层居住，而是喜欢在这样的小院子里住下。

　　其实她不知道，地下世界里也有很多需要注意的地方。就好像几十年前横霸美国的老教父唐·格利高里说过的一句忠告：永远不要坐电梯。只有在这样四面都可以从容离去的地方，才更能保证安全。

　　进入那间略显阴暗的大厅，邱得用的几个属下原准备把郭梦莎和萧如瑟留在厅外。哪知李清芳却笑道：“我们是国家干部，不是地下世界的人。虽然职位有高低，但只是分工不同，没有贵贱。”

　　这句话说得有点重，意思是虽然我李清芳是领导，但我和身边这两位女警一样，都是吃国家饭、为国家做事的，不能区别对待。于是，邱得用的那个下属有些难堪，进退为难。

　　就在这时候，一声略显尖刻的老公鸭嗓音自后厅响起：“不知礼数！李巡视员和两位警官都是贵宾，都请上座。你们下去吧！”

　　这声音的主人自然就是“掌印太监”邱得用。而他的属下听到这句话，反而一阵轻松，急忙退下，因为不用在这里承受尴尬煎熬了。

　　其实，邱得用和卫疯子同时在后厅等着。以两人的修为，自然感觉到李清芳身边也有猛人——郭梦莎。虽然郭梦莎尚不能对他们这个级数的老变态造成威胁，但是在新生代中，特别是在新生代女人之中，的确堪称数一数二。将来，说不定又是一个“玉娇龙”。

　　当然，现在的郭梦莎本不至于引起邱得用和卫疯子的过度关注。但是，卫疯子却忽然觉得这气息有点熟悉。透过缝隙一瞧，顿时心中有些惊奇——

　　“邱兄小心，左边那护卫身份的女警，就是‘火玉蝎’郭梦莎！上次在晋中，阴妍和吕奉笙联手与我应战，而就是这郭梦莎和夜十三联手，对付的裘家兄弟。”

　　邱得用一听，心中也顿时生出不少疑问。开什么玩笑，堂堂的长安大枭郭梦莎，怎么一转眼成了公安部的人？！而且，郭梦莎明明是梅姐集团的得力干将，怎么和这个李清芳搅合在了一起？难道，李清芳和梅姐集团交往甚厚？！

　　来不及多说，因为李清芳三人已经进入前厅。邱得用对卫疯子做出一个“我晓得”的神情，当即带着尖刻而沙哑的嗓音大笑着走出来：“想不到李巡视员竟然如此年轻，实在是出乎预料。少年英才，少年英才呵！”

　　瘦高身材，略微消瘦，双目炯炯有神，两手骨节崚嶒。李清芳第一次见这个传说中的顶级大枭，心中暗叹高人自有高人风范，这与正邪无关。而郭梦莎和萧如瑟则心中一紧，严阵以待。地下世界中，哪怕已经攀爬到了郭梦莎的高度，但是首次看到掌印太监的时候，少不得还是会略有紧张。

　　李清芳笑道：“邱老爷子过奖了。晚辈李清芳，虽然挂着个部里巡视员的职务，但今天主要还是以一个江湖晚辈的身份来拜会一下老爷子。”

　　如此开门见山，而且主动做出如此谦恭的姿态，的确让邱得用大感意外。包括屏风后的卫疯子，同样觉得吃惊。公安部堂堂正厅级干部，而且是协调、辖制地下实力的高级警官，怎么会这么说话？

　　当然，这些都是周东飞的安排。周东飞知道，越是这些老家伙，越是认敬不认打。你打他一次，他回你十次；你敬他一尺，他敬你一丈。哪怕事情牵连甚广、关系过大，但只要你表面上保持着相应的敬重，他们自恃身份也不至于撕破脸。所以，李清芳的安全也就更加可靠。

　　果然，邱得用满脸的褶子稍稍一抖，当即笑道：“李巡视员谦虚了。我邱某只是个做生意的，而你是大部委的领导，哪有这样说话的道理。请坐，请！”

　　混地下世界的，在官面上一张口，都说自己是生意人——不管生意是否正当合法。

　　李清芳三人依次坐下，邱得用的眼光就不由自主地看了看郭梦莎，笑道：“邱某自幼练过几天功夫，自信也有点眼力。这位警察同志器宇不凡，应该算是年轻一代的好手了。咱们公安部果然藏龙卧虎，英才辈出。”

　　郭梦莎点头笑道：“晚辈郭梦莎，长安人。以前也在社会上度日，后来遇到了李巡视员，就吃起了官饭。”

　　“原来竟是火玉蝎！”邱得用假作吃惊，继而笑道，“难怪、难怪！”

　　寒暄了几句，邱得用也不急着询问李清芳的来意。萧如瑟有点着急，郭梦莎却似乎无动于衷。唯独李清芳按照周东飞的教诲，步步为营，最终说道：“晚辈说到底是个警察，所以上级交代的任务不能不理会。这不，宁部长专门委托晚辈来这里拜会邱老爷子，就是想问一下最近发生的一些事情，同时看看老爷子您的准确态度。”

　　“李巡视员指的是……？”邱得用笑道。

　　李清芳也不隐晦，当即说：“前阵子，启御、钱世通、吴晓梅等人相继遭到暗杀，部里对这件事很是重视。而就在这两天，邱老爷子下属几个分公司的负责人也相继出事，更让部里觉得有点心惊。部领导的意思是以稳妥危重，不想看到什么大乱子发生。”

　　没说邱得用刺杀那三人，也没说那三人刺杀邱得用的爪牙。事情不用点明，但当事人一听就能明白。

　　但是，邱得用却装糊涂道：“李巡视员说的启御等人，邱某也确实听说过。但他们是否遭遇刺杀与邱某没关系，倒是邱某的几个分公司负责人遇刺，让邱某大感悲伤，而且恼怒异常啊。既然咱们公安部都亲自过问了，还希望部里帮咱们主持一下公道，加紧调查这十几条人命的冤案。”

　　老太监倒是亲自叫冤了。但是碍于李清芳的身份，他只能这么隐晦着说。而邱得用的潜台词也很明白：这件事老子不会罢手，非要报复！


第286章 大风息

　　李清芳浅浅一笑，道：“既然邱老爷子说是要‘公道’，那么部里自然也想给大家一个公道。若是查下去，不论是您那几个分公司负责人，还是启御等人遭到的刺杀，都该查——不管其中是否存在联系。至少，前后因果需要查个清楚！”

　　这句话的分量应该很重，意思也很明显：假如你要公安部查你的“冤屈”，那么你刺杀启御等人的事情也要被追查！

　　而且，李清芳刻意把“前后因果”的“前后”二字突出了出来。也就是说，公安部假如真的调查的话，不仅要查凶手，还要查谁是罪魁祸首，查是谁首先挑起的这次巨大纷争！

　　很显然，罪魁祸首就是邱得用！

　　邱得用眼睛一眯，心道这个年轻的巡视员还真不是个善类，说话竟然如此咄咄逼人。但是，她的每句话偏偏合乎常理，而且暗合地下世界的规矩。难道说，这个李清芳以前也是混地下世界的人物？至少，她对地下世界的说话和处事方式相当熟悉。不过邱得用也想到，这么年轻的一个人物，竟然被公安部提拔到了正厅级的位置，协调全国地下世界的事务，当然应该对地下世界的事情比较了解。

　　看到邱得用有点迟疑，李清芳又紧接着笑道：“当然我刚才就说了，这次不希望以巡视员的身份出现，主要还是想以一个晚辈的身份来和老爷子谈谈心。明说了吧，假如公安部要处理，肯定对首先挑起事端的一方有所打压，这是必然。如今事情到了一个关键的节口，往前一步腥风血雨，后退一步海阔天空——晚辈这么说，老爷子应该认同吧？”

　　邱得用点了点头，却不做声。这些话要是说明白了，一旦被录音，拿出去就是谋杀的证据。

　　于是李清芳说道：“所以，晚辈觉得——当然也可以说是部里的态度——还是稳妥一些为好。我已经联系了启御、钱世通和吴晓梅，他们三人的态度倒还算给晚辈一点面子，也算是给公安部面子。所以晚辈也答应了他们：只要他们愿意保持一个安稳平衡的局面，公安部也会成全他们的意愿。”

　　成全他们，就是不成全邱得用。假如邱得用一意孤行肆意报复，那么公安部可能就会帮着梅姐一方，压制邱得用！

　　这样一个相对明朗的态度，令邱得用不能不着重考虑。本来双方算是势均力敌，半斤八两。他觉得要是能得到玄洋社的全力支持，胜算可能达到七分。但是，要是公安部这个国家暴力机器全力偏袒对方，那么他即便得到玄洋社的全力支持，胜算也小得可怜。虽然上次在龙江，公安部的精英并未让邱得用伤筋动骨。但国家暴力机器的强悍之处，并不在于它一次性能派出多少人马。它最强大的地方有两点——

　　第一，是它拥有绝对的正当性。无论你地下势力再善良，但终究还是地下势力。可是国家暴力机器始终代表着官方，拥有无可置疑的“正确性”。所以，要是跟它对抗，地下势力始终处于地位上的被动。

　　第二，也是相当关键的一点，那就是国家暴力机器具有近乎无限的可持续打击能力！今天打不掉你，明天继续；明天打不掉你，后天继续，近乎永无休止的打击能力！相反，你地下势力再强，却不可能将国家暴力机器消灭。所以说在这种斗争中，国家暴力机器首先就处在了一个只可能胜、却不可能彻底失败的位置！

　　民不与官斗是个普遍性真理，放在地下世界则更加有效。可以说，匪更不要与官斗，否则就是自取灭亡。你邱得用再强再猛，也赶不上当初的水泊梁山。但水泊梁山到了最后，不还是向官家妥协？

　　而公安部之所以想暂时息事宁人，无疑是想保持一个基本的平衡。不然的话整个地下世界一乱，必将血案激增、局势糜烂。哪怕最终镇压下去，但终究会造成巨大的动荡。但说到底，这个国家暴力机器不是怕你邱得用集团，而只是担心过多的混乱和流血，仅此而已。

　　所以，当感觉到公安部有可能偏袒梅姐等三方势力的时候，邱得用压力倍增。

　　但是当着李清芳这个年轻人，而且是个女孩子，邱得用这个纵横地下半个世纪的顶级大枭怎肯轻易服软？这牵扯到一个脸面问题。

　　而李清芳则知道适可而止，笑道：“邱老爷子，刚才您说自己是生意人，说得好。而生意人最信奉的一条真理，可不就是和气生财？所以我今天抛去了警员的身份，以晚辈自居，也说明了是带着一片善意前来，希望大家和和气气。说到底，我只是一个年轻人，经验少、资历浅。所以，启御等老前辈他们给我这点面子，我知道他们是照顾我，不为难我，对于这一点我心存感激。而邱老爷子您若是也给晚辈这点薄面，清芳会更加感激。至少，能让我在上级面前有个交代。年轻人没根没底的，混口官饭吃不容易，想不磕磕碰碰、踉踉跄跄，就少不得前辈们的照应、朋友们的捧场，您说是不是？”

　　先是拿出公安部的招牌展示一下，随即马上又入情入理的将事情担在自己身上，而且言语谦虚，这就等于给了邱得用一个极大的下台阶。而这个下台阶摆在面前，已经到了任何一个公务人员的底线。邱得用若是再拉硬弓，就等于让事情再无缓转的余地。

　　而李清芳“谦虚”地说自己“没根没底”，可邱得用能信吗？你若是没根没底，就能以区区二十多岁的年纪，担任一个要害大部委的正厅级官员？而且这不是一个虚职！这个职位若是用得好，能够合理利用杠杆原理的话，甚至能够一手撬动整个地下世界！

　　所以，有人说年纪轻是混官场的一个缺陷。但是当年纪特别轻、而职位又特别高的时候，这反倒成了一个恐怖的优势。因为这样一个一反常态的现象，会让人摸不清你的虚实。哪怕对方稍稍猜测，也会觉得你背后有个相当强大的政治靠山。眼下，邱得用就有些顾忌李清芳的“背景靠山”。能把李清芳拉到实权正厅级的人，会有多大的政治能量？无法想象。

　　邱得用先是沉默了一小会儿，忽然又大笑道：“李巡视员虽然谦虚了，但这话说的在理！我那些分公司负责人的抚恤，以及家属的后续工作，这些倒不难做。邱某唯一在意的，是这种血案是否会继续发生？似乎，有些人刻意针对我们呢。要是这种血案依旧持续，我的生意可就真的做不下去了。”

　　邱得用已经同意就此划上一个顿号，但前提是梅姐等人不会继续出击，这个意思很明确。

　　李清芳当即起身笑道：“多谢老爷子成全！要是您的生意做不下去，那就是别人为难晚辈了，等于是让晚辈在您面前说不起话，呵呵。”

　　就此告辞。虽然邱得用虚意挽留了一番，但李清芳还是说“不便继续打扰”。并表示今后如果有机会，会再来拜会。

　　出了门，上了车，清芳大美人儿猛然松了口气。刻意敷衍一个超级大枭，实在不是一件轻松的事情。周东飞笑着在她背上拍了拍，示意她不要紧张了，随即开车。

　　李清芳当即向宁有信副部长汇报：事情已经办妥，邱得用愿意妥协言和。

　　宁有信也很吃惊，他本以为李清芳去了之后，能拖延十天半月就不错了。没想到这丫头这么生猛，竟然将一场即将爆发的全国性地下大混战，硬生生压制得烟消云散！若论功劳，这次比在龙江那次更大！

　　宁有信只能笑道：“清芳同志，这次虽然立下了大功，但你的晋升实在太快了，我已经没办法奖励了哟！”

　　李清芳笑了笑说：“宁部长千万别奖励了，就是眼下这个职务，清芳都有点力不从心了呢，呵呵。”

　　太谦虚了！一天之内办成这么大的事情，还说力不从心！

　　而实际上，她确实有点力不从心的感觉。要不是周东飞教得好，而且能借助了梅姐等三方势力，特别又有着公安部这样一个强悍的后台，她怎能做到这一步。这些要素，缺一不可。

　　而坐在后排的郭梦莎和萧如瑟，竟然不经意的已经浑身湿透！面对邱得用这样一个老怪物，她们两个的压力相当大。郭梦莎甚至表示：“不仅仅是邱得用，估计卫疯子也在那大厅附近！压力太大了，简直让人喘不过气来，真是两个怪物！”

　　郭梦莎实力虽然远不如周东飞，但对危险程度的敏感程度，却似乎比周东飞这个妖孽更强。记得当初在心怡酒店的时候，因为被周东飞窃听而产生的一点点危机感，她都能敏锐的察觉到。不能因此说周东飞笨，只能说人无完人，而且各有擅场。要是一个人在任何一个方面都远胜别人，那就不是“人”了，甚至连妖孽都不是——那是“神”。

　　这一次，郭梦莎感应的同样正确。当她们三人离开之后，卫疯子当即拖着一条半废的腿，走到了前厅，叹道：“看得出，这李清芳和吴晓梅等人走得很近啊。年纪轻轻，也算个人才。”

　　“只可惜有她这么横插一脚，咱们暂时真的不好反击了。”邱得用凝眉说。

　　“那就暂且忍一忍。几十年了，咱们忍的时候还少了？”卫疯子罕有的笑了笑，“等到时机成熟了，再说吧。到时候牵一发而动全身，就连公安部都觉得打压我们需要付出不可承受的代价的时候，所有的事情也就可以算一算总账了。”

　　虽然不知道卫疯子所说的“时机成熟”是什么意思，但眼下至少保证了一个相对平和的态势。公安部需要这个平静的局面，而梅姐集团同样需要一个更加宽裕的飞速发展期。

　　就像卫疯子说的那样，邱得用集团对付钱世通，算是‘风起之时’；同时出击启御和吴晓梅，算是‘风盛之际’；而梅姐、启御、钱世通联手反戈一击，则称得上是‘大风起’！

　　如今，大风息。

　　或者说，大风暂息。

　　第四卷 地下一统


第287章 特殊的炒房

　　地下世界暂时归于平静，等于给梅姐集团再次创造了一个难得的发展良机。

　　几个月后，心怡房地产在影视城一角承建的那些高档高层住宅终于封顶。当然，封顶并非可以入住，应该说大楼主体建成之后，总工程量才完成了一大半。

　　但是根据政策规定，只要是封顶大吉之后，这楼盘就可以正式对外出售了！虽然有些不法开发商会想着办法炒楼花，提前出售以尽快回笼被大量占压的资金，但心怡房地产却不用这么着急，他们就按部就班的、老老实实的等到封顶之后再对外出售。原因很简单，心怡集团的钱绝对够用，资金链条并不紧张。

　　于是，心怡房地产几乎成了海阳市房地产业的一个守法典型。就连李正峰都亲口说，这个做法是对的，要保持住。

　　而大楼封顶之后再出售，等于给广大购房者吃了一个定心丸。因为这些建筑的主体工程已经结束，那么成为烂尾楼的可能性就更小了。所以，购房者的信心也会被进一步催生。此外，以前拆迁的时候周东飞搞得那一套人性化拆迁手段，特别是梅姐、周东飞、芸芸这三大高管深更半夜帮老人家排队挨号的事情传开之后，使得广大的海阳市民更加信任心怡集团。大家觉得，心怡集团是个值得信赖、有良心的开发商。

　　所以可以预期，这里的商品房销售肯定会相当顺利——虽然它位处郊区。而这个新建成的小区名字，就叫做“心怡国际影苑”。

　　但是，周东飞偏偏又来了一个大动作。当然，这个大动作是提前就规划好了的——

　　当初，他让心怡房地产曹长贵留下不少的楼盘，送给心怡华亚，算是对心怡华亚拆借资金的补偿。而这时候，周东飞终于突然向外界宣布：新建成的心怡国际影苑，将会有大批当红明星入住！

　　擦，这个消息一旦放出去，顿时引起了巨大的轰动。据说，如今因为出演《妖孽保镖》而在影视界红得发紫的戴安澜，也要入住这里哇！

　　当然，因为《妖孽保镖》而蹿红的胡玫等明星艺人，也都有一处房子在这个心怡国际影苑。

　　又过了两天，海阳市电视台、海阳日报、乃至河东省的一些省级媒体都披露了一个重大消息：据说国内顶级影帝薛冠华、梁超威等人，居然也要在这个小区里入住！

　　消息一出，众皆哗然！而周东飞在把这消息淡化处理了一周之后，忽然邀请不少媒体来到心怡集团的总部，说是有重要消息公布。等到大批记者来了之后，赫然发现薛冠华、梁超威、戴安澜等一批红得发紫的影星，全都在场。那些在全国知名的影星多达十几位，稍有名气、堪称一线艺人的则多达二十多位。

　　在诸多记者的目瞪口呆之中，心怡集团董事长梅姐笑盈盈的宣布：在场的这些大腕儿，都在心怡国际影苑有自己的一套住房！

　　宣布完毕之后，梅姐就象征性地向薛冠华等人交钥匙。她亲自接待的是这几个影帝影后级别的——同时特别突出了戴安澜，以烘托戴安澜就是这个级数的超级明星。至于其他的明星，则让芸芸代为交钥匙。

　　其实，这些房源都是心怡集团白白赠送给这些明星的。即便是白送，人家也未必会真的住进来。因为海阳终究不是一线大城市，这些大明星生活起来不是非常方便。但是，这可是梅姐和飞哥送的礼物，这些艺人谁敢拒绝？说白了，就是用一用你们的名气，搞一个噱头而已。比如薛冠华和梁超威等人，都是“獒王”张天鼎旗下艺人，张天鼎一手掌握着他们的生死！

　　更重要的是，周东飞并不是强迫他们做什么，而是白送一套房子。对于这些影星来说，等于是梅姐和周东飞给他们脸面。

　　当然，在这里有套房子终究还是有些用处的。今后心怡影视城会发展出一定规模，这些影星指不定就会在这里拍戏。而拍戏那些时间里，至少有了一个落脚的地方，也算是比较便利的条件了。

　　所以，这些大明星都表示出了极大的热情，纷纷感谢梅姐和周东飞，感谢心怡集团。

　　而亲自主持这个典礼的，就是因《金风玉露》栏目而火遍全省的蒋汗青。这倒不是借用蒋汗青的名气了，反而是培养她。因为这么多的媒体在场，蒋汗青的表现会出现在很多影视和报纸版面上。

　　至于政府方面，出面的是省委宣传部副部长姜澜，以及海阳市市长陈洪。这样两个正厅级干部的到场，也证明了心怡国际影苑是极其可靠的。

　　当这个发布会、同时也是开售仪式即将结束的时候，梅姐终于宣布：本案房产，自今日下午起开始全面出售！

　　而销售的每平米价格，则有些偏高，甚至高出了海阳市中心的高档小区价格。但是，没有人觉得这个价格离谱。因为随着大批影星的入住，将来这里的房主都会成为这些顶级影星的邻居！这样的身份说出去，本身就是一种荣耀。比如见了朋友自然可以吹嘘：我刚买了一套新房子，就是那些大明星入住的心怡国际影苑！

　　于是当天下午，售楼处就险些被挤破了门。数千套住房的大型小区，竟然在两天之内被兜售出去接近一半。当然，能够在这里买房的，都算是海阳市的有钱人了。

　　但是剩下的一半，也绝对不用担心销路问题。因为随着很多媒体的宣传作用，想必海阳市外的一些有钱人、或者有钱的追星族，都会蜂拥而至。果然不出所料，大约从第三天开始，陆陆续续就有河东省其他城市的购房者赶过来，而且多半都是交了全款。这些主儿都是有钱的，要的就是一个身份，或者仅仅就是为了能时不时的近距离看到那些大明星。一周之后，甚至连海阳市外都有购房者赶了过来。

　　仅仅十来天，这么一个大型的小区竟然全部售空了！

　　但是，总有一些得到消息比较迟的外地购房者，来了之后干脆捶胸顿足大呼错失了机会。而有些不死心的有钱的铁杆追星族，则开始四下打听，看谁愿意高价转手。比如原本一套房子价值一百万，而这些有钱人甚至愿意出一百五十万！

　　大家都是奔着和明星做邻居、或者看中了这里的升值潜力才买的，谁愿意这么快就转手？反正在这里买房子的都是有钱人，大家也不在乎转手时候多挣的几十万。

　　可是，偏偏还真有愿意转手的！

　　其中一类，是原来的那些拆迁回迁户。他们都是穷苦人，犯不着为了和明星当个邻居，就白白的少挣几十万。现在的房价已经够高了，他们都乐于出手。

　　房价被爆炒的期间，周东飞还在现场看到了两个人——也算是熟人吧。这两人，正是当初深更半夜排队签订拆迁补偿协议的那两个老人。只见老太太兴奋的扶着得了老寒腿的老伴儿，来这里过户。因为已经有人出了一百三十万的高价，买他们那套回迁房！

　　当两个老人看到了周东飞的时候，一眼就认了出来，当即走过去说：“又看到你这孩子了，上次真谢谢你了啊。”

　　周东飞笑了笑，表示别客气。但是听了老两口来这里的目的，周东飞就把两位老人悄悄拉到一边，笑道：“大爷大娘，你们家庭经济条件不好，确实不必要住这样有点追星性质的小区。转手卖出去，买一套小点的户型，再买两套门市房每月收点租金，比什么都好呢。”

　　“就是啊，我们也是这么想的。”老头儿笑了笑，说，“多谢你了。我这个下岗职工无依无靠的，想不到晚年还能得一个稳定的保障呢。”

　　“但是，我建议您二老别急着卖。”周东飞说，“根据我的判断，再过一星期，房价可能会炒得更高一些，到时候转手才更划算。”

　　还会更高？老两口觉得很震惊。现在人家给了这么高的价格，已经很离谱了啊。但是，他们却莫名的信任周东飞，老太太当即点头说：“你这么心善的孩子，肯定不会糊弄大娘的，那就再等一星期再说。”

　　一星期后，果然不出周东飞所料，老两口儿那套房子，又从一百三十万疯长到了一百八十万。就因为周东飞的一席话让他们多等一星期，就白白又多挣了五十万。单是多出的这些钱，估计老两口儿一辈子都挣不来。

　　类似于这样回迁户，基本上都转手了。当然，大部分人都没老两口儿卖的价钱高。但是，更多的“转手”房源，却是另外一批，而且是一大批！

　　原来，就在几天前宣布出售完毕的时候，周东飞已经安排可靠的人员，比如李贵涛、张大年等人，暗自购买了好几百套住房。名义上这些房子是卖出去了，其实都还在心怡集团手中，等于是一种变相的捂盘惜售。如今房价被爆炒了起来，心怡集团开始暗中松手，缓缓将房源放出。等到最后，一套房子几乎卖出了两套的价格！

　　直到大约一个月后，才算是真正的销售完毕。而通过以上各类手段，心怡房地产一下子疯狂赚取了近二十亿的庞大资金，这比曹长贵当初预料的数字还稍稍高了一些。

　　黑，周总裁真黑！心怡房地产总经理曹长贵在视察售楼处的时候，吸着烟闷笑。而想到那二十亿的游动资金——都是让人眼晕的现金啊，曹长贵夹着烟的手又一哆嗦。浪费，存在银行里简直就是浪费。上次他就向周东飞提出了一个大胆的计划，但周东飞考虑到政治和社会影响，一直没有下定决心。现在这些钱都堆积如山了，不知道周总裁是不是该拍板了。

　　想到这里，曹长贵当即让司机带着自己飞奔向心怡总部，他要力劝。


第288章 炒房团

　　此时，周东飞和梅姐、白小宁、芸芸正在总部顶楼偷着乐。一下子狂赚二十个亿，当然是一件大喜事。对于芸芸提出的那个利用明星效应催生房价升值的计划，几个人都大加赞赏。几个老板当即商议了，在心怡国际影苑奖励这丫头一套大规格的房子，再给她配一辆好车。

　　“也给我弄一辆奔驰S600？”芸芸瞪大了眼睛，那种车买下来三百多万呢，“太浪费了，不用的。”

　　“你是名义上的副总裁，却是实际上的总裁。集团公司大了，你的身价也水涨船高了嘛。”梅姐笑道，“再说了，随着集团公司的扩大，你需要应酬的人物规格也越来越高。弄辆好一点的，也能衬托一下咱们心怡集团的实力。”

　　芸芸是心怡集团最年轻的元老，但是为心怡做出的贡献比很多人都大。她对得起心怡，心怡也要对得起她。如今年薪不但涨到了两百万，现在又配上了豪宅名车，对于一个出了校门仅仅两年的女孩子来说，已经是巨大的成功了。

　　就在几个人说说笑笑的时候，曹长贵拍门进来。擦了把汗就说：“刚好几个老总都在，就议一议我以前那个提议吧。不行，一想到二十个亿在那里死死的躺着，我这心里就憋屈添堵。二十个亿啊，哪怕扔出去放三分利息的高利贷，一年就是六个亿。可是存在银行里，一年利息只有一个多亿。数目太大了，不流动起来太可惜。”

　　曹长贵当初的那个提议，确实很诱人。周东飞将之告诉梅姐和芸芸之后，芸芸也表示非常可行。但是，周东飞却觉得有点走灰色路线。也就是说，挣那个钱显得有点不地道。

　　原来，曹长贵的意思是“炒房”。单凭二十个亿的话，确实炒房能力有限。但是，曹长贵却表示可以联合温川财团！

　　温川财团，这是一个从不浮出水面、但能量庞大的有钱群体。据说鼎盛的时候，可调动的资金能够达到惊人的上千亿！

　　这个财团说白了，其实就是个比较团结的联盟。温川是私营经济极其发达的一个城市，有钱人多，而且有抱团儿合作的传统。成千上万的集资户，或者你出五千万、他出八千万，聚集在一起就成了一个庞大的经济势力。

　　他们掌控着一股强大的资金流，炒煤炭的时候就被称作“炒煤团”，炒房地产的时候就被称作“炒房团”。总之哪里有利益，他们就会把钱砸向哪个领域。所到之处，都能在当地掀起一股强大的经济旋风。而当地方政府开始调控干预的时候，人家已经赚得盆满钵满，消失得无影无踪了。

　　但是，现在的温川财团是以炒煤炭、炒稀有金属、炒大宗农资居多。虽然有过炒房的成功案例，但是风险太大，他们承受不起。究其原因，是炒房这东西有个比较敏感的因素：要和地方势力紧密结合。当你掌控了大量的房源——这可都是不动产，却遭到地方强悍势力的阻挠甚至勒索，那可就麻烦了。要是遇到了一般大混子、甚至是实力不强的省级大枭，温川炒房团或许可以凭借强大的财力进行抵制，真不行就花钱破财消灾。但要是遇到了极其强势的人物，那可就麻烦了。

　　当初，温川炒房团曾成功在两个城市掀起炒房热潮，也把房价催生到了一个极其可观的地步，赚了很多。但是在第三次的时候，他们刚要把囤积的大量房源脱手，却不料遇到了邱得用！

　　当时，邱得用不知究竟，只看到房价疯长，就花钱投资了一大批，想趁机捞一笔。后来，才发现是温川财团捣鬼。而邱得用大量购房之后，刚好碰到温川财团往外抛售，房价大跌。邱得用损失不少，更重要的是咽不下这口气，觉得自己被人耍了。于是，邱得用强令温川财团以超高价格，将他在那个城市中的大量房源都买走，而且必须付全款、一次性！但是邱得用提出的价格太高了，温川财团只要买了，不但是白玩儿，甚至会亏损一大笔。

　　于是，温川财团一怒之下，准备雇佣一些貌似强悍的地下势力，对抗邱得用那种黑吃黑的手段。可想而知，温川财团以地下势力对抗“掌印太监”邱得用，会是何等悲惨的结局。

　　到了最后，温川财团不仅老老实实贡献出了大量财富，其代表人还得登门赔罪。据说财团代表在邱得用门前长跪了三个小时，才得到邱得用一个“滚”字。

　　从那以后，温川财团再也不敢轻易涉足房地产的炒作。因为这东西是不动产，扎根在当地，不可能短时间脱手。要是炒煤炭之类的东西，要是遇到风声不对劲，大不了少挣一点及时脱身。哪怕遇到了邱得用这样的猛人，大家也可以零零散散的一哄而散。到时候，哪怕邱得用这样的人物也不能跑到温川，把成千上万的集资户都找出来一个个的报复。

　　总之，没有强大的势力背景，温川财团虽然有钱也不会轻易接触炒房领域，哪怕这个领域比炒煤、炒稀有金属更挣钱。因为房子是生活必需品，有种强制性消费的性质。黄金价高了，大家可以不买。但是房子价高了，你还得买了住。

　　但是，梅姐集团却完全不同。作为一个可与邱得用集团抗衡的强大势力，只要他们愿意，绝对可以给温川炒房团提供足够强大的势力保证。特别是在梅姐集团控制的这些省份，绝不会出现任何风险。当地的混子、大枭要是敢找麻烦，那么无论“皇后”还是“天妖”，一个电话打过去，就能保证他们比孙子都老实。

　　所以，只要梅姐和周东飞同意，曹长贵保证温川财团会有百分之一百二的兴趣。

　　而要是借助了温川财团的强大资金优势，那么心怡房地产手中这些“闲钱”，短时间内翻一番不成问题。翻一番，也就是二十亿变成四五十亿，将会是可等恐怖的概念。

　　难怪曹长贵一想到二十个亿闲在那里，屁股下就好像生了痔疮，坐都坐不住。

　　不过，周东飞还是下不定决心，他摇了摇头说：“房子是生活必需品啊！假如它的价格提上去了，就等于逼着老百姓花钱买高价房。到头来，那些普通百姓辛辛苦苦大半辈子，却发现积累的钱连给孩子买套结婚用房都不够。说白了，这是喝普通百姓的血。虽然不违背法律，但是违背了咱们的良心。”

　　曹长贵也早就听周东飞说到过这一点。但是能给集团创造惊人财富，他还是非常耐不住。“真不行咱们不在海阳炒啊，甚至不在河东。在别的城市炒起来，海阳的老百姓不受影响的。”

　　周东飞苦笑道：“怎么，别的城市的老百姓就不是人了？到时候咱们一家挣钱，却让几十万乃至几百万人跟着受罪。老曹，假如你积累一辈子财富，结果等儿子结婚的时候才赫然发现，连个婚房都买不起了，你会怎么想？哪怕孩子什么都不说，你心里能好受？所以说，这样的良心债，算起来不划算啊。”

　　几个人都无语。周东飞就是这样一个怪胎，有时候发起狠来神鬼惊惧，但是心慈的时候却像个大慈大悲的菩萨。不过其中还是有点规律的：别人欺软怕硬，这货欺负硬的、照顾软的。

　　但是，在座的几个可都是商人。在商言商，追求利润，是商人的本性。眼前放着几十个亿不去拿，谁会无动于衷？资本具有逐利的本性，有人说当利润达到一定程度的时候，资本者便敢于冒着杀头的危险、践踏一切人间法律。更何况眼前这收入并不违法，更不会杀头，只是有点不正当而已。

　　“让我再考虑考虑吧！”周东飞揉了揉脑门儿说，“即便做的话，也必须做得周到全面一些，尽量实现两全其美。你们都回去吧，让我静一静。”

　　娘的，几十个亿的纯利，确实需要静一静好好考虑。当然，他那个不伤及无辜百姓的原则不会动摇，只能在这个原则的基础上，寻找一些变通的法子了。

　　看到周东飞要考虑大事，梅姐、白小宁和曹长贵纷纷离开。临走前，梅姐本想拉着芸芸一起，却看到这丫头站在巨大的落地窗前，背对着大家，有点出神发呆。大家都很熟悉了，知道这是芸芸考虑重大问题、脑袋飞转时候的表现。

　　难道，这丫头有了什么主意？周东飞示意梅姐等人先回家，暂且别打断了芸芸这个小才女的思路。这小丫头的一个主意，往往价值千金呢。

　　足足十来分钟，芸芸这才打了个机灵。转身一看，却发现梅姐等人都已经走了，只剩下周东飞在长沙发上抱着脑袋躺着，似乎在等着她说话。于是芸芸自失地笑道：“我又出神啦。”

　　“出神好啊，简直就相当于我们修炼者的‘一时顿悟’了，呵呵。”周东飞笑道，“说说看，有啥好主意了吗？”

　　芸芸点头说：“我觉得可以做一把，而且尽量不让老百姓受害。只不过，这种方法不具备可复制性，只能做一次就算了。”

　　做一次也行啊，白赚几十亿呢！只要不违背自己的基本原则，周东飞也是个爱财的货。于是这货一骨碌坐起来，贼眼珠子放光。


第289章 暴力妹妹的一滴泪

　　芸芸把自己的想法说了一下，令周东飞拍案叫好。这货大喜着在芸芸脑袋上拍了拍：“我就知道咱们芸芸是最聪明的嘛，嘿！这件事虽然需要官方的参与，但我认为可行性还是极大的。回家吧，好好休息一下！”

　　“休息什么啊，还有还多事情呢。哎，回去再加加班好了。”芸芸浅浅笑道，“不过晚饭做好一点，人家最近都累坏了，慰劳慰劳好不？”

　　说着，芸芸就准备回自己在旁边的办公室，那几份文件回去加班。

　　周东飞看着这个年仅二十二三岁的女孩子，忽然有种怜惜的感觉。她那双貌似柔弱的肩膀，挑起了整个心怡集团在明面上的所有事务。“说得怪可怜的。不过这些工作也确实把你折磨得够呛，连谈恋爱的时间都没了。回头要想办法帮你物色个好助手，总不能为了工作，连终身大事都耽误了，呵呵。”

　　芸芸尚未走出周东飞的办公室，听了这句话竟然浑身一震。娇小的身体楞了一会儿，缓缓转过身说：“哥，你是真的看不明白，还是给你妹妹装糊涂？”

　　周东飞为之一愣。

　　芸芸干脆不往外走了，反倒又回来坐在了周东飞身边的沙发上，直盯盯地看着他。周东飞忽然觉得，这个年纪不大、身材娇小的女孩子，如今因为高强度的工作磨练，心态上已经可以称之为一个女人，而不是女孩了。

　　“哥，以后别跟我说婚嫁的事情，我伤心。”芸芸说，“我就想跟着你，这辈子。你甭说自己没看出来，就看你现在毫不吃惊的样子，我就知道你心里是有数的。”

　　“丫头……”

　　“你跟清芳姐之间，是谁也打不散、挡不住的，这一点我懂。但我就是愿意在你身边，这跟你是不是接受没关系。”芸芸的话尺度很大，等于是交底了，“要是不能成为你的女人，那我就在你身边做一辈子小跟班儿，这些我都认了。但你要是再跟我说什么‘谈恋爱’、‘终身大事’，那就是赶我走。”

　　爱一个人没有错，谁都有爱的权利；被一个人爱也没错，谁都有被爱的权利。但是，当爱的人和被爱的人注定不能有个名分的时候，这事儿就有点蛋疼了。

　　现在的周东飞，其实就在蛋疼。这货精似鬼，自然早就察觉到了芸芸的心思。但是被芸芸这么直白的挑明，却让他有点不自在。他忽然觉得，自己自负一向老脸巨厚，但现在还不如眼前这个小丫头大方直接。

　　芸芸是个极其出色而且心地善良的女孩子——或者也可以说是心理上已经成熟的女人，这一点不用质疑。但是，芸芸又不同于别的女人。以前提到过，无论是白小宁、米雅，甚至是梅姐，都不会要求周东飞陪着她们步入婚姻殿堂。但是，芸芸说到底还是个小姑娘，刚出校门没多长时间。如果在她这样一个花季的年龄，就已经确定了一辈子做一个小三儿、甚至是小五儿、小六儿，就真的有些对不住人了。

　　但是，这个看似柔弱、但实质上相当坚强倔强的女孩，已经下定了这样一个决心。若是周东飞不要她，她就跟在身边做个助手——除非你铁了心肠把她赶走。但是，谁舍得把这样一个可爱、聪明、善良、且能力超强的女孩子赶走呢？

　　“你年纪还小着呢，以后再说这些事情。说不定时间长了，你就真的认识到，感情世界或许不是你现在想象的那个样子。”

　　“哥，你这是在骗我，还是在骗你自己？”芸芸的话直捣黄龙，不留余地。

　　时间长了？说不定时间长了之后，会更加难以割舍。感情这东西就像高度的老酒，放的时间越长就越浓烈。

　　芸芸没继续说话，周东飞则伸手在她耳边拂拭了一下，又拍了拍娇俏的脸蛋儿，说：“你和她们不一样的。”

　　周东飞知道，芸芸这个古怪精灵的女孩子，对于梅姐、白小宁和自己的那些事儿都很清楚。

　　“可是我没觉得自己和梅姐、小宁姐不一样。她们是女人，我也是。非要说不一样，那也只是你自己强行的分类。”芸芸说着，轻轻抱住了周东飞伸出的那只手。让它紧紧贴在自己脸颊上，不舍松开。

　　周东飞轻轻拉了一下自己的手，没有拉动。于是他忽然起身，竟然直接把芸芸压在了沙发上。没有戏谑的味道，而是认真的问：“丫头你真的不后悔？”

　　芸芸依旧沉默，轻轻闭上了眼睛。没有任何言语，只是微微抬起下颌，送出了自己那从未被异性触碰过的双唇。

　　周东飞双手探入，饥渴索取。一股阳刚的冲击，肆意采摘着阴柔。一朵初绽的花朵，如今承受着风雨的冲击……

　　走出那间宽大的办公室，周东飞忽然觉得这座大楼的顶楼已经不像是办公区，反而更像是一个后宫别院。在这里拥有独立办公室的人只有他们四个，如今全都搅合在了一起。

　　芸芸则没说啥。这个初次尝试了那种滋味的小女人，现在的心情很复杂。不过她不会缠着周东飞，因为楼下还有人加班，电梯里也有监视镜头。和周东飞适当保持着合理的距离，跟在周东飞的身边。双腿还有些疼痛，但她假装着没有任何事情。而心里却微甜微苦的告诉自己：我已经是一个女人了。

　　两人心情复杂的等着电梯，不一会儿门开了。可是，做贼心虚的周东飞当即傻了眼，就连芸芸也微微一愣。因为电梯里面站着的，赫然正是暴力妹妹——李清芳！

　　“清芳姐。”芸芸打了个招呼，心如鹿撞。自己不会这么衰吧？！刚刚偷了她的男人，难道就被发现了！所以，小丫头很是有些局促不安。

　　“你怎么来了？”周东飞也讪讪笑道。

　　李清芳看着对面两人，说：“既然都在，那我就不出去了，一起下楼吧。”

　　原来，李清芳明天要去首都述职了——每周一次。临走之前，想看看周东飞有没有时间，晚上在一起吃顿饭。同时，有一件重要的事情想商量一下。但是凭借她女人的直觉和警察的敏锐观察力，她觉得周东飞和芸芸都有些怪怪的。

　　天色已经稍暗，整个一层楼就只剩下周东飞和芸芸两人。要是再神色不正常的话……李清芳大体想了一下，却没有多说什么。

　　狭窄的电梯里，三个人都觉得气氛很尴尬。当然，李清芳现在也没有了出去吃饭的心情，因为她心里头很添堵。

　　好不容易到了外面，周东飞殷勤的要去开车。但是，清芳大美人儿却没把钥匙给他，而是自己打开了车门。带着周东飞和芸芸，清芳的车速很快，有点一反常态的味道。

　　周东飞心里头不自在，干脆就假装工作疲惫，倚在靠背上就睡。奶奶滴，这气氛能把人闷死。

　　直到回了市南郊的别墅，梅姐和白小宁已经做好了饭。多了几个人插科打诨，气氛倒也不是那么沉闷了。芸芸低着头吃了饭，就拿起那几份文件，说是去加班处理一下。这丫头一进了房间里，整晚上就再也没出来。

　　而李清芳似乎也同样如此，那扇门关得紧紧的。一直等到了晚上十一点多，周东飞才敲开了她的房门。此时的她身穿着睡衣，神色有些落寞。

　　“有事儿？”李清芳问。

　　周东飞本以为她会暴力一番，又或者哭闹一场。但是，想不到会是这样一个场景。“没……下午你去集团总部，应该有事情吧。”

　　清芳没有关门，却已经独自转身，说：“想商量一下婚期的事情。我妈说三个月后，你的意见呢？”

　　按照老规矩，婚期应该在订婚的时候就确定下来。但现在这时代不同了，而且周东飞提亲的时候又无长辈，所以很多老规矩也就没有遵守。可是既然已经订了婚，那么这个大程序也就算启动了。所以，对于下一步的安排，李清芳的母亲不可能不在意。

　　“听长辈的安排就行。”周东飞没意见。自己孑然一身，到时候最多托张天鼎给老妖怪带个话儿。要说长辈，自己上面也就那一个稀里糊涂的老头子了。

　　周东飞还想说什么，清芳却已经躺在了床上，把身边的台灯调得很暗，说：“我明天去首都，先睡了，你也别睡太晚。对了，帮我关上门。”

　　等于是下逐客令了，周东飞心里头一团乱麻，悄悄把房门关上。但就在尚未关严、留有一缝的时候，周东飞看到了床上的暴力妹妹的眼角，落下了一滴晶莹的泪水。

　　只此一滴，便彻底击碎了某妖孽的所有自欺欺人的心理阴暗。仿佛是一个无所遁形的灵魂，孤零零的站在了门前。

　　玉人滴一泪，如同绝世杀器，摧枯拉朽，势如破竹。周东飞第一次发现，自己的心境竟然可以被这样轻易击穿。

　　脑袋晕晕沉沉，似乎无所依托，浑浑噩噩的走到了院子外。暮春的山风依旧有些微寒料峭，月影斜照着一个妖孽的身影，有种恍惚的意境。

　　此时，周东飞脑袋里只是反复浮现着老妖怪当年的一句话——

　　“小畜生你丫就是个彻头彻尾的妖孽……啥时候真的成了个‘人’，也就算是功德圆满。”

　　心疼之余，竟然有了些悟的味道。


第290章 开炒

　　第二天，李清芳就匆匆踏上了北上的班机。是周东飞一大早开车送她去的机场，路上言语倒是多了一些。不过，没有任何嬉笑的言辞。

　　随后周东飞就直奔李正峰那里，去游说这老丈人，让他同意自己的计划。在市委书记办公室里，李正峰认真听了周东飞关于炒房的汇报，两道眉毛于是深深拧了起来。

　　“炒房是暴利，但太阴损了。海阳本来就是个二线城市，经不起这么瞎折腾。”李正峰说，“虽然不算违法，但我不赞同。”

　　周东飞笑道：“那么您要是不赞同的话，能治得了我？嘿。”

　　“笑话！”李正峰虽然迂腐，但却是经济管理的一把好手，当即说道，“只要我让物价部门实施指导定价，你们能炒得起来？即便财力大、偷偷摸摸弄了起来，但我只要准备了大批预留建设用地，依旧能压住你们。你们往上炒作，我就在这些预留用地上建设经济适用房、廉租房，把房价往下砸！搞到最后，你和什么温川财团能获利？他们之所以能够成功炒作很多东西，都是因为事发突然、出其不意，才能得手的……咦，不对啊！你小子不傻，要是想做的话，不会提前告诉我。说，到底有什么真实想法？！”

　　李正峰终于发现，周东飞是有自己意图的。扰乱市场秩序、囤积居奇、炒买炒卖，这本身就是不能让政府知道的事情。或者说，等政府发觉的时候，他们应该已经撤资开溜了才对。

　　周东飞笑道：“要的就是您这些手段！如今您知道了这件事，就有充足的时间来准备，比如预留大批建设用地。而我则联系温川财团，假模假样的炒一把。到时候您在宣布大量承建经济适用房和廉租房这个消息之前，房价已经起来了，我就提前脱手。而在温川财团尚未脱手之际，您忽然宣布消息，定然就把房价砸了下来。到时候，温川财团挣不了几个钱。”

　　“政府不赔钱，温川财团少挣，你大挣一笔。那么，你挣的是谁的钱？”

　　“跟风炒作的那些。这些人多半是想搭顺风车捞一把，都是奸商呐。”

　　“竟然还说别人是奸商？瞧瞧你这模样，哪里就像个正经商人了！”李正峰说。

　　而周东飞则不在乎，继续游说：“可是由此一来，您可以趁机把旧城区改造的步伐加大。而且，房价总归会提升一点，到时候政府预留出的那些建筑用地，价格会涨得更快。也就是说，等于推动了海阳市的城市改造，同时让政府多得了不少土地收益金呢。对于政府而言，绝对是有好处的。伯父，您不是经常说市政府财政支出紧张吗？想必有了这么一个收益，两年内您是不会缺钱的。”

　　“说得天花乱坠，还不是让我赞同——不，是让我配合你的炒房计划！”李正峰自然保持着清醒，说，“虽然对政府有好处，对海阳的老百姓也没有多大害处。但是，你这路子不对头，有点不太光明正大。”

　　“连伟人都说了，不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫嘛。”周东飞忽然邪邪地笑道，“而且，您要是不帮我，我可就自己动手了。到时候您要是不准备预留用地，说不定温川财团就挣大了，而海阳经济就苦了。”

　　“臭小子，你敢要挟我！”

　　“不是要挟，是您不得不就范，嘿。”周东飞面带笑容，但言语终于严肃下来，说：“伯父，我也是不想挣黑心钱，这才提前告诉您的。要不然的话，我可以随时动手。或许不在海阳，而是在清河、在省城，都行。但是，我连别的城市的经济都不愿意搞乱，自然更不想在海阳给您添麻烦。所以，您还是准备一下，暗中多准备一些建筑预留用地吧。”

　　也就是说，李正峰即便不同意，周东飞只要愿意做，还是能挣钱。而李正峰做了的话，无非就是能够稳定海阳房产市场、不让海阳百姓吃亏。面对这样的局面，其实李正峰已经没有了选择。哪怕他不乐意，也得不自觉的“帮着”周东飞完成这个计划。

　　“或者说，您不是在帮我，而只是在履行您作为市领导的职责，保证本地经济发展和民生稳定而已。”周东飞这么说，就好听多了。

　　李正峰哼了一声，说了句“臭小子赶紧滚蛋”。周东飞了解李正峰的脾气，知道老丈人虽然不是很高兴，但还是同意了这个做法。

　　而李正峰只要同意了，就等于保证了当地百姓的利益。如此一来，周东飞没有了后顾之忧，自然就可以放手做一把。

　　于是，周东飞电话通知曹长贵到总部开会。大计划确定了，具体的细节还需要仔细推敲。特别是到时候的出手时机如何掌握，这是一个关键。

　　而到了心怡总部，曹长贵听说周东飞同意了炒房的计划，顿时乐了。只要这次大赚一把，心怡房地产就成了心怡集团内的最大产业，甚至等于心怡银基和心怡华亚的总和。到时候，这个原本效益最不咋地的子公司，将会成为心怡集团的顶梁柱。

　　把事情商量妥当，曹长贵当即联系温川财团的一个大人物。前面说过，温川财团是个流动性很强的联盟性组织，几乎什么行业都接触。以前心怡房地产最困难的时候，银行贷款都下不来，曾经通过关系借过他们的高利贷。也正是那一次，加上一些偶然的因素，他认识了温川财团的一个头目。

　　这个人叫解大元，自己掌握的流动资金就十好几个亿。在整个温川财团里面，也算是数得着的人物。

　　曹长贵和他取得了联系，假装神秘的表示请温川财团来炒房。解大元一听，当即摇头：“老曹你别有了几个闲钱，就不知道深浅了！看似眼前风平浪静的，等到事情倒腾大发了，指不定哪里就会蹦出来一些老怪物。到时候，咱们撤身都来不及！”

　　“老怪物？”曹长贵心中暗乐，但假装不解。

　　而解大元则不自禁地压低声音，说道：“其实上次我们在上江省炒过一次，结果被拾掇惨了——简直他妈惨不忍睹。本来顺风顺水的，后来蹦出来一个能量大得吓死人的地下世界头子，勒得我们差点跳楼。到了后来，我们财团会长亲自去人家门前下跪，而且大放血破财消灾，这才算完事了。不行，这种事不能瞎掺和。”

　　曹长贵笑了笑，貌似高人：“能量大得吓死人的地下世界头子？在上江的话，应该是‘掌印太监’邱得用的地盘儿吧？”

　　“嘘！”解大元浑身一颤大惊失色，但又奇怪曹长贵一个生意人，怎么知道邱得用这个名字。解大元紧张兮兮地说：“是，但千万别乱说，老头子太猛了。对了，看不出你一个老实巴交的企业经理，竟然还知道邱得用的大名啊！”

　　曹长贵乐道：“我不仅知道邱得用，还知道更多。实话告诉你，如今全国地下世界的形势是‘南邱北吴’，江南邱得用，江北吴晓梅。”

　　“嗯嗯，听说江北大枭是那个梅姐。咦，你小子跟我说这些做什么？”解大元问道。他也只是偶尔听闻过梅姐的名号，但不清楚其中的道道儿。像他这样的级别，哪怕是他们会长，说到底还是生意人，不会太清楚地下世界的事情，最多不过风闻到一些超级猛人的名号，仅此而已。即便如此，也是上次吃了大亏之后才刻意打听的。要不然的话，上次他们也不会傻儿吧唧的试图雇佣打手来对付邱得用了。

　　曹长贵笑道：“我现在不是那个国企老板了，而是心怡房地产的总经理。而整个心怡集团的老板，就是梅姐。”

　　“啊……！哦哦，你等等！”解大元拿着电话忽然站了起来，两只眼珠子像发光的灯泡子。我擦，原来这次真正要炒房的，就是那个所谓的“江北吴晓梅”？！至于曹长贵，不过是她的手下而已。

　　江南邱得用，江北吴晓梅！邱得用的威猛手段，温川财团是最清楚不过的。而这个吴晓梅既然能在地下世界中和邱得用划江而治、分庭抗礼，当然也是同一级数的超级猛人！

　　温川财团之所以不敢接触房地产操作，可不就是担心地下势力的勒索吗？而听曹长贵的意思，这次就准备在梅姐的老巢、河东省海阳市操作。擦，在梅姐的最核心地头儿上，这个威风八面的女人还不是呼风唤雨、大小通吃啊！有了梅姐的照顾，地下世界的麻烦事当然会彻底消除。

　　解大元不敢确信，又证实了一遍：“老曹你是个本分人，怎么攀上了吴晓……哦不，是梅姐，你怎么攀上了梅姐这棵参天大树？”

　　“她收购了我以前所在的那家公司嘛，这还不简单。”曹长贵笑道，“解老板你放心好了，只要你们愿意做，地下势力绝不可能找麻烦。就是那邱得用，来到海阳地头上也得本本分分的。而且梅姐不是邱得用，她最讲信誉，不信你可以在地下世界里打听打听。要是出现了什么黑吃黑之类的下作事，算我曹长贵瞎了眼，到时候你抠了我这双眸子。”

　　“嗯嗯，我自然信得过你老曹的。”解大元说着，但心想还是要打听一下，梅姐究竟是什么性格。万一又是邱得用那样的，就成了与虎谋皮了。于是解大元笑道：“不过你知道的，我们财团是个大联盟，这件事我得上报会长，然后理事会集体研究。至于我这个副会长，是不能一下子决定的。”

　　“好，敬候佳音，希望合作愉快，呵呵！”曹长贵笑道。


第291章 百亿大关

　　解大元得到这个振奋人心、但又有些疑问的消息后，当即和温川财团的会长做了沟通，财团会长陈建同很兴奋。

　　上次那个巨大挫折，让他意识到有钱不是万能的。他的“生意”本来就是灰色的，很难得到官方保护。所以，一旦遇到强悍的地下势力，当即就会嗝屁。特别是他在邱得用门前长跪三小时的经历，简直是刻骨铭心。一个最高时候可以调动一千亿财富的人物，其尊严竟然如此不值钱。所以从那次事件以后，陈建同就很留意地下世界的事情。因为他已经意识到，自己这样一个灰色产业，没有强大地下势力的支撑是不行的。

　　这一次，号称“江北吴晓梅”的皇后梅姐竟然找到了他。不得不说，这是一个和地下世界顶级势力建立联系的大好时机。

　　当然，他也不认识梅姐。所以对于即将有可能展开的合作，他非常小心。他多方打听，甚至打听到了一些省级大枭那里。得到的回答很一致：梅姐集团很猛，但梅姐也很仗义。你要是不得罪她，她会以礼相待，不会出现什么不顾江湖道义的事情。

　　陈建同暗喜，当即主动和曹长贵取得联系，并且说马上就可以赶赴海阳，拜见传说级的“皇后”吴晓梅。

　　在得到了肯定答复之后，陈建同和解大元第二天就来到了海阳，并且受到了规格很高的接待。梅姐和周东飞亲自在心怡大厦接待了两人，言谈举止让陈建同很惊奇——地地道道的生意人，哪像一个顶级大枭啊。要不是几个省级大枭大体介绍过梅姐的性格，说不定他现在还以为遇到了冒牌。

　　但这样也好，至少比邱得用好相处。特别是梅姐那惯有的笑容，让人觉得很放心。以后要是能得到梅姐的相助和照顾，温川财团做事应该会更加顺手。

　　会议桌前，梅姐笑道：“海阳虽然是一个二线城市，但经济发展也有相当规模。要想彻底掌控这个城市的房价，没有个一两百亿是很难的。我手头比较紧张，但也不想失去这个机会，所以就有请两位会长相助了。说白了，就是想借助温川财团的财力，而我们只是从中搭个顺风车挣一点小钱罢了。”

　　“梅姐的判断不错。要是想撬动房价的话，几十个亿砸进去就够了。但要想有效掌控着它的涨势，确实需要更多的资金。”陈建同笑道，“虽然温川财团如今在别的领域占压了不少资金，但这次调动一百五十亿还是差不多的。”

　　“爽快！”梅姐笑道。

　　随后，陈建同委托了几个房地产专家，和心怡方面的芸芸、曹长贵开始的周密的谋划。到了最后，基本方案已经确定了。要是计算预期的话，应该能把海阳市的房价，从均价每平米五六千元，推升到九千块的高位，甚至可能突破万元大关。

　　突破万元，就意味着哪怕很一般、很不起眼的房价，也基本追上了心怡国际影苑！而心怡国际影苑的房价，可是整个海阳市最高的一个。

　　随后一段时间里，大量的资金悄悄涌入了海阳市。这股资金流一开始不起眼，但来势汹涌、绵绵不绝。仅仅半个多月以后，海阳市八区三县的许多房地产商忽然发现，自己的房源竟然被卖出了绝大部分。

　　于是，海阳市的房价开始升温。一开始还比较温和，但后来逐渐出现了狰狞的势头。均价从五六千块，竟然一路飙升到了七千五。

　　再后来，就连一些尚未封顶、还不允许出售的楼盘，竟然也被人悄悄的、却又是大量的购买。开发商都是为了挣钱，既然有人愿意买，那他们才不管什么规矩，当即就开始抛售。但是他们也已经发现，海阳市的房地产在急剧升温。于是，七千五的价格已经不卖了，房价被推升到了八千、八千五……一路攀升。

　　这时候，温川财团和心怡集团都已经存下了大量的房源。而且他们买下的房产均价，都没有突破每平米七千块。其中，温川财团投资了一百五十亿，也是此次炒房的主力军。而心怡集团也下了猛决心，竟然一下子投入了四十亿！

　　本来，心怡房地产只有二十多亿的流动资金。但看到眼下的生意有赚无赔，周东飞一咬牙就找到了美女行长李冰冰，从汇通银行贷出了二十个亿。作为一个地方性的商业银行，二十个亿的贷款可不是小数目。好在心怡集团的总价值在那里摆着，有足够的变现抵押能力。

　　此时，海阳市房地产的均价，已经出现了失控的苗头。很多人想要买房子，却被告知全部售空！甚至，一些刚刚动工、至少两年后才能入住的房源，也已经兜售一空了。顿时，引发了一股强烈的恐慌情绪。

　　房价已经突破了九千！这时候，温川财团和心怡集团只是冷眼旁观就是了。而一些零零碎碎的、但是手中有些闲钱的人物，开始把手头的资金砸进来。很多生意人就是这样，买涨不买跌。一个生意越是涨价，就越是有人向苍蝇一样涌进来。这些人单个投入的资金量不大，或几百万，或千把万，但是汇集到一起绝对是个相当恐怖的数目。

　　于是，海阳这个二线城市的住房均价，竟然突破了万元大关！这样的一个价位，已经远超省城，甚至可堪与那些大都市相比了。很恐怖的一个现象。

　　就在众人盲目跟风的时候，心怡集团开始悄悄地往外放出一些房源。但是和大量跟风而来的资金相比，心怡集团放出的房源，基本上会被顷刻间抢购一空。面对一个庞大的市场，一两家企业吐出的量会被快速消化掉。虽然稍稍放缓了房价的上涨势头，但总体的趋势依旧在往上冲！

　　期间，梅姐在周东飞的安排下，象征性地向陈建同说了句不疼不痒的话：“陈老板，这房价也太离谱了，我怎么觉得有点悬乎了。不行，我们心怡准备脱手一部分，风险太大了。”

　　陈建同却笑道：“梅姐您放心，在咱们的掌控下，这均价至少还要上涨两千块，甚至三千。现在就脱手，会少挣很多啊。不过您既然愿意退出，我们也不便阻拦。只希望您合理控制一下出手量，别一下子砸进去。不然的话，您手中那些房源集中出售，可能会把这个势头砸下去。”

　　“这个没问题。”梅姐笑道，“我会分一个月慢慢的放出，细水长流。我们心怡已经挣钱了，但也不能挡着朋友们的财路。”

　　“梅姐果然够朋友！”陈建同大喜。这样的顶级大枭，人品值可比邱得用高多了。

　　终于，又过了一个月之后，心怡集团将手中的房源全部抛了出去。

　　那么，心怡集团在这次近乎阴谋般的行动中，一共挣了多少？

　　很多，至少梅姐和周东飞正抱在一起偷笑，曹长贵这货更是连上个厕所都面带笑意。

　　这一次，心怡房地产收购的房源，平均每平米六千五百块。但是出手的均价，却达到了一万出头。总体算下来，利润率达到了百分之六十！而这，只是短短两三个月的事情。

　　心怡集团一开始共投放了四十亿的资产，那么百分之六十的利润率，就等于白赚了二十五个亿。

　　一开始投放的那四十个亿里头，一半是汇通银行的贷款。也就是说，如今心怡房地产手中的流动资金，已经达到了四十五亿之巨。

　　盆满钵满，盆满钵满啊！

　　由此一来，整个心怡集团的总体价值（加上心怡华亚、心怡银基、心怡浣溪沙、心怡大酒店），竟然短时间内突破了百亿元大关。

　　百亿，这是个什么样的概念？举个例子：邱得用自然不用说，而启御、钱世通的地下王国总体财富，都在百亿以上。而如今，梅姐集团终于跨进了这个行列。也就是说，梅姐集团不仅是人马数量、地下版图面积步入了超级阵营，就连经济基础也达到了这个级数。直到这时候，梅姐作为可以抗衡邱得用的顶级大枭，才终于算实至名归。因为有句话说得好：经济基础决定上层建筑嘛。

　　当然，梅姐现在还有晋中名世集团三成的股份，价值接近二十个亿呢。

　　富婆啊富婆。

　　不过，梅姐和心怡集团确实暴富了，但有些人却要哭了。

　　大批市民终于反应过来，大呼打击黑心开发商、抑制房价。这些市民不知道是炒房团在捣鬼，还以为是开发商联手提价呢。现在，这些市民忽然发现自己积攒了一辈子的钱，已经不够给孩子买一套结婚新房了，他们能不愤慨吗？甚至，有些年纪大的人干脆带着被子包裹，就在市委市政府门前静坐。没办法，简直有了些民不聊生的味道。

　　甚至，就连省委省政府都高度重视这件事，要求海阳市委市政府务必采取一切手段，确保房价稳定，确保民生！

　　但是，陈建同等大户却不在乎。他们预算着，这个势头还能再持续攀升一千多块。而他们决定，半个月之后再等房价上涨几百块，就开始动手缓缓抛售。不着急，反正根据以前的成功经验，当地政府即便采取动作，没有几个月的时间也调度不过来那么多的资金。更重要的是，想要从根本上打压这个房价，就必须有大量的房源。而短时间内，地方政府到哪里去弄这些。

　　陈建同和解大元设想很不错。但是，事情就特殊在：这是海阳，而一开始谋划这件事的是周东飞这个妖孽。

　　所以，陈建同他们错了。


第292章 皆大欢喜

　　就在海阳百姓群情汹汹、恨不能将所有房地产开发商生吞活剥了的时候，颇有“先见之明”的市委书记李正峰出面了。他做了一个电视讲话，同时讲话内容也在《海阳日报》全文刊发。同时，市委市政府联合下发紧急通知，平抑不正常上涨的房价。

　　换做别的地方，这种讲话也只能是一种表态。但是，李正峰的话掷地有声，都是实打实的重拳出击。其中最强悍的一点，就是市政府决定大规模推动城市改造，并同时兴建数量庞大的经济适用房、廉租房。

　　而这些经济适用房的价格，李正峰保证不会超出几个月前的正常价位——也就是每平米六千块。哪怕政府倒贴钱，也要保证广大群众有房子住（当然这只是为了坚定市民的信心才这么说的。哪怕是六千块，政府也不可能赔钱。再说土地都是政府的，这就已经先刨除了一大块成本）。

　　李正峰在讲话中表示，此次房价飞涨存在不法商人投机炒作的因素（不知某妖孽听了之后会是何等感想），而且跟风操作现象严重。现在最大的问题不是房价，而是大家的心理预期和恐慌。所以，李正峰要求大家不要跟风，暂时不要购买新房。确实有购买需要的，也最好等那么一段时间。

　　“请大家相信市委市政府，绝对能够妥善处理这件事！”李正峰最后说。

　　就在大家准备保持观望的时候，仅仅是李正峰讲话的第二天，市政府就抛出了一个大规模的计划——分别在海阳市的二十几处位置，建设一大批新型的小区。而且说动手就动手，准备一个月内就陆陆续续对社会招标，尽快破土动工！

　　一下子兴建二十多个小区，显示出了政府打压房价的坚定决心。

　　这时候，大家不再观望了。本来急着买房的，干脆再等等。反正李书记承诺了，政府兴建的那些房子，售价不会超过六千块一平米。

　　陈建同和解大元倒吸一口冷气：乖乖，海阳市政府怎么这么给力？而且，政府怎么一下子竟然能抛出这么多的建筑用地，简直是活见鬼！

　　买卖本身就是一种博弈，这种特性在短线炒作之中体现的更加明显。如今买家一旦不着急，就轮到了卖家开始着急。于是，有些跟风炒作的高价购房者，现在犹如热锅上的蚂蚁。其中一些坐不住了，开始了陆陆续续的对外抛售。一开始一万块一平米买的，现在咬着牙九千一平米往外抛！

　　但是，还是没人买。

　　那就再降……

　　一直回归了合理的价位，大约六七千一平米的时候，才逐渐出现了成交量。也就是说，购房者的心理预期已经达到了。虽然两年后，政府的建成住房可能比这个便宜一千块每平米，但那毕竟是经济适用房，档次上比这些稍低一点。于是特别急着用房子的市民，也就不在乎多出的这一点了。

　　最终，海阳市的房价经过这一番折腾，无非是均价从五千多提高到了六千多，不算太离谱儿。

　　大量跟风炒作的那些人，这次是赔大发了。不过这些人既然有闲钱倒腾房子，那么大放血一次也不至于吃不起饭。

　　倒是温川财团，这次有点白玩儿的感觉。他们购买的那些房源，均价接近了七千。而陆陆续续放出去之后，综合算下来，平均卖价还是这么多。

　　作为两个精明的商人——或者说专业的投机倒把者，陈建同和解大元都感觉到事情有点猫腻的味道。别的不说，就看海阳市政府一下子能出台那样强有力的政策，就好像有了一些准备。而梅姐作为海阳市的头面人物，和市里的领导有关系也非常正常。

　　难道，是心怡集团和市政府“勾结”了？恭喜他们，猜对了。

　　但是，这种猜测却不能说出来，心中想想也就罢了。陈建同和解大元不敢得罪梅姐，就像他们不敢得罪邱得用一样。上次在邱得用门前长跪仨钟头的事情，已经让陈建同欲哭无泪了。

　　不过还好，梅姐没有太离谱儿，至少让温川财团保持了一个不赚不赔的局面。而且人家当时抽身时候明说了，要提前撤出来。说到底还是陈建同他们想多挣一把，太贪心了些。当时要是和梅姐一同撤出，那么现在或许还能略微赚一些。

　　当事情尘埃落定的时候，梅姐还“不好意思”地摆了一桌酒，请陈建同和解大元吃顿饭。陪着的是周东飞，以及芸芸和曹长贵。

　　梅姐开门见山地说：“这次真不好意思，竟然让几位空手而归。”

　　陈建同是个老练的生意人，当即笑道：“商场如战场，胜败很寻常，哪有一辈子只赚不赔的牛人。再说了，我们这次也没有亏本，呵呵。”

　　梅姐笑了笑，周东飞也对这个揣着明白装糊涂的人多了几分好感。周东飞笑道：“这次没让大家挣钱，我和梅姐心里面也不安生。再怎么说，两位也是客人，而且等于是帮了我们的忙。对于两位的这份友谊，我和梅姐都会记在心里。”

　　说罢，周东飞举杯碰了一下。他这句话已经说得有点明了：这次就是请你们“帮个忙”，现在也不准备瞒着你们了。但是，正是由于您们帮了忙，所以梅姐和周东飞会记着你们这份人情。大家都是聪明人，当即就听出了周东飞这句话的弦外之音。

　　这么说了，也显得坦荡。而若是换了邱得用集团，估计猛宰你一顿之后，还要当婊子立牌坊。

　　而陈建同和解大元也觉得，这次终究没算白玩儿。虽然经济上没有挣钱，但却和梅姐集团建立了一份友谊。能让梅姐记着一份人情儿，对于他们温川财团而言非常重要。今后他们只要不提太过分的要求，估计梅姐和飞哥都会照顾一下。有了这样一个大靠山，温川财团也就更安稳了些。毕竟他们搞的是灰色生意，需要强势力量的保驾护航。

　　“帮忙还谈不上，飞哥太客气了！”陈建同哈哈一笑，说，“虽然没挣钱，但认识了梅姐和飞哥，我也觉得值了。今后如果有需要，兄弟自然还是会全力以赴。”

　　这就好。周东飞笑了笑，说：“失之东隅，也要收之桑榆。要是真的让你们两手空空回去，我和梅姐心里真的过意不去，那么不如这样。”

　　陈建同和解大元都一愣，支着耳朵听周东飞说什么。

　　周东飞说：“我听你们说了，现在温川财团主要炒作的还是煤炭。而最大的煤炭基地，就在晋中。可巧梅姐在晋中也有煤矿产业——就是名世集团，要是两位在煤炭领域的生意中需要配合，那么直接去找那里的实际负责人夏侯惊雷就行。”

　　这算是已经开始照顾他们的生意了，陈建同和解大元当即表示感谢。虽然一家煤炭企业对于炒煤团而言辅助作用有限，但终究比没有这个朋友好一些。而周东飞后面一句话，才是陈建同两人最喜欢听的——

　　“还有，你们在晋中的生意要是有什么麻烦，也可以去找夏侯惊雷。我会向夏侯安排一下，你们到时候也不要见外。”

　　这是大好事啊！

　　他们既然主要生意是炒煤，那么不可能不知道晋中的地下势力。以前是夏侯驰和龙清池，现在的一号人物就是夏侯惊雷。有夏侯惊雷的照应，温川财团在那里就稳定了，至少不会遭到任何地下势力的骚扰。

　　温川财团得了这样的好处，而心怡集团挣了真金白银。

　　皆大欢喜。

　　但是，心怡集团的真金白银，再度让曹长贵这货坐不住了。

　　想当初，二十亿的资金闲在那里，他就一直坐立不安，总觉得太浪费。现在倒好，这股闲散资金进入达到了四十五亿！可以想象，曹长贵更加耐不住。不行，必须得让这笔钱动起来。人的欲望无止境，说的就是这个道理。

　　当然，不可能再来一次炒房了，因为这种事情爆发一次，算是经济运行中的意外事件。而若是再次出现，就等于是打李正峰的耳光了。那样一来，别人会觉得李正峰这一届政府没本事，没有驾驭经济的能力。所以，李正峰肯定不会同意。而且海阳房价经历这么一打一压，也不再具备炒作的土壤。

　　而要是在别的城市搞吧，当地政府肯定不会向李正峰这样“配合”。到时候要是控制不住局势，真的把房价拉上去却砸不下来，可就是害苦了一大批百姓。就凭这一点，周东飞也不会同意。当然，曹长贵这次看到了庞大资金流引爆的威力，也觉得这种事情不要过多倒腾，搞不好真的会局面失控。所以，曹长贵自己也不赞同继续炒作。

　　周东飞的办公室里，曹长贵讪讪笑道：“周总裁，我们账户上那些……”

　　不等曹长贵说完，周东飞当即笑道：“有钱又烧的慌了，是不是？”

　　“嗯，我这把心火真的被烧旺了，扑都扑不灭，呵呵。”曹长贵说，“这些钱还是不能闲着啊，否则造成的浪费比以前更大。”

　　周东飞笑了笑，道：“放心吧，我们手里这些钱马上就有大用途了。你觉得很多？可我还担心不够用呢。”


第293章 揭破关系

　　周东飞早就做好了打算，以便将这四十多亿的庞大财富砸出去。而且，这次李正峰也不得不再次“配合”自己。

　　海阳市抛出了大规模兴建新式住宅、同时推动旧城区改造的规划，需要建设的工程简直太多了。所以，各类支出很庞大，市政府的财政会非常紧张。要是普通商品房的建设还好说一些，大不了总体承包给实力强的开发商，让那些开发商自己投资、自己销售。但是，这可是经济适用房，对外销售的价格也被李正峰限制在了六千块以下。所以，开发商的兴趣会大减。此外，就像那公共设施、市政工程，可都是不见效益的工程。比如新的海阳图书馆，还有些城市道路、绿化照明等等，这一类工程没有收益，只能由政府全额拨款。

　　而且，旧城区改造已经以当初的院东路为试点，轰轰烈烈拉开了大幕。这样一个大的动作，不可能说停就停。

　　海阳市这两年的经济发展虽然迅猛，但毕竟还称不上一流大都市，政府手中的财政很紧张。这次一下子多出来几十处保障性住房的建设计划，使得市政府的财力调配捉襟见肘。市政、建设、交通等局的局长们跑到市长陈洪那里要钱，财政局局长则跑过去哭穷。最后，甚至分管建设的副市长和分管财政的副市长也搀和进来，争得脸红脖子粗。

　　市长陈洪是个老好人，连哄带骗地安抚着这群下属，随后又去找李正峰。

　　“老李，为了平抑前阵子的房价，你可是抛出了二十多处保障性住房的规划，还说要两年内交钥匙。”陈洪说，“这下倒好，政府的钱真的周转不开了。要不，把建设规模缩减一下怎么样？反正现在的房价也稳定下来了。”

　　李正峰摇了摇头，说：“那是失信于群众。再说了，旧城区改造阻力一直很大。我想趁着这次机会，把市中心的棚户区彻底改造了。那里的群众收入普遍较低，刚好都搬到这些经济适用房里。他们的生活质量提升了，我们海阳的城市面貌也改善了。”

　　“可是资金缺口实在太大了点。”

　　“那就向银行贷款。”李正峰说。

　　陈洪苦笑道：“国有银行都是垂直管理的，咱们又管不住。而这几家银行，竟然都担心咱们的偿债能力。这也不怪他们，毕竟海阳市每年的收支都基本持平、略有盈余。如今一下子多出来这么多，短时间内很难还清。”

　　还有一个比较隐晦、但也是银行业最担心的因素，陈洪没有好意思说：你李正峰身为一把手，任内为了政绩而大规模贷款。你倒是把政绩捞足了，下一任却要帮你填这个巨大的贷款窟窿。难道，让人家下一任书记什么政绩都不要了，全心全意挣钱给你还账擦屁股？

　　所以，下一任极有可能会拖着不还。不是不还，就是“拖”。今天说下个月还，下个月说明年还，顶多就是利息滚了起来。总之一笔糊涂账，前一任留给我，我再留给后面的。

　　这个因素，才是金融行业最担心的。虽然李正峰不是那样的人，但这种畸形的社会现象已经深入人心，人家放贷的不能不考虑。

　　陈洪没有明说这些，但李正峰也都清楚。李正峰不计较这些，只是叹道：“看来，只能顺着这小子的路子往下走了！”

　　什么意思？陈洪没明白。

　　而李正峰说：“是心怡集团。他们的早就知道政府会有点被动，于是提出了一个方案——他们先垫付资金承建这些工程，等到政府资金充裕了，三年内分期还清就行。”

　　“好大的口气！没有百十亿的流动资金，不可能玩儿转这样一个大摊子。这可是一个城市的改造，而不是某一处楼盘建筑。”陈洪惊叹于心怡集团的实力，同时又不得不承认，这个方案很诱人。毕竟心怡集团本该干了活儿就伸手要钱的，但现在反倒自己把钱垫上了。而且李正峰也说了，哪怕是分几年偿付，那些利息也不高，和国家定期银行利率一样。“当然了，要是他们这么热心，倒也是为政府分忧解难了。只不过心怡集团发展没多久吧，哪来这么多的流动资金？”

　　李正峰说：“他们也拿不出你说的那上百亿，但能够拿出五十亿‘闲钱’，这一点我倒是知道。不过有这五十个亿，汇文区、滨河区、沙浜区、西城区等核心区域的旧城区改造工程，就能保证稳步开展下去了。”

　　陈洪没有料到，这么心怡集团竟然生猛如此。单是能拿出的“闲钱”，就达到了五十个大数目。要是有这个集团帮助，那么政府的麻烦真的就小多了。但是看到李正峰的神色有些不对，陈洪却也有了点疑问。混官场的、而且到了这一步，察言观色的能力已经炉火纯青。“听起来是一件好事啊，老李你怎么好像有疑虑？”

　　李正峰苦笑一声，神色忽然严肃起来，道：“老陈，我向你汇报一件事。”

　　“喂，你可别跟我胡闹。老伙计班子，搞什么搞！”一把手向二把手汇报，开玩笑。

　　但是，李正峰却郑重地说：“不，我现在只是以一个普通党员的身份跟你说话。我身为书记要是有了什么问题，要对本级班子说清楚，向你这个副书记说清楚。至于上级党组织那里，我还会另行汇报的。”

　　陈洪很吃惊，又笑了笑：“老李，不会是收了谁两条烟心里就不踏实吧？呵呵。其实你的为人如何，我知道，班子里的同志都知道，上级更清楚。”

　　李正峰却说：“不是这个，而是另一件事。其实我们原来的公安局政委李清芳，是我女儿。而心怡集团的总裁周东飞，已经和清芳订了婚，算是我的家中子弟了。”

　　这件事，当初的市委老书记唐泰来知道，省委的副书记方牧也知道。除此之外，知道的人还真不多。唐泰来老成持重，应该不会往外乱说。至于方牧，更是李正峰政治上的恩师。而且唐泰来已经调到省城了，所以在目前的海阳市官场，这还算是一个秘密。

　　但是李正峰觉得，自己应该把这件事说出来了，至少要对组织交代清楚。因为心怡集团的能量越来越大，造成的影响也会更大。到时候要是被有心人调查曝光，那就是有意欺瞒组织。既然如此，还不如自己主动交代清楚。

　　“清芳那孩子任性，当初因为一些事情和我断绝了父女关系。所以从法律上来说，确实没有纠葛。不过，现在丫头已经和我关系缓和了。”李正峰顿了顿说，“也就是说，我要是把这么一大摊子工程都给了心怡集团，就等于是利用职权照顾自己未来女婿的生意。老陈，你说呢？”

　　这次就连陈洪也觉得意外。虽然李正峰堂堂正正，虽然心怡集团的方案对海阳市有好处，但是一旦掺杂了李正峰和周东飞的翁婿关系，很多事情就说不清道不明了。

　　“原来还有这层关系。”陈洪笑道，“不过清芳可真给你长脸，雏凤清于老凤声呵！”

　　李正峰笑了笑，说：“这件事你知道就行了，我一会儿再向省领导汇报一下。”

　　陈洪乐呵呵地说：“也就是你这个原则性强的，觉得有些事很敏感。其实我看倒没什么，想必省领导也不会说啥。你先忙吧，我再去打发那几个整天要钱的叫花子去……对了，要是省领导没什么特别要求，那我的意见是：同意心怡集团的方案。”

　　陈洪走了，李正峰拨通了案头的专线电话——直接打给省委书记狄生。

　　其实，这并非李正峰的一时冲动，而是经过了深思熟虑之后，才决定这么做的——

　　如今，李清芳已经是公安部的干部，而不是海阳市的干部。所以，也不用回避李正峰这个海阳市委书记的身份。要是换了从前李清芳在市公安工作的时候，李正峰会有庇护的嫌疑。这是其一。

　　其二，周东飞和李清芳确立了关系，也算是自己的子弟了。按照规定，他这个级别的领导干部家属，是不能经商的。当然喽，作为李清芳这个厅级干部的家属，同样不能参与经商。所以，周东飞本该退出心怡集团。但问题在于，周东飞自己的身份更特殊：现役军官，而且是特殊兵种的上校！也就是说，连军方都不管他，地方政府怎么管？

　　其三，也算是李正峰一个比较隐秘的心思。随着心怡集团的影响力不断扩大，接触的上层人物也越来越多。如今，梅姐和周东飞已经认识了省委省政府领导，连省委书记狄生也很赞赏这几个年轻人。既然已经把关系处到了这一步，那么即便说清楚了李正峰和周东飞的关系，想必省领导也会先入为主的表示出善意。

　　所以，李正峰直接找狄生汇报。

　　电话中听了李正峰的汇报，狄生似乎先是考虑了一下，而后笑道：“清芳和东飞我见过，两个不错的孩子，没有什么纨绔张扬气。清芳现在可是上级部委的厅级干部了，东飞也是咱们省出名的年轻企业家，很不错的组合。”

　　李正峰却说道：“以前总觉得他俩小打小敲的不成器，也就没在意。现在就是因为看到他们有了点成绩，而且有了点影响，所以我才觉得必须向您汇报清楚。”

　　“嗯，这件事我会跟组织部门说一声，算是你向组织交代清楚了。”狄生说，“至于在海阳市内，也就限于陈洪同志知道就行，没必要扩散这类消息。”

　　“好！”李正峰又说。

　　而挂上了电话，狄生摇了摇头笑道：“海阳这个‘李老实’，我看也不是真老实，呵呵。”

　　李老实？自然说的就是李正峰。不好听，却比较贴切。


第294章 李正峰的实战检验

　　官场上说话要谨慎，所以官员的外号也有些道道儿。要是你听到一个官员喊另一个官员的外号，要么这人的官位不比他低，要么就是“四个一工程”打造出来的铁关系。所谓“四个一”，就是“一起扛过枪、一起同过窗、一起吃过糠、一起嫖过娼”。战友、同学、患难之交、狎妓之友，这些交情很深，有时候能够无视官衔级别的差距。

　　但是在一般的关系下，官场上多半是上级或同级才有资格喊外号。就像李正峰这个“李老实”的外号，也只流传在河东省正厅以上官员的狭小圈子里。而在海阳市，前任书记唐泰来老成持重，现任市长陈洪是个老好人，这两人都不喊李正峰的外号，故而偌大一个海阳官场，却都不知道李正峰还有这么一个别名。

　　如今，狄生当着几个人喊出“李老实”这个外号，也就说明在他对面坐着的几个人级别不低。毕竟当着级别很低的下属，也不适合开玩笑。

　　这时候，狄生正在和省长黎江、副书记方牧讨论一些事情。

　　听狄生说李正峰不老实，黎江笑问怎么了。而方牧身为李正峰的背后大树，不便发话，却听得仔细。

　　狄生笑道：“这个李老实，终于主动承认他和李清芳的父女关系了。”

　　别以为领导都是傻子，他们都精的很。你觉得有些事情神不知鬼不觉，但他们心里头都有数。而且到了狄生、黎江这个级别，都可谓是封疆大吏，能量大得很。当然，一些无伤大雅的问题，谁也没必要去点破。

　　当然，狄生和黎江这个层次的人物，也没必要死盯着哪个厅级干部。整个河东省十几个城市，再加上省城的各个厅，这个级别的干部可不少。要是全部关注，那么他们就什么事情也不用干了。

　　但是，李正峰和梅姐集团走得比较近，这就值得狄生和黎江重视了。两人听说过，梅姐集团似乎在地下世界的实力很强。当初刘子健举报李正峰涉黑，不就是因为这个？所以，狄生和黎江很关注。因为李正峰是个好干部，培养出来不容易。要是到了中年之后却真的涉黑了，那可就不值得了。

　　好在狄生和黎江都发现了，梅姐集团没有什么见不得人的生意。唯一有些边缘化的产业，也就是心怡浣溪沙之类的服务场所。而在现在这个市场化经济中，这实在不算什么。

　　而最近，李清芳又在官场上彗星般崛起，更是让狄生和黎江感到惊奇。稍稍一调查，发现李清芳和周东飞、以及和李正峰的关系也很紧密。于是省委领导很重视，这才秘密调查了一番，知道了李清芳和李正峰的关系。

　　黎江笑了笑说：“如今李清芳那孩子已经不是地方干部了，而是公安部的巡视员。另外咱们几个也对周东飞的印象不错——事实上这小伙子也真不赖。有了这样一个前提，李老实即便坦白了这层关系，也没什么了。呵呵，倒是会选时候。”

　　“所以我说他不老实。”狄生笑道。

　　开玩笑，要是真的是个老实巴交的死脑袋，连个乡镇长的位子也坐不稳。李正峰无非有些“迂”，但智商绝对够用。

　　黎江知道李正峰是方牧的人，同时也确实佩服李正峰的人格，于是笑道：“不过在大是大非上面，正峰同志的觉悟是很高的。至于和她女儿这点事情，无非是个笑谈罢了。再说李清芳的级别已经和李正峰一样，所以李正峰也不存在照顾提拔的嫌疑——不具备那个条件嘛。”

　　方牧则适时说道：“这个倒是真的。上次李清芳在海阳市提拔正县级的时候，整个海阳市领导班子都同意，还唯独李正峰本人有意见。”

　　“正直的干部还是不少的，但正直到李正峰这样的，却不多见。”狄生若有所思，忽然提了一句：“宋秋山同志年龄到了，身体也不好，主动请辞好几次了。你们看，到时候推荐正峰同志接任是否合适？”

　　宋秋山是省政府资格最老的副省长，主抓交通、公路、水利、基础设施建设等一大块儿。

　　这是个相当重要的调整任命。如果成了，李正峰可谓一步登天，从此步入省部级高级干部的行列！

　　方牧当然乐意，但只是点了点头，说了句“我看可以”。而省长黎江则说道：“让秋山副省长再坚持几个月，他那一摊子任务很重，需要他这个老同志带一带。刚好正峰同志在海阳搞城区改造，也是类似的大工程。看看他这个城区改造的效果如何，权当是一次测试了吧。”

　　虽然书记是一把手，但准备将李正峰提拔的位置是副省长，等于是省长黎江的直接左右手。所以，这种事情要听黎江的意见。

　　狄生和方牧同时表示认同。毕竟是一个重要职位，必须相当慎重。而且宋秋山是搞基础建设的老手，要是李正峰接任之后，哪怕暂时赶不上宋秋山，至少也不能差距太大，否则就被人视为能力不足，也不便于李正峰开展工作。所以，能够在任前给李正峰做一次实战检验，也是不错的办法。

　　没想到一次简单的小事件，竟然引发出这样一个不可思议的结果。当然，做官也像是练功夫，有点量变引发质变那种水到渠成的感觉。李正峰这样人品端正、能力强、资历够、基层经验丰富的正厅级，提拔到副省级也不算奇怪，应该说只是个时间问题。

　　而狄生则笑道：“不过这一次，可够这个李老实头疼了。本来那城区改造就耗资巨大，前阵子为了平抑房价又推出了大批保障性住房建设工程。我看这样一个大的资金缺口，省里面若是不帮着想点办法，可够他的呛。”

　　黎江却笑道：“省里面缺钱作难的时候，也没说伸手向国务院要钱。既然是实战检验，就要这李老实好好耍一把。有钱谁干不成事情？没钱能把事情干出来，那才算工作能力。”

　　这是个蛋疼的理论，但在很多地方确实行得通。地方上没钱，甚至有些项目，上级政府已经拨款一大半了，剩下的地方配套资金依旧搞不到，这都是很寻常的事情。这个时侯，就看你地方领导有没有办法把事情促成了。手里头没钱却能把事情办成，那你就是有本事的。要是一味的坐在那里伸手“等、靠、要”，当然就算是没本事的。

　　狄生和方牧闻言，不禁莞尔一笑。两人知道，黎江之所以如此留恋宋秋山，不想让宋秋山退休，就是因为倚重宋秋山那变态的筹钱能力。省城机场改造、玄清河全流域疏通、全省高速路网的联通——这些年，一系列超级大项目都是在“缺钱”的状态下办成的。要不是宋秋山撑着，这些项目都完不成。

　　所以黎江的意思是：想要接任宋秋山，你李老实就必须展现出足够的找钱能力，这是最基本的一点。免得到时候什么事情都解决不了，让一大群厅长、市长跑到我办公室里哭穷要资金、要帮扶。

　　谁不想找个能力强的、能为自己分忧解难的助手。所以，黎江的要求乃是人之常情。

　　……

　　这个三人会议结束，方牧回家之后就挂了李正峰的电话。

　　“正峰，你那个旧城区改造项目，筹划得怎么样了？”方牧问。

　　李正峰一愣，心想这老领导不问省里面的大事，怎么问起海阳市的具体工作了。“正在推进。只不过资金缺口比较多大，估计会达到一百个亿。海阳的条件您知道，每年的节余全部积累下来，估计也要四五年才能补上这个窟窿。而金融行业的潜规矩您也知道，只要是跨越任期的这种大型贷款，人家都非常谨慎的，所以银行贷款难度也很大。”

　　“那么，能不能从文教卫之类不太紧迫的领域，挤出来一些经费？”方牧问。这几乎是一个官场怪现象，似乎只要缺钱了，就先从教育上压缩一些经费；再缺了，就把卫生医疗、社会福利之类的再压缩一些……

　　“再穷不能穷教育，也不能把社会保障类的事业给挤得没有发展空间。您知道我这个驴子脾气，就别劝了。而且文教卫上面的资金本来就不多，挤出来也很有限。虽然眼前有些难度，我再想想办法吧。”李正峰说。

　　方牧知道李正峰是个实干型的官员，而且也不是一个为了政绩而不顾良心的人。但是眼前这样一个机会太大了，弄不好就会让一个副省长的职位泡汤。所以，方牧还是旁敲侧击地说：“不管怎么说，你必须把这个城区改造工程做好，做扎实，做得漂漂亮亮！”

　　李正峰眼皮一抖。作为一个官场斗士，他敏锐的察觉到了方牧的话外之音。他顿了顿，说：“我知道了。眼下倒是有一个办法，不过可能有点敏感。”

　　“什么意思？”方牧问。

　　于是，李正峰就把周东飞的意思说了说，随后说道：“虽然清芳和我在法律上尚未恢复父女关系，但事实上这个关系是不能无视的。东飞即将成为我的女婿，怕是影响不好。”

　　“哪有那么多的死规矩？！”方牧说，“只要你李正峰不徇私舞弊，只要他周东飞不违规违法，就是站得直行得正。你只要本着良心、不贪不占，就放心大胆去做就是了。”

　　这等于是方牧给了李正峰一张护身符。


第295章 接手超级工程

　　只要有合理的结果，就别手段如何。

　　李正峰本着良心，也干脆横下心来不管别人怎么看、怎么说。再说了，海阳市官场目前知道自己和周东飞关系的，也只有陈洪这一个老好人。

　　于是，李正峰又和陈洪碰了次面，商量了一下大体意见。而陈洪上次就说了，只要是省领导没意见，他也同意让心怡集团主导这个城区改造工程。

　　但李正峰还是说明了：要是陈洪有别的办法，尽量还是不要让心怡集团来做，避嫌为好。但陈洪已经被他所说的那些叫花子（整天围着他要钱的几个局长）给折磨的焦头烂额，哪有什么好的办法。

　　于是，两人最终同意了这个大的计划——

　　将城区改造这个即将持续三年的浩荡工程，全都交给心怡集团来主导。而心怡集团负责前期的出资，所投入的资金陆陆续续拨付给心怡集团。这个工程总体耗资一百五十个亿，政府分五年还清，即每年拨付心怡集团三十亿。而剩余的部分，只是按照同期的国家利率来计算利息，绝不多拨付一分。

　　三十亿，已经是市政府比较轻松就能承受的数字了。再怎么说，海阳市经过李正峰这几年的主政，已经成为了河东省经济总量第二的城市，仅次于省城。

　　市委书记和市长这两个主要领导做出的决策，在常委会上毫无疑问的就通过了。随后，李正峰就把周东飞喊到自己的办公室，劈头盖脸就先说了句：“别喊伯父，现在咱们是政府和开发商的关系。”

　　太严肃了吧！周东飞笑了笑，道：“再不让喊，以后想听‘伯父’这俩字的机会，可是越来越少喽，呵呵。”

　　很显然，一旦他和李清芳成婚，就要改口称老爹了。“伯父”这个词汇，也将在两人之间成为永远的历史。

　　“少给我嬉皮笑脸的，坐下。”李正峰说，“关于旧城区改造的事情，市里面已经批准了，原则上同意由心怡集团来主导——先别高兴这么早，今天让你来，就是要跟你约法三章。规矩先立在前头，免得到了挨板子的时候，你和清芳再去缠我。”

　　“您说。”

　　“第一，不许搞什么工程变更——提出变更申请我也不会批准。合同上约定多少价格，就拨付你们多少钱，休想多拿一个子儿。”李正峰说。

　　这是建筑行业的潜规则。有些承包商在投标的时候，把价格压得很低，所以轻松中标了。但是在建设过程中千方百计想办法，今天说工程量和图纸设计不符合，明天说地质条件特殊、投入加大，总之就是想办法让政府变更一下合同，多拨付一些工程款。甚至有些搞得离谱的，一个亿的合同价，单是变更追加的就能达到两三千万。当然，主管人既然心甘情愿的多拨款，那么其中说不准就有些利益关系。比如你把公家的钱多拨付给我一千万，我私下里给你三百万的好处，等等。这一点，已经成了建筑业心知肚明的事情。

　　但是，李正峰首先就堵死了这条路。

　　周东飞知道老丈人的脾气，当即点了点头表示同意。

　　“第二，你们心怡集团肯定不可能亲自承建这么多的工程，分包给别的企业是必然的。分包的事情就不追究了，但不管你分包给谁，必须给我保证质量。要是在质量上出了问题，我为你是问！”

　　“您放心，我权当是给自己家盖祖宗祠堂行不？心怡的信誉是可靠的，这点您不用担心。”周东飞笑道。

　　李正峰没理会周东飞的嬉笑，继续说：“第三，不管我是不是在海阳，你都要一如既往的把工程做好。这一点，才是我最担心的。”

　　方牧的话，已经让李正峰有了一些预感。万一自己离开了海阳，周东飞是不是会忘记了对自己的承诺，进而胡搞呢？周东飞的能量他清楚，只要自己不在这里，那么新一任的市委书记还真的不要压制住这个妖孽。即便他李正峰能治住周东飞，也不是因为地位和实力，而是因为这个长辈的身份。

　　但是，海阳却是李正峰不能割舍的一段情。他在这片土地上付出得太多了，容不得别人在这里胡搞，更不容自己的女婿乱来。

　　周东飞眼睛一亮，问：“难道您要……”他没有继续说，只是拿着跟食指向上面指了指。

　　“没根没据的事情不要乱猜，更不要乱说！”李正峰说，“市委市政府不是自家开的，干部交流调配的事情也很正常，我只是先把丑话说在前头而已。”

　　确实，不可能让你在一个职位上干一辈子。到时候哪怕不提拔，也说不定会调任别的城市的市委书记，或者某个厅的厅长。

　　但是周东飞有种感觉，这一次的职位若是变动，那么上调的可能性很大。而若是真的调动的话，那么自己就必须把这个大工程做好。不然的话，就是给李正峰的政绩抹黑了。

　　这是一件正事，也是大事，周东飞当即收敛了笑容，正色说：“伯父您放心。这个工程关乎心怡的信誉，更关乎您的脸面，我一定会好好做。”

　　“嗯，知道就行了。”李正峰忽然又说了句，“我会给你一个好的建设环境。在海阳，无论是哪一级、哪个部门的官员敢卡你、甚至索贿，你告诉我！我给你一个安安稳稳的建设环境，你要还我一个漂漂亮亮的工程。”

　　……

　　回去之后，周东飞把曹长贵喊到自己办公室，说：“老曹，有个大工程给你。”

　　“啥工程？”坐在对面沙发上的曹长贵眼睛一亮，但旋即又黯淡了下去，“再大的工程，咱们那些钱还得白白存放在银行里。四十五亿流动资金啊，可惜死了。周总，这几天我是茶饭不思了。瞧，肚皮上的肉褶子都没了……”曹长贵说着就掀起自己衣服，本来微胖的肚子果然瘦了一些。

　　“别恶心人了，赶紧把衣服弄下去！又不是美女，你跳啥肚皮舞呢。”周东飞笑骂道，“这次的工程量可是比较大的——咱们海阳市的旧城区改造。”

　　“那一块儿？几条街道，多少建筑面积？”曹长贵问。

　　周东飞将手中的红塔山掐灭在烟灰缸里，狠狠地笑道：“全部！”

　　“全部……？！”曹长贵一哆嗦，眼珠子都快蹦出来了。日，真狠！市政府公布过大体的数字，整个工程将耗资一百五十亿。而曹长贵也合计过，按照市场价计算的话，这个数目不虚。“娘嘞，你别吓唬人行不行！一百五十亿的工程，整个城市的改造，哪有一个企业全部接下来的！”

　　“人有多大胆，地有多大产嘛。”周东飞笑道，“算一下，这项工程要是全部接下来，实际成本有多少？嗯，中间可以排除行贿、走门路、被人克扣等因素。但是政府不会短时间内拨款，要分五年，而且前期全部由我们垫付。”

　　曹长贵脑袋飞转，露出了幸福的笑容：“能干啊！要是市场价格的话，一百二十亿就差不多了。当然，别的企业要是接下这样的工程，要走门路，要搞地方关系，最终也就能剩下一二十亿的利润。利润百分之十左右，这也是普遍的利润率。”

　　“但是，我们有几大优势。”曹长贵继续说道，“咱们第一不缺前期资金，所以工程不会因为中途停顿而白白损失人工、机械等费用。第二，咱们就是本地的企业，比如一线职工临时宿舍区、往返交通费、职工市外补贴之类的支出都能免除。第三，排除了走门路的费用，这是很大的一块儿。总之吧，我觉得一百亿能拿下来。”

　　也就是说，三年的工程，能让心怡赚五十个亿。虽然和炒房那种赚钱速度没法比，但这是正当生意，也是最稳妥的发展途径。在平常时期，这已经是一个大的里程碑式跨越了。

　　虽然说是一百五十亿的工程，但心怡集团实际投资就是一百亿。而且，这一百亿是三年的总投入量。第一年可能多一些，因为前期投入大，但心怡房地产那四十五亿资金也足够了。等这些钱用的差不多了，政府的第一期拨款三十亿也就下来了。这第一期拨款，完全可以支撑第二年的建设。而下一期的拨款，就会支撑到工程结束。至于随后三年的总拨款，也就是接近一百个亿，等于全是白给的钱了。期间哪怕稍稍有些拨款不及时，心怡集团也能拆借或从银行贷款一部分，绝不会出现资金链断裂的问题。四十五个亿的现金，这可是个超级定心丸。

　　曹长贵笑道：“其实咱们心怡房地产也就是流动资金多，而总体价值还不到六十亿呢。未来三年的工程让我们赚五十亿的话，总价值接近于三年翻一番了。所以说，这可是个大机会啊！”

　　“知道就好，这下不愁那些钱没地方花了吧！”周东飞笑道，“而这个工程最大的好处，是让我们心怡房地产未来几年内不用东奔西走，只要潜心做好家门口的事情就行。而且，连续几年工程量不断，等于是这台挣钱机器全负荷运转啊，呵呵。”

　　曹长贵很是兴奋。炒房虽然赚钱快，但只是一榔头的买卖。这实打实的做生意，终究才是正路。

　　可周东飞又敲打道：“别看到了大的就忘了小的！影视城那边的工程也要加紧收尾，心怡华亚一下子筹拍三部影片，其中还有被寄予厚望的《妖孽保镖2》，可不能耽误事。”

　　“放心好了，误不了事。”曹长贵胸有成竹。

　　不过一提到拍电影的事情，周东飞的心情就咯噔了一下。昨天戴安澜电话联系了他，语气似乎不对劲。这个因为拍摄《妖孽保镖》而一炮走红的大明星，似乎心结难解。


第296章 找不回的那枚硬币

　　昨天通电话的时候，戴安澜似乎语气有些消沉。当时戴安澜正在附近一个城市里开粉丝见面会，也算是给《妖孽保镖2》预温。按照时间安排，今天就该返回海阳了。

　　“回来了？”

　　“嗯，在家呢。哥你在哪儿？”戴安澜的语气依旧有些萧瑟。

　　“出去散散心吧，我开车去接你。”

　　“不要来……嗯，我在我家不远处的那个酒吧边等着你，你到那里等我。”

　　……

　　周东飞听出了一些不对劲，似乎戴安澜不敢让自己踩她的家门。

　　戴安澜如今也是顶级明星了，自然换了一套很不错的大房子，父母也都接过来一起住。但是时间长了之后，父母觉得女儿对那个周东飞似乎有些特殊感情。作为过来人，她的父母深知这是一个很危险的感情游戏。因为他们知道，周东飞身边的女人很多，出色的女人也多。这样一个男人，不可能被某个女人所羁绊。

　　所以，昨天她的父母在电话上谈起这件事，等于是向她摊牌了：咱们就是草根家庭，你也别想着高攀你们集团的总裁。能够成名已经不容易了，何苦呢？

　　而戴安澜的父母另一点不好意思说的就是：娱乐圈本来就污七八黑的，你们集团总裁不对你动坏心思、不搞潜规则，已经是万幸了，你怎么还傻乎乎的自己往里面跳！

　　戴安澜心里面不是滋味。对于心底的那份感情，她没敢对周东飞说，更不会对其他任何人讲。如今父母站出来反对了，她忽然觉得有种孤立无援的感觉。仿佛全世界只剩下了她自己，在目光遥望的尽头或许还有一个男人的恍惚背影，但绝对无法触及。

　　原本她以为哪怕不和周东飞生活在一起，但只要能在他身边、天天看到，也就心满意足了。但是随着时间的发展，她越来越感觉到这是一种折磨。有时候，相见，反倒不如不见。

　　所以周东飞说要去家里接她，她不敢，生怕周东飞和父母见面之后会产生尴尬。

　　在那家约好的酒吧前，穿着一身高龄风衣、带着一顶大沿儿帽子的戴安澜走了过来，而且戴着一副墨镜。当初作为海阳市花的时候，走路时就引起太多的聚焦。如今成了国内一流明星，她更不敢直面路人，免得引起麻烦。

　　既便如此，依旧惹来了不少雄性牲口的回头观望。哪怕看不清脸部的轮廓，但是那体态、气质，依旧给人带来了丰富的遐想。好在戴安澜已经渐渐习惯，她把小步子迈得快了些，刚好看到周东飞已经在车里等着了。

　　“还不到吃饭的时间呢，去哪里转一转？”周东飞笑问。

　　戴安澜心思很乱，只想着静一静，于是说：“还是去洙水河大堤上吧，没人，免得乱。”

　　开车到了那个大堤上，依旧是戴安澜当初抛硬币的位置。那一次，戴美人儿抛出硬币却不看结果，最终决定跟着心怡华亚，跟着周东飞。

　　“你的气色不对劲，有心思？”

　　戴安澜任长发被河风吹得微乱，浅浅一笑没有言语。但她的身子却往这边靠了靠，轻轻把脑袋倚在了周东飞的肩膀上。

　　这是一个理想化的女人。

　　“情感问题？”周东飞明知故问，却淡然笑道：“枉你主持了那么长时间的《情感夜话》，落在自己身上就解决不掉了？”

　　“这种事情，不是一个人能掌握的吧。”戴安澜的眼睛有点懒懒的，或者说整个人都有点懒懒的，仿佛这个姿势是最舒适的，不舍的动一下，只有那对有人的樱唇轻启，说，“就好像我抛在河心的那枚硬币，依旧静静地躺在那里，可是那河水却不停的向前啊向前，永不停留，你让硬币怎么办？”

　　硬币有情，流水无意？真是个蛋疼的说法。周东飞默然点了根烟，良久才说：“或者，那枚硬币就不该在那里傻傻的等着。”

　　戴安澜的心有种被针刺的痛，眼睛轻轻的闭上，缓缓说：“可是那硬币一旦落入河心，就再也不会挪动位置了。”

　　面对这样的情感攻势，周东飞手足无措。那个令地下世界闻风丧胆的天妖不见了，取而代之的是一头呆头呆脑的蠢驴。

　　看到周东飞没有表示，戴安澜知道最后那一点点希望也没了。不是任何一个女人都甘愿做小三儿、小四儿，否则这世界就太蛋疼了。戴安澜是个追求完美的女人，她追求的是传统的一对一的关系。哪怕这个男人有丰富的过去，但她希望今后只能陪着她一个。

　　这样的要求很简单，很朴实，也是最大众化的女人思维。只不过，这个要求对周东飞而言有点过高了。

　　有李清芳在，她只能退出。

　　“好了，我的心也静了好多了，回去吧。”戴安澜勉强笑了笑，说，“哥，拍摄完这部《妖孽2》之后，我想换个环境。”

　　跳槽？当初周东飞就没有约束她，签订的合同很宽泛，想走就走。但周东飞觉得有点酸楚，因为戴安澜跳的工作上的槽，或许也是想逃离现实、跳感情上的槽。男人的贪心无止境，哪怕不能给对方一辈子的承诺，也想让对方为自己从一而终。

　　“留下吧。这个圈子乱，你不在我身边，我会不放心。”周东飞说。

　　“你能就这么照顾我一辈子？”戴安澜眨了眨眼睛。这句话有味道，周东飞在品味。

　　有些东西就像那枚沉在水心的硬币，你知道它就在那里，但未必能找得回。

　　……

　　把戴安澜送回家，满腹心思的周东飞也回了南郊别墅。今天清芳大小姐没出差，就在院子里摆弄花草儿。看到周东飞回来，她拍了拍手上的泥巴，问：“今天怎么下班这么早？”

　　“没去上班。”看清芳没有继续追问的意思，而周东飞却不想瞒着不说，于是说道：“今天和戴安澜去洙水河大堤转了转，这丫头心思有点乱。”

　　“难道，惹了一身桃花劫？”清芳咬着嘴唇微笑。

　　“没有。”周东飞把清芳从小板凳上抱开，自己却坐了上去，“她想走，不在心怡华亚做了。”

　　要是别的重要人事调整变动，或许周东飞会极力挽留，清芳也会劝他把人留下了。但是，清芳看得出，戴安澜肯定和某妖孽之间有些感情纠葛。而戴安澜之所以选择离开，应该就是规避一些东西。

　　“你想怎么办？”清芳问。

　　“还能咋办哟，我好好帮她安顿一下。她不想留在国内了，想去好莱坞。”周东飞说，“天鼎师兄在这一行混得早，认识那边的几个老板，让他帮着照顾一下吧。当然，安澜会把《妖孽2》拍完再走。”

　　好莱坞，承载了多少艺人的梦想。但在那无限风光的背后，有多少人在攀爬挣扎。万千人之中，最后有资格踏上红地毯的，没有几个。一将成名万古枯，放在这个领域同样适合。

　　而让戴安澜一个弱女子下定了这么大的决心，可见是心里头的问题。清芳咂摸了一下其中的味道，默然转身回了房内。但她知道，某货已经学会了开始抵制诱惑，有些收心的味道了。

　　一个成功的男人，身边多半都有不少女人。李清芳知道这些，也能看得开。但是梅姐也好、小宁也罢，包括那米雅，类似的偷吃几口“零食”，也就睁一只眼闭一只眼了。但若是再安置另外一个家，那是决不允许的。比如清芳的舅舅杨思明，外头也有几个女人，但舅妈只有一个。乃至于张天鼎那边，大嫂还是大嫂，哪怕膝下无子。

　　所以，早知道某货和梅姐、小宁有纠葛，但清芳还是假装不管不问。一个年轻女人能做到这一步，已经算是非常出奇了。但是等某货拿下了芸芸的时候，清芳就心烦意乱了。芸芸是个刚出校门的女孩子，能抛下一切甘愿接受那隐蔽状态的关系，而且是一辈子？

　　而这一次，清芳真的害怕周东飞和戴安澜发生什么。那样的话，就真的脱离了自己的感情轨迹了。还好，这货关键时刻知道收手，哪怕面对的是国内一流明星戴安澜。

　　当天晚上，心思同样复杂的清芳妹子多做了几个菜。没说是什么理由，就是乐意。按照老规矩，两人等着梅姐和小宁回来吃饭。可是等到快要下班的时候，梅姐却把电话打了过来：“夏侯惊雷给我通知，说是师父（钱世通）病重。东飞这是怎么回事？阴妍也没有给你消息？”

　　周东飞一听，就感觉到事情不对劲。钱世通病重？那么他应该告诉自己的管事弟子、未来接班人梅姐，这是首先要做的。即便钱世通不能亲自通知，难道阴妍不会给这边一个消息？

　　而事实上，这个消息应该是好几天了。因为钱世通身在蜀中，夏侯惊雷身在晋中，不是一个省份。连夏侯惊雷都知道了，可见这消息并不是很及时。

　　“你赶紧回来，咱们合计合计，恐怕里面有些问题。”周东飞说。

　　清芳看了看满桌子的菜，已经刚开瓶儿的好酒，说道：“看来这些菜又白做了，估计你也没心思吃。”

　　“谁说的，宝贝儿你的手艺是最赞的！”有了地下世界的大事，也就冲散了周东飞在感情上的一些纠缠。这货恢复了妖孽本性，笑道，“来，先喝一个交杯酒。”


第297章 钱世通病重

　　梅姐赶回别墅的时候，忧心忡忡。她隐约有种感觉：晋中那边肯定有什么大的变故。

　　“是不是跟师父打个电话问一下？”梅姐拿不定主意，“夏侯惊雷说他也只是风闻，却得不到证实。他和阴妍等人联系，却联系不上。”

　　而周东飞则说道：“先不要着急。如今这件事的出现，最大的可能有两个。第一，就是钱老爷子的属下作乱，甚至连对外沟通都成问题。更甚一步来说，甚至连阴妍都被限制住了！但是……这样的可能性太小了。”

　　周东飞说着，连自己都觉得不能自圆其说。

　　“为啥？”清芳问道。

　　周东飞说道：“阴妍的实力和我相仿，或许只差一线。也不是我说什么大话吧，要是遇到什么危险，哪怕不胜，但脱身还是没问题的。除非卫疯子那样的猛货亲自出马，而且手下带着大批好手，或许能实现围堵——就像上次邱得用突袭钱老爷子那样。即便上次，依旧让阴妍带着钱老爷子成功脱身。而那样巨大的行动，地下世界肯定会闹翻天，咱们不会到现在都不知道。”

　　梅姐觉得有道理，问：“既然这个可能不存在，那你说‘第二个可能’是什么？”

　　“不是不存在，只不过是可能性太小而已。但是第二种可能，或许可能性就极大了。”周东飞说着，眼神中闪射出一种不确定的神采，道：“这个可能就是：钱老爷子病重的消息，压根儿就是他自己阻断了消息，不让身边的人告诉你！”

　　假如病重了还不通知，那么万一有所不测，梅姐也很难第一时间接手钱世通的地下王国。在那种危机重重的时刻，迟缓一分就有一分的变数。对于这一点，老练的钱世通不可能认识不到。

　　而钱世通若是刻意为之的话，只能证明：他并不想将自己的地下王国交给梅姐。

　　梅姐一听，神色就有些不自在。确实，自己虽然被宣布为钱世通管事弟子、继承人，但终究拜师的时间短。钱世通说要把地下王国传给自己，但保不齐就改变了主意呢？

　　不过想到自己目前的地位，以及那些庞大的财富，梅姐又自失一笑道：“瞧我又犯了贪念了，还不知足呢。当初咱们和师父联合，不也只是要求师父给个表面上的继承人身份吗？等到师父归西，把继承权交给谁还是由他说了算。后来还是师父他自己说的，要真的传位给我。也就是说，咱们也不损失什么的。”

　　“不一样！”周东飞冷哼一声，说：“咱们主动提出的要求，和他的承诺，是完全不同的两个概念。他既然承诺给你，却又反悔的话，那就是欺骗，就是把你、把我都玩儿了！”

　　“瞧你这么较真儿，呵呵！”梅姐笑了笑，说，“那你说咱们现在该怎么办？要真的是这个原因的话，咱们打电话过去就显得太唐突了，双方都不好看。”

　　周东飞冷笑道：“那咱们就装聋作哑，他不说，咱们也不问。让马一本动用他的消息网，密切关注蜀中的动向。一旦有了什么大变化，咱们再做打算。我倒要看看，这个老头子要整出什么幺蛾子来。”

　　“别说这么难听，好歹是我师父呢。再说了，是不是这个原因，不还是没确定嘛。”梅姐说。

　　其实嘴上这么说，但梅姐自己也觉得这个可能性非常大。比如自己听到钱世通病重的消息，现在并不是很焦虑，不像是亲情浓重的感觉。同样的，钱世通对于梅姐，也不会有太多的感情。那个曾经手刃过结发妻子的老男人，或者压根儿不会对任何人动了真情。

　　“嗯，先让马一本密切关注着吧。”周东飞说着，想到那件事也要对梅姐说一声，毕竟戴安澜是心怡华亚最大的明星，她的跳槽会有不小的影响。“安澜说拍完《妖孽2》，就准备离开心怡，去好莱坞发展。”低着头吃饭，嘴里叽里咕噜的说着。

　　梅姐把手中的筷子往碗上重重一放，说：“这丫头真是个小白眼儿狼，心怡哪里对不住她了。”

　　“不是那个愿意……嗯，回头再跟你说。我吃过了，去检查小徒弟的功课了，你们俩慢慢吃。”周东飞慌不择路地撒腿就跑。可怜了小畜生韩复，今晚要面临大妖孽的临时性突击检查了。

　　梅姐先是一愣，对于戴安澜离职的原因也就猜测到了八九不离十，而后很有意味地看了看清芳。清芳撇了撇嘴巴，“别看我，我什么也不知道。”

　　……

　　马一本这货的消息网络不是吹的，第二天就得到了相当准确的消息：钱世通确实病了——心脏和血管上的毛病，貌似病得还不轻。如今在蜀中省人民医院里就诊，据说医生已经两次下过病危通知书！

　　要是平常百姓看病，或许黑心医生会为了吓唬家属多出钱，又或者为了不负责任的将医疗责任转嫁出去，可能会比较随意的下病危通知书。但是，钱世通是谁？以他那可怕的身份，医院怎么敢玩儿他。所以，他这两次病危通知，应该是真的“病危”！

　　“那么阴妍等人呢？”梅姐问。

　　马一本理了理锃亮的头发，说：“看不到这个仙佛般的女人——可能一直在暗处保护着吧。唉，这样的女人要是招摇过世，简直太扎眼了，美得丧尽天良啊……”

　　“扯淡，说正经的！”周东飞险些一脚飞出去。

　　马一本嘿嘿一乐，说：“阴妍是没露面，但周芯在老太爷身边儿贴身保护着。好像还有几个好手，实力不俗，但不知来路。”

　　周东飞点头道：“这几人，估计就是来自于哥老会的了。当初那高老爷子，以及他的随从，都堪称高手。要说根深蒂固的哥老会再出现几个这样的人物，也不算意外。”

　　周东飞已经很满意马一本的效率，但还是问：“还有其他有用的消息吗？”

　　“有。据说，滇云大枭‘薄刃’厉锋现在就在钱世通身边。”马一本是个精似鬼的人物，知道这个消息对梅姐而言，意味着什么。

　　“薄刃”厉锋，钱世通最出色的弟子之一。当初遭遇邱得用突袭之后，只剩下了这个厉锋和“烈马”夏侯驰。后来夏侯驰作乱失败而殒命，钱世通的得意弟子也只剩下了厉锋——假如除了梅姐的话。

　　现在，病重的钱世通没有召集梅姐，却把厉锋喊了过去，意味着什么？意味着老头子要是遇到不测，就准备让厉锋接位。

　　“日他仙人板板，这龟儿子不地道哟！”周东飞用蜀中的方言骂了一句。

　　当初钱世通情势危急、自保不暇，唯独能让他联合起来对抗卫疯子穷追猛打的，也只有梅姐这一方。后来梅姐先后派遣了吕奉笙、郭梦莎和夜十三等人去协助，总算迫退了卫疯子。不过当时钱世通的地下王国已经千疮百孔，而且人心思动、人心思变——龙清池和夏侯驰就是典型的例子。所以在当时的情况下，离开梅姐集团的帮助和威慑，钱世通依旧面临着巨大的风险。

　　于是，钱世通左思右想之下，干脆给梅姐一个爽快的承诺。

　　但是现在，钱世通集团稍稍恢复了一些元气了。特别是哥老会一些人物的出现，使得钱世通集团对于梅姐集团的依赖程度大大降低。更重要的是，梅姐、钱世通和启御联手给了邱得用一次巨大打击，使得邱得用也暂时老实了不少。没有了外部压力，钱世通的想法有些变化也属正常。

　　地下世界中，分分合合、尔虞我诈实属正常。只不过，周东飞气愤难平。老头子把我和梅姐当什么了？当老子是安全套么——急用的时候奉为至宝，用完了就随手一扔？！

　　“瞧把你气的，大不了相安无事吧。”梅姐安慰他。

　　但周东飞摇了摇头，说：“规划被打乱了啊！本以为在晋中扶持了夏侯惊雷，联通了咱们和长安的十三。往北是青蒙，东北有老王爷，咱们就成了铁板一块，稳稳立在江北。晋中位处正中，很重要的。而要是厉锋接管了钱世通的地下王国，我想他肯定不会放弃晋中的盘子——特别是晋中还有钱世通三大财源之一的名世集团。你说，厉锋接手了一个千疮百孔的地下王国，怎么可能放任名世集团而不顾？”

　　“咱们又不跟他争，我就拿着我在名世的三成股份就行。”梅姐说。

　　但周东飞却说道：“你这么好说话，对方却未必有这个好心。而且厉锋若是控制了名世集团，夏侯惊雷也就等于没有了根基，必将被踢出晋中。到时候，这个盘子就算是完了。”

　　“竟然这么严重？！”梅姐想了想，似乎也有道理。师徒的名分啊，怎么就这么别扭。

　　而周东飞长叹一声：“钱世通啊钱世通，竟敢把老子摆了一道！”

　　但周东飞最为叹息的，是阴妍。在这件近乎撕破脸的事件面前，阴妍一言未发，没有跟周东飞联系，显然还是站在了钱世通的一方。

　　只不过，周东飞猜对了事情的主要方向，但在一些细节上却未猜透——妖孽也不是活神仙。比如阴妍的态度，以及钱世通真正的处境，和他想得并不一样。


第298章 发展要求争创一流

　　随后的一段时间，钱世通那边倒没发生大的变故。现在所谓大的变故，指的无非就是钱世通最终翘辫子了。

　　钱世通那边的核心人物紧张兮兮的，生怕梅姐打电话过来。还好，梅姐或许很忙，竟然连续一个月都没有打一个电话，倒让他们放心了不少。但他们哪里知道，梅姐是故意没有联系的。

　　这期间，海阳的城区改造终于如火如荼的开展了起来。当初虽然以院东路为试点，效果也不错。但由于资金等方面的问题，后续的工作基本处在半停顿状态，只在汇文区又开发了一条街道，而且规模档次也不如院东路。

　　而这项大工程一旦交给了心怡集团，反而进一步提速了。当然，心怡房地产最近即便大发展了，员工也不过千把人，不可能完成这么大的动作。就像李正峰当初预测的那样，心怡集团还是实施了分包，就是把手中的工程化成若干小块儿，分别交给别的建筑企业来施工。零零散散的，把曹长贵忙了个半死。芸芸有点看不下去了，心道就是大牲口也不能朝死里用，于是把曹长贵喊到了自己的办公室。

　　“副总裁找我啥事？”曹长贵问他这个顶头上司。

　　芸芸笑道：“你都累成啥模样了，还不赶紧招几个好手帮帮你。”

　　“不好整啊！”曹长贵说，“现在一个有点真本事的项目经理，没有年薪三十万人家就不跟你干。”

　　“那是市场价！”芸芸说，“那些国有建筑企业有制度规定，特别是一些拥有干部身份的——就像你以前那样，能拿这么多？”

　　“可是人家有编制、有保障。特别是做到了中层以上领导的位置，也就不舍的轻易脱离了。”

　　芸芸笑道，“那是给的钱少。找那些真正有本事的，年薪开他个五十万，你看他们干不干？”看曹长贵似乎已经在考虑了，芸芸又笑道：“五十不行就八十，八十不行就一百万，你说他们还会抱着一个烂编制混子日吗？”

　　好大的口气！不过芸芸又笑道：“当然了，这钱能省则省。你为集团出了这么多的力气，年薪才120万而已嘛。还有，必须招那些有真本事的。我们要的是那种来了之后就能指挥工程建设、同时会企业管理的，而不是抱着一大堆证书、却连图纸都看不懂的。”

　　“能超过五十万的价码，一些效益不好的企业老总，哪怕是副县级干部，也会动心了。一百万，其实还真的不需要。”曹长贵实事求是的说，“只要能保证五年以上的合同，找几个这样的好手不难。合同签长一些，倒不是他们出去找不到工作，而是这些人都是有编制的干部身份，思想有点僵化。即便让他们适应市场，也需要一个过程。五年，每年五六十万，等于解决了他们的后顾之忧了。”

　　“行，这样的人手你招两三个，算是给你减轻工作压力了。至于一些专业性的骨干人才，更要加大引进力度。”芸芸说，“以前我提醒你好几次了，让你注重人才引进。一年多下来，你才引进了三四百人。如今这一大摊子工程下来了，人手上就急缺了。”

　　曹长贵欲哭无泪。一年多招了三四百个能征善战的技术骨干，绝对是大手笔了。鬼知道周东飞会这么牛逼，一下子承揽了一个价值一百五十亿的工程。哪怕自己当初再加大一倍的人才引进力度，现在或许也没有空闲的人手。

　　“跨度太大了，没办法。不过我现在已经让人去招聘了，四处挖墙角。”曹长贵嘿嘿笑道，“不少同行的老总一开始是暗地里骂娘，现在已经有人直接打电话过来，指着我的鼻子骂街了，呵呵。”

　　“看来，你在建筑圈子里也算是臭名昭著了。”芸芸一乐。

　　“嗯，他们都喊我曹扒皮——扒同行的皮，呵呵。”

　　“那就继续，争取把他们抽筋放血、挫骨扬灰。”

　　有了这样一个尚方宝剑，曹长贵挖掘人才的本事算是发挥到了极致。虽然不少企业老板恨得要死，但人家曹扒皮我行我素。这场人才挖掘战足足持续了一年多，等到海阳城区改造工程结束的时候，心怡房地产的员工总数已经突破了三千人。而这三千人都是相当专业的人员，能征善战的，令同行相当眼红。

　　而也正是有了这样一个深厚的人才队伍底蕴，使得心怡房地产最终跻身于全国一流房地产建筑开发企业的行列。

　　这一点，恰恰是心怡集团的发展理念：永远争创一流！

　　心怡房地产具备了争创国内一流的潜力，心怡华亚的优势更加明显。至于心怡银基，本来就已经是国内同行业一流购物连锁。

　　现在，最弱的反而是当初赖以生存的两项：心怡大酒店和心怡浣溪沙。

　　如今，心怡大酒店的年产值也不低，但受制于房间数和酒宴承接数量，终究没有拓展性。同样的，心怡浣溪沙的档次虽然也提高了不少，但一个城市里的常客，说来说去也是有限制的。

　　也就是说，心怡大酒店和心怡浣溪沙虽然都已经做得很好了，但都受到了自身产业特点的限制，进入了一个发展瓶颈。

　　这两类产业要想大规模的发展壮大，争创全国同行业一流，就只能走心怡银基的路子——大规模连锁、遍地开花。

　　如今，心怡集团已经具备了充足的优势，实施酒店和浣溪沙的连锁扩张了。这两类属于服务性行业，最大的开办难度还是在于经营环境方面。地方痞子混子收保护费，店里客人争风吃醋、打架斗殴，等等。处理不了这些问题，那么服务性行业就很难做。而心怡集团怕这些？准备到某个城市立足，只需用打一个电话过去，保证那个城市的大混子会敬若上神，好生服侍。

　　别的地方不说，单是河东、长安，以及东北三省，包括青蒙一部分地区，梅姐的势力都能轻易笼罩住。这些省份中每个城市拓展一个点，那么心怡浣溪沙和心怡大酒店会形成多大的规模？

　　只不过，心怡集团决定还是走加盟路线。也就是说，别人出资筹建酒店或洗浴中心、按摩中心，每年定期向总部上缴一定的加盟费用。但是，想让别人加盟，前提是你必须拥有足够强大的品牌。要不然的话，谁不会这么坐地分赃啊。

　　但还是那句话：心怡的性质特殊。比如让人妖肖无相给附近清河市的大混子打个电话，就说你的洗浴中心给我换上心怡的牌子。估计那些依附于他的大混子，二话不说就会答应。哪怕每年认宰一两百万的加盟费，至少算是卖给了肖无相一个脸面。因为这些省级大枭在他们眼中就是爷，同时也是他们赖以生存的靠山。同样的，让夜十三在长安省某城市打个招呼，想必对方也会毫不犹豫的答应。

　　当然，等到心怡的品牌大规模铺开的话，那些加盟费就不算是挨宰了。因为到时候，一个全国通用的会员制度、以及一个统一的招牌，会让那些加盟者受益。

　　以上这些，都是芸芸的主意。梅姐听了之后大惊，道：“咱们这么做，几乎等于是黑吃黑了！丫头，还是你来做大姐吧。你这小心眼儿，简直忒黑了！”

　　逼着让人家挂自己的招牌，还要向自己交钱，这不是黑吃黑吗？

　　哪知周东飞却拍手称好：“行，这办法不错，我看已经可以着手实施了。梅姐你就是太心软，什么叫黑吃黑啊。你也不想想，每个城市里的大混子的钱是怎么挣来的，说到底都不光彩嘛。让他们吐出来一点，咱们也算是为民报仇了。”

　　“明明是巧取豪夺，还把自己说的跟救世主一样。”梅姐笑了笑，“这救世主你去当，所有的决策就说是你做出的，姐可不背这个骂名。”

　　“开玩笑，你不背，难道我就会背了！”某妖孽无耻的一笑，“咱俩都是大老板，只等着坐地分钱。到时候真正具体做这些事的，是肖无相和夜十三他们，嘿……”（某人妖和某猛男极度怨念中）

　　总之，心怡旗下的产业，都要争取创出全国的品牌，创出一流的业绩。

　　说干就干，芸芸当即给肖无相打电话——她准备以河东省为试点，稳步推开。肖无相听了之后一愣，当即娇嗔骂道：“一定是飞哥那祸害的主意，对不对？”

　　作为真正出主意的人，芸芸的小心肝儿扑扑直跳。不过，这丫头还是诚恳的点头说：“嗯，飞哥说这样能速战速决。”

　　“唉，我诅咒他和女人在一起的时候，也速战速决！这妖孽，真祸害……”

　　死人妖、臭人妖！竟然诅咒飞哥“速战速决”，他也是我的男人好不好！芸芸脸一红，心道自己太那啥了。

　　……

　　根据芸芸的计划，第一步是在河东省铺开，第二阶段在长安、晋中和青蒙，第三阶段才是东三省。毕竟在东三省，那还是“王爷”启御的底盘，梅姐集团是能算是客人。

　　不过策划书给周东飞看了之后，周东飞在“晋中”二字上划了一个叉。“这个盘子，还指不定是谁的呢，等稳定之后再说吧。”

　　周东飞说的没错。在眼下这个形势中，指不定晋中的最终归属会怎样。哪怕依旧属于梅姐集团，但保不齐也要经历一番明争暗斗。

　　这一切，就在于那个病卧蜀中的老太爷什么时候死，以及死了之后怎样安排。

　　一个多月以后，钱世通彻底翘辫子！这个纵横地下世界半个世纪之久的老头子，终究没有死在任何对手的手中，孑然一身去了西方极乐世界。而他留下的，是一个乱纷纷近乎崩溃的地下王国。


第299章 顶级大枭——死！

　　钱世通死的当天，神通广大的马一本就得到了消息。据马一本自己交代，他一个朋友认识钱世通住院的那家医院的一个副院长。

　　梅姐和周东飞听后，当即行动起来，安排各地的人马都好生准备着，应付有可能发生的事情。特别是晋中的夏侯惊雷，更要二十四小时保持高度警惕。夏侯惊雷闻言之后大惊，赶紧调集了大批好手。他的核心手下，一大部分都是当初他老子夏侯驰留下的。这些人是夏侯驰的人马，也就是钱世通的人马。所以，夏侯惊雷还不敢过分倚重。好在经过周东飞的刻意培养，已经有几十名复员军人加入到了夏侯惊雷的麾下。这些，才是夏侯惊雷的嫡系。不但素质高、能打，而且纪律性很好。

　　这个时侯，钱世通身边的人还故意掩盖着消息，有点秘不发丧的味道。但是，梅姐还是决定去一趟。当然，可能会有些危险。

　　而就在这个时候，李清芳竟然也接到了上级的指示：赶紧赶赴蜀中！地下超级大枭钱世通病故！公安部担心会发生大的动荡，所以让李清芳去那里协调一下。必要时候，可随时调动当地公安系统的人马。

　　既然有李清芳跟着，梅姐的安全性又提高了不少。当初邱得用不敢明目张胆的对她这个公安部正厅级官员不利，那么钱世通更不敢，钱世通的属下则更更不敢。

　　而且，李清芳身边还有个形影不离的郭梦莎。现在只要是外出行动，郭梦莎都会跟在她身边，尽职尽责。

　　安排吕奉笙和白家林看好家，周东飞就陪着清芳和梅姐一同前去，当然还有郭大小姐。至于清芳的另一个贴身警卫萧如瑟，则留在了海阳。已经有周东飞亲自出马，她可以休息一下。

　　当即动身，下午到的蜀中。按规矩说下午不能吊孝，但梅姐是弟子身份，可不顾及这个。在周东飞的陪同下，她直接赶到了钱世通死的那家医院。李清芳和郭梦莎则从蜀中省公安厅调了一辆车，她们现在是公务人员，不能和梅姐这个顶级大枭同时出现。

　　医院一角的太平间，处在一个单独的小院子里。一群人神色肃穆，却忙忙碌碌。但仔细看的话，这些人多半都有些地下世界大混子的特质。有资格料理钱世通后事的，都是钱世通集团或哥老会中有名头的人物。

　　此时的钱世通躺在临时性的水晶棺中，原本矮胖的身躯如今有些消瘦。显然在一个多月的重病，彻底损耗了他的生命力，连肉体机能也彻底消耗殆尽。好在化妆师的技术不错，将他的遗容整理得很好。所以乍一看上去，就像是睡着了一般。

　　这就是纵横地下世界半个世纪的顶级大枭，任凭你生前鼎盛时期占据了近半个地下世界，到头来也只有这七尺土坑能安身。

　　今天凌晨两点多，医院下了死亡通知书。这一个多月一直守在钱世通身边的“薄刃”厉锋，竟忽然有了一种解脱的感觉。拿着手中那张判决了钱世通命运的薄纸，厉锋深深吸了一口气。从今以后，他不再屈身于边陲一隅的滇云省！

　　或许，他现在的实力还不足以抗拒邱得用、梅姐，甚至不如年迈的启御。但只要掌控了钱世通地下王国的力量，再加上那些产业的庞大财富，他相信自己三年以内，能够抗衡那些所谓的顶级大枭。而且，他得到了哥老会各个派系的合作！

　　现在，厉锋需要关注两个方面的压力：第一，是邱得用是否会趁乱出击；第二，就是如何应对梅姐。

　　对于第一点，相信爆发的可能性极小。有哥老会的撑腰，再加上多方势力的制衡，邱得用应该小心从事。

　　但是针对第二点，厉锋心里还真的有些没谱儿。整个地下世界都知道，钱世通曾宣布梅姐为继承人。可是钱世通临死的时候，却又在逼迫下同意让厉锋接管这个地下王国。而且，钱世通这老狐狸自己不去解决问题，反而把问题留在了身后。

　　其实，钱世通也是无颜面对梅姐。躺在病床上的钱世通，面临这厉锋等人的巨大压力。若不是顾忌阴妍的存在，估计厉锋会逼宫作乱。而就在那时候，哥老会的人出面，表示不信任刚刚加入哥老会的梅姐。实际上，哥老会的几个元老，私底下得到了厉锋的好处，更得到了未来巨大的承诺。地下世界是个注重现实利益的地方，能否受益是做出决定的重要标准。

　　在亲传弟子和传统元老的双重压力下，钱世通选择了退后一步。当初阴妍极力反对，但病床上的钱世通已经没有了抗拒任何压力的信心。人到垂死之际，哪里还能照顾的了方方面面？活一天算一天吧。不过钱世通还是哀叹了一句：你们不知道深浅，只怕迟早会后悔。

　　当然，阴妍觉得对不起周东飞。包括上次两个集团的联盟，都是阴妍穿针引线。所以阴妍只是冷笑的对厉锋和哥老会的人说：“我只负责保护老太爷。他在我就在，你们休想动他；他若走了，我自然懒得管任何事情。”言外之意，现在的他只负责钱世通的人身安全，别的事情再也不管。而钱世通一旦归西，那么哥老会也好，厉锋也罢，休想再调动她，更不要妄想用她来抗衡来自梅姐集团的压力。

　　阴妍说到做到。早晨看到死亡通知书，这个地下第一女强者闭目，对着被抬进水晶棺的钱世通深深鞠躬，而后飘然而去芳踪杳然。

　　与阴妍一同消失的，还有那个性格鲜明的“赤练蛇”周芯。现在她是阴妍的弟子，一直都跟在阴妍的身边。

　　没有了阴妍和周芯，是整个哥老会的一大损失。而同样的，乍一接手这个地下王国的厉锋，更感觉有些没底儿。没有阴妍的坐镇，自己能否从容驾驭这个庞大的地下王国呢？

　　虽然哥老会的几个元老自信满满，而且其中几人的实力也确实强悍。比如那高老爷子，依旧算是一个大杀器级别的猛人。虽不如阴妍，但也远胜一般大枭。但是，厉锋总觉得有种脱离掌控的感觉。哥老会的这些老人，都是人老成精的家伙。自己勾结他们迫使钱世通改变主意，到底是对是错呢？

　　与狼共舞的结果，极有可能就是引狼入室。

　　哥老会是一个松散的组织，早年间甚至遍布整个蜀中，大大小小上千股势力，大家都称袍哥。这一点，类似于东三省早年间的悍匪，大股小股的不计其数，统称胡子。启御王爷当初在“邪仙”黄霸图的辅助下，东征西讨才打下了一个东三省地下王国。同样的，钱世通也费尽了九牛二虎之力，才吞并、打压、消灭了一股股的哥老会，最终登上了哥老会的巅峰位置。

　　但是，哪怕钱世通一生威猛，依旧有几个实力强横的哥老会派系生存了下来。这几家势力不如钱世通，也都奉钱世通为盟主。但是，他们在很多时候是独立的。只有一致对外的时候，才会紧密团结起来。但是大家也都承认，钱世通一系就是哥老会的正统。哪怕将来钱世通传位给弟子，那么他的弟子也是哥老会的盟主。

　　也就是说，现在的哥老会等于一个松散的同盟。那几家虽然单独实力不是很强，但也都有不小的发言权。他们的单独每一支的实力，或许比省级大枭还稍弱。但若是四家联合起来，便可压制任何一个省级大枭，甚至能对钱世通这样的顶级大枭造成威胁。难怪当初高老爷子致电邱得用，就使得邱得用必须认真对待了。

　　如今钱世通一死，厉锋又买通了其余几家哥老会的头排大哥，自然在整个哥老会组织中一手遮天。但是，厉锋只是利用它们，却根本掌控不了。开玩笑，哪怕当初有秦缺和阴妍辅助的钱世通，也未能灭掉这些家伙，他厉锋何德何能。

　　如今，四个老头儿正坐在太平间院子外，交头接耳地商量着些什么。厉锋知道，谈论的内容终究逃不脱“利益”二字。这四个老头儿，就是那四支哥老会势力的头排大哥。其中，包括当初在晋中主持梅姐入会仪式的高老爷子。这四位在自己那一系中是“头排大哥”，但又都是钱世通一系中的“头排闲散大爷”（类似于整个大哥老会势力中的理事）。

　　按照以前的约定，只要厉锋接管了钱世通的位置，那么依旧是整个哥老会势力的盟主。可是看眼前这形势，似乎四个老头儿对于自己这个“盟主”不是很在意。说难听了些，或许压根儿没把自己当成什么盟主。

　　内不能掌控哥老会，外还要面对梅姐集团的庞大压力。梅姐的势头直逼邱得用，已经将其余势力抛在了身后。一想到这个未曾谋面、却威震地下世界的小师妹发飙的样子，厉锋就有些不自在。

　　厉锋心中冷笑：等扛过去梅姐那一关，再他妈一个个收拾你们这群老杂毛！

　　就在这时，一道苗条的身影出现在这个太平间院子门口儿。一身黑色素衣，胸前一朵白花儿，左臂上一条带着“奠”字的黑色袖章。

　　梅姐！

　　她怎么来的这么快！是谁走漏了消息？！厉锋和几个老头子同时一惊。

　　而在梅姐身边，是那个令地下世界极其忌惮的妖孽。


第300章 继承权

　　此时太平间的院子里，有厉锋的手下，也有四个老头子的保镖，还有大批为钱世通处理后事的人员。几十号人物目瞪口呆的看着门口处的梅姐和周东飞，使得整本来就很沉闷的院子，变得彻底无声。

　　各地的殡葬规矩不一样，梅姐也没有顾及太多。先是在临时灵堂前磕了三个头，而后又来到钱世通的水晶棺前，静静注视着这个死去大枭的遗容。

　　看到曾经辉煌一时的“老太爷”是如今这样一副模样，梅姐的心突然有些感触。哪怕是平常人在这种气氛中都会受到感染，何况梅姐这个心地善良的女人。啪嗒滴落了几滴泪水，她又拿出了一张手帕纸轻轻擦了擦。而后，走回了院子外。

　　此时，周东飞也在灵堂外三鞠躬完毕，静静等着梅姐回到自己身边。

　　这是一个近乎无声电影般的黑白画面。

　　梅姐环顾了一下四周，打破了这令人压抑的死寂。

　　“这里主事的，是哪一位？”

　　厉锋虽然是钱世通指定的继承者，但作为弟子，他是“孝子”的身份。重孝之人，不能主持这样的事务。所以，主事之人是那个高老爷子高世雄。

　　高世雄顿了顿，走上前说：“晓梅你节哀。”

　　本来在哥老会中，高世雄比梅姐高一辈。但是此时梅姐似乎一股怨气加怒气，却仿佛隐忍着说：“我师父是怎么死的？”

　　“心脏病，还有心血管严重老化。”高世雄据实说。虽然他辈分高，实力也很强，但是在梅姐面前，似乎提不起任何优势感。

　　“那么，事先怎么没有人告诉我？”梅姐语音冰冷。

　　高世雄为之一滞，随即说：“是钱师兄的安排。”事到如今，干脆把所有责任推到已经死了的钱世通身上，这也是他们一开始商量出如何应对梅姐盘问的回答语句。

　　“师父他老人家垂死之际，竟然不让通知我这个关门弟子、管事弟子？”梅姐冷冷说道，“高老爷子，您觉得这个理由说得通？”

　　这时候，一道声音在旁边响起。厉锋的声音很尖刻，也很冷。“晓梅师妹，这里是灵堂，不是你审问会中前辈的地方！当然，你也没有资格审问会中头排大爷！”

　　“既然称我为师妹，那么想必这就是厉师兄了吧。”梅姐转身，盯得厉锋有些不自在。“师父他老人家不明不白的就死了？如今他的贴身保镖阴妍偏偏又不见踪迹！厉师兄，你让我如何不生疑？”

　　“生疑？你怀疑什么？！”厉锋怒。很显然，梅姐将一瓢粪水劈头盖脸泼了过来，竟然讥讽他有可能谋杀师父。他厉锋虽然施加压力逼着钱世通改变了决定，但并未有任何其他的举动！

　　“何必紧张成这样？”梅姐没有正面回答，依旧反唇相讥。

　　厉锋本来是为高世雄解围的，想不到自己却被绕进去了。此时，高世雄又反过来帮他说话，大声道：“吴晓梅，你知道你在跟谁说话吗！”

　　看到梅姐那冷冷的眼神，高世雄怒道：“厉锋现在已经接任了钱师兄的位子，现在就是我们会中的头排大哥！你竟敢这么跟头排大哥说话，就凭这一条就可以逐你出会！”

　　直到这个时候，面对着梅姐集团的压力，高世雄终于承认了厉锋的盟主位置。当然，这何尝不是想把厉锋推向前沿，作为抗拒梅姐压力的第一道防线。

　　“接任？头排大哥？开什么玩笑！”梅姐不屑地冷笑道，“师父关于继承的事情，已经通告了整个地下世界，谁不知道？！”

　　厉锋扬眉说：“师父弥留之际感觉你年轻，加入哥老会时间过短，所以才改变了主意。不信？”

　　说着，厉锋取出一张纸——是复印件。这些天，这东西他一直带在身上，就是为了应付别人的质疑。

　　这是钱世通的手书，短短几行字迹。虽然有些歪扭，但确实是钱世通亲笔所写。梅姐见过钱世通的字，很有特点。

　　“今嘱：我若有所不测，令弟子厉锋接管会中事务，及我名下所有产业。”

　　落款人，钱世通；落款时间，一个多月以前。

　　虽然其中可能有些曲折，但终究还是钱世通亲自认可了！梅姐心里面有点酸楚。握着这张纸，梅姐摇头道：“师父的字飘逸矫健，而这字迹这么凌乱，是不是在胁迫下所写的呢？”

　　即便是胁迫下，也不会让字迹乱的厉害。关键是当时的钱世通已经躺在了病床上，所以写字不方便而已。但现在任凭梅姐怎么说，就好像高世雄把责任都推给死去的钱世通一样，死无对证。

　　“胡闹！”高世雄怒道，“先是冲撞头排大哥，现在又怀疑钱师兄的遗嘱，你究竟想怎样？！吴晓梅，你的势力很大，这我们都知道。但是，哥老会也不是你能撒野的地方！记住，这里是蜀中！”

　　高世雄一声怒，他身后的几个保镖纷纷涌过来。包括厉锋的保镖，此刻也跃跃欲试。

　　“怎么，还想把我留在这里？”梅姐冷笑道，“光天化日的在医院里，我看你们也真是出息了。”

　　一句话提醒了众人：现在可是大白天，而且是公共场合！

　　“都退下去！”厉锋一声冷喝，随后又说道：“晓梅师妹，哀痛之中是否冲撞了我，这些都无所谓。但是师父的遗嘱是实实在在的，你也不要胡乱猜测了。现在我既然身为头排大哥，那么跟你说两件事。”

　　难得梅姐和周东飞都在蜀中，天赐良机。要是真的不行，哪怕想尽一切办法，也要把这两人“留下来”。一窝端了“皇后”和“天妖”，其他人的报复也就能力有限了。

　　不等梅姐开口，厉锋就直接说：“第一件，今后不得干预哥老会任何事务。第二件，退出你在名世集团的股份，同时撤出你在晋中所有的势力。”

　　既然招惹了梅姐，那就干脆招惹到底。早晚都是一刀，不如现在就搞个明白。反正现在厉锋一方占据优势，等于是逼着梅姐答应。

　　这时候，梅姐身边的周东飞冷笑道：“哥老会的事务，梅姐也懒得管。但是要梅姐退出名世集团的股份，难道也是钱老太爷安排的？遗嘱上说了吗？那是钱老太爷给梅姐的拜师礼，懂不懂？”

　　厉锋瞳孔一阵收缩，道：“飞哥？天妖的名头好响亮！不过你还不是袍哥。我和师妹讨论的是哥老会里的事情，你无权过问。”

　　“无权个毛！”周东飞大大咧咧的撇了撇嘴，拉着梅姐的胳膊就往外走，并且说：“你们哥老会随便折腾，梅姐和我也算是心凉了。但是晋中的那些事情，谁都别想出尔反尔。真想让我们把吃进去的东西再吐出来，看本事吧。有本事的，朝老子这里来！”说着，周东飞做出一个手枪的姿势，对着自己的太阳穴一扬。

　　“真以为这里是你的河东了？”厉锋怒极而笑。这时候，高世雄等人也纷纷起身。周东飞盘算了，其中的高手还真的不少。但他确信，这些貌合神离的乌合之众，最终不敢怎么样。特别是一分钟前，他那敏锐的耳朵听到了院子外的说话声音——李清芳和郭梦莎。

　　果然，两个身穿警服的超靓警花出现在门口儿，剑拔弩张的气氛刹那间消失。这里本来就是公共场合，而且是大白天的，大规模出手已经很犯忌了。而若是两个警察也在场的话，那么事情就更麻烦了些。

　　而特别是一些熟悉警衔的人，看到李清芳肩膀上那近乎夸张的二级警监的肩章后，更是大惊失色。这个年轻警花的警衔，相当于省公安厅副厅长以上的级别了！

　　“果然有些闹乱子的迹象。”李清芳貌似无所谓的走进来，先是点点头跟梅姐打了个招呼，而后看着厉锋和高世雄，问道：“你们两个，就是这里管事儿的？”

　　“是我。不知道你……”厉锋上下打量着李清芳。但是，已经有人认出了郭梦莎，更是吃惊——那个猛妞儿怎么当警察了，而且是那个二级警监的随从？！

　　“我叫李清芳，公安部打黑办公室巡视员。此前没大往钱老太爷的地头儿上转悠，所以你们还不熟悉。”李清芳说。

　　身为地下大枭，耳目应该都很灵敏。如今李清芳上任已经大半年了，她这个地下势力协调人的名头儿，在地下世界中也算是非常响亮。更有知情者知道，这个巡视员李清芳，和周东飞身边的李清芳，压根儿就是同一个人。当然，知道这件事的人很少，至少厉锋和高世雄还不清楚。地下世界的大枭，身边的女人都不少，也没有谁会特别在意那些女人的名字。

　　“原来是李巡视员，家师刚刚仙逝，照顾有所不周，失敬了！”厉锋说道，“不知李巡视员来这里做什么？”

　　“没别的事，给钱老太爷吊个孝。同时，希望大家都安分一些，消消火气。”李清芳说，“梅姐，钱老太爷当初通报地下世界，说让你接了他的位置。不过看样子，这些人似乎不服气啊。”

　　梅姐冷笑道：“不是不服气，现在都欺负起我这个弱女子了，连拜师礼都要收回去呢！真是添堵，走，陪我散散心去。”

　　“嗯，坐我的车，从蜀中公安厅调的。公家单位没有什么好车，你将就着些。”李清芳笑了笑，就和梅姐一同走出了院子，仿佛姐妹——简直是明目张胆的警匪勾结！张扬无忌，肆无忌惮。

　　不过，这也凸显出，梅姐集团在地下世界中的特殊地位——几乎是受到官方半认可的超级势力！

　　周东飞回头不屑的笑了笑，扬长而去。

　　一院子的人呆若木鸡。


第301章 请了一尊大神

　　梅姐集团和公安部代表交织在一起，使得厉锋和哥老会大佬们非常吃惊。难怪钱世通临死前说“他们可能会后悔”，感情这老家伙知道梅姐集团在上头根深蒂固的实力。他们逼着钱世通做出了违心的决定，而钱世通临死前终于成功玩儿了他们一把。如今地狱中（估计这老头儿难上天堂）肯定会得意得看着这一切：斗吧！既然老子的地下王国难以保全，那就让你们这群养不熟的狼崽子们撞得头破血流！

　　而出了医院之后，周东飞等人就和阴妍联系。现在他们已经基本确定，阴妍和厉锋等人并非一伙儿的。所以，要问清楚相关的原因。

　　这次，阴妍的电话通了。

　　“我在蜀中省城，你在哪里？”

　　阴妍淡淡问：“老太爷的事情，你都知道了？”

　　“不全知道，所以想问问你。”周东飞说，“故人来访，不会避而不见吧。”

　　故人？这个词用得好，关系说不清道不明的，阴妍哭笑不得：“我和周芯已经到了青城山下，本想静一静，却又被你这俗人打扰了清净。”

　　周东飞一乐：“那可是道教名山，你可别想不开去当道姑，那就可惜了。”

　　“瞎说！”阴妍当即挂了电话。

　　……

　　“现在对方已经确定要翻脸了，咱们犯得着去打听具体原因吗？”梅姐苦笑道，“哪怕师父他是不得已才写下的那张纸条儿，但那又如何？毕竟老爷子不是被害死的，而是正常病死。我们不可能为了他临走前受点气，就和整个蜀中势力大打一场。杀敌一万、自损八千，他们输不起，我们也伤不起。”

　　现在的梅姐，分析问题已经会从绝对利益的角度出发。利害关系，这是最重要的。

　　周东飞笑道：“主要是想和阴大美人讨论一下人生理想，沟通一下感情，顺便带你们游览一下名山大川，多好的事情，保证所有美女都满意。”

　　满意你个大头鬼！李清芳和梅姐笑骂。郭大小姐则背负双手走在前面，忽然转头道：“你要真的能拿下阴妍，我就服了你。”

　　这个“拿下”，含义很深刻。梅姐和李清芳明白了意思，但又都微微红了脸。这个年轻俊俏的母蝎子，说话怎么就这么大胆。

　　“服了就算完了？”周东飞笑得很邪恶。

　　当然，郭梦莎更大胆，妩媚笑道：“陪你上床都无所谓。早就答应你了，谁叫你怕老婆不敢做。”

　　太目中无人啦！清芳怒而拔枪：“姐姐我崩了你们这对狗男女！”

　　但郭大小姐已经笑着打开了车门，坐在了车上。猛然关门，很得意。周东飞则双手举过头顶，异常委屈地说：“瞧，是她勾引哥，好在哥意志坚定……”

　　青城山距离蜀中省城不足百公里，驱车来到青城山下，太阳尚未落山。一片夕阳霞照，于暮色沧桑中令人看到一片勃勃生机。青城天下幽，阴妍本来是想到这里静一静心神。钱世通的死对她打击很大，因为她就相当于以前的秦缺，保护钱世通就是她的使命。如今使命完结了，心里头空落落的。一旁的周芯不敢打搅了这个美艳师尊的闭目养神，看上去好似佛家的坐化，怪怪的。幸亏周东飞打来了电话，才把她喊醒了。

　　山下，在约定的地点见了面。阴妍依旧是那副清丽脱俗的仙佛般模样，一旁的小周芯老老实实跟着。不过当她看到了郭梦莎的一身警服，还是忍不住指着说：“你……你也是警察？！”

　　周芯知道李清芳现在巡视员的身份。但是，她还不知道郭梦莎成了警察。

　　“不行啊？姐就是警察，专抓你这个小女贼！”郭大小姐的眼睛眯了眯。上次和周芯对战，这新生代的两个最顶尖女人不分胜负，自己还有些手痒，于是有点怄气。

　　“哼！”美女蛇才不怕这母蝎子。

　　阴妍说：“你们俩继续怄气，东飞和梅姐跟我来。清芳是专门处理地下事务的，也来吧。”

　　不远处，就是阴妍那辆拉风惹眼的兰博基尼。周东飞笑道：“阴姐一派古典气质，美得好像古画里的人物儿。开着这辆现代气息这么浓的车，很不协调。”

　　“乐意。”阴妍说。周东飞站在车旁，敲打着那漂亮的车身，转头对梅姐和清芳笑道：“这车子咋样？要不，你们俩也每人配一辆？”

　　“骚包！”两个美女同时说。不过，却等于是骂了前面的阴妍。于是话一出口，两女都有点不好意思。阴妍却无所谓地说：“没关系，反正这车不是我花钱买的。”

　　很显然，极有可能是在地下世界里黑吃黑搞来的，或者是用的钱世通集团的钱。以阴妍的实力，搞它几辆豪车不是问题。

　　这时候，梅姐说道：“说说师父他老人家的事情吧。”

　　阴妍搭柔美的身体倚在车身上，一条妙曼的长腿微微弯曲，说：“老太爷对不住你，他自己清楚。”

　　经阴妍一说，周东飞他们才知道，钱世通确实受到了胁迫。但好在当时厉锋等人虽然过分，却没有危及他的生命。当然，那些人是不是顾忌到阴妍这个大杀器，也是不好说的事情。

　　厉锋等人要求钱世通命令阴妍，不能把这边的事情告诉梅姐。而阴妍惟钱世通的命令是从，从不反对。另外，阴妍也担心一旦违背了厉锋等人的意思，对方会狗急跳墙对钱世通不利。要是换做从前，她可以大杀一场再保护着钱世通离开。可那个时候，钱世通已经病入膏肓，几乎是拔了氧气管子就会咽气，实在经不起折腾。

　　“那个所谓的遗嘱，确实是老太爷亲手写的。”阴妍说，“当然，也是因为厉锋那些人的要求，不得已而为之。”

　　梅姐叹了口气，问：“如今师父没了，你已经没了顾忌，难道就这么忍了？”

　　“你能想到这一点，他们作为当事人更能想到。所以当初逼着我在老太爷病床前发誓，此生不对哥老会的人动手。”阴妍说道，“我不算个好人，但不会违背誓言——哪怕是出于违心的。”

　　真有个性。不过，貌似达到这个境界的猛人们，个个都有个性。

　　阴妍又说：“其实对于老太爷而言，自己一闭眼，将位置传给谁都无所谓了。以前想把位子给你，是放不下自己半辈子心血打下来的盘子。而临死之前或许看开了些，所以也没有太坚持。而且，老太爷临走前念叨了一句话，那是回光返照时候说的，很清醒。”

　　“什么话？”周东飞和梅姐同时问。

　　“他说：不流几滴血，和平的传承终究不能服人；晓梅若是有真本事，就把属于自己的东西夺回来！”

　　钱世通的意思很明显：眼前这些养不熟的狼崽子们心思各异，那么即便和平交接给梅姐，日后保不齐也会搞出什么妖蛾子来。还不如将这个脓包挤破，脓水流出来也就干净了。

　　或许在这些九死一生的老家伙们看来，多一次流血的争斗不算什么。能够把这个地下王国打造得稳如磐石，那么多折腾一下倒也无所谓。

　　“可是，我们眼下不能和哥老会及厉锋他们死拼。南有邱得用虎视眈眈，咱们无暇分身。”梅姐说。

　　“要不是看你无暇分身，厉锋也不会如此大胆了。”阴妍淡然说道，“聪明的家伙，总会找到一个平衡点，让自己原本不起眼的份量，产生出最大的效用。厉锋找到了老太爷和哥老会之间的平衡点，以哥老会胁迫老太爷。而后又在你和邱得用之间找到这一点，以邱得用的存在来制衡你。这小子不是东西，但具备成为一个顶级大枭的潜质。”

　　阴妍看来，这厉锋假以时日，在蜀中成不了秦缺，或许可成钱世通。

　　周东飞感慨着对梅姐说：“瞧见了吧！老早就对你说，混地下世界的，要坏，使劲儿的坏！你就是太好心眼儿，结果被别人欺负了吧。”

　　随后，周东飞又转而对阴妍说：“阴姐，你瞧老太爷这个关门小弟子被人欺负了，还真的无动于衷、袖手旁观？你可是老太爷的大保镖哟。”

　　阴妍露出一个“就知道你会如此”的神色，说：“我说了，不会违背誓言去对付哥老会的人。包括厉锋，也是哥老会的袍哥。”

　　周东飞讪讪笑道：“蜀中不用你动手。但是我和梅姐要是来处理这里的事情，河东那边不放心啊。这不，和你见了这次面，我们就想着连夜赶回河东。没办法，乱纷纷的时候，老窝不能不安稳。”

　　“说的可怜吧唧的，转来转去还是那个意思。”阴妍透过车子前窗，看着那一抹夕阳的艳景。终于，那轮红日最终落下，仿佛钱世通时代的终结。而明天，一轮新的太阳会继续升起。“好吧，河东那边，我帮你照应着些。”

　　“妙！”周东飞大喜。这货兴奋之余，竟然将一张臭嘴猛然探过去，探向阴妍的右脸颊。阴妍却突然出手，一把按在了这货的脸上，把他整个脑袋都“砰”的一下按到了车窗上。“再闹，废了你。”

　　虽然不防备之中被阴大美人儿推了一把，不过周东飞还是大喜过望。有了阴妍的加盟，梅姐集团的安全性直线攀升。将来有什么事情，哪怕周东飞不在海阳，但只要阴妍在，加之吕奉笙等人的辅助，就是卫疯子也不敢去那里撒野！

　　这一次，可算是请了一尊大神！

　　“轻点儿，疼死了，嘿。”某货无耻笑道。

　　阴妍没有理会，径直离开。另外两个漂亮的女人同时笑骂一句：“活该！”


第302章 坐山观狗咬狗

　　阴妍开车到郭梦莎和周芯身边，落下窗子说了句：“走，去河东。”

　　周芯一愣，郭梦莎更是一愣——这事儿竟然就这么成了？想到自己那个“上床邀请”，这个敢说敢道的女子也稍稍红了一下脸。

　　回到蜀中省城，李清芳将车子还给了蜀中公安厅，而周芯又取回了她自己的车。两辆车连夜奔走，在高速路上飞驰。周芯的车是一辆宝石红色的保时捷panamera——这妞儿就偏爱红色。虽然也是名车，可是跟阴妍的兰博还是差距不小。

　　周东飞笑道：“瞧见了吧，人家这才叫生活。枉你挣了那么多钱，买辆奔驰还那么心疼呢。”

　　“车有啥好的，能坐、安稳就行了呗。”梅姐说，“瞧这两辆车虽然好看，但多不适合生意场啊，太时髦化了。咦，瞧前面那辆，虽然有点闷头闷脑的，但是就比较庄重了点。而且，速度不也挺快嘛。”

　　周东飞向前一看，心中暗自惊讶。本来这路上出现一辆阴妍的兰博基尼就罢了，想不到又出现了这么一个家伙。但是，他还是假装无所谓地问：“你喜欢前面那种类型的？”

　　“嗯！”梅姐点了点头，“我对车子不上心，也不大了解。但我瞧起来，前面那样的毕竟比较庄重嘛。谈个生意啥的，也显得咱们是本分生意人。而且这车子闷头闷脑的，应该不贵吧？哪像你给我弄的那辆奔驰S600，简直是浪费！”

　　开着车的周芯神色有点古怪，心道梅姐确实对车真的“不上心”。于是这妞儿猛然提速，冲到了前面。梅姐回头瞧了瞧，忽然又似乎发现了什么，于是笑道：“瞧吧，这车的标志刚好是两个M，不正是我那‘梅’字的拼音首字母嘛。回头买个吧，奔驰太浪费了，留给你和清芳结婚之后用吧。”

　　“行。”周东飞说，周芯无语。倒是同样对车子不上心的李清芳说道：“要不梅姐要那奔驰，让东飞买个刚才那样的就行。”

　　真“谦让”……周东飞和周芯同时遭雷击。

　　事后，周东飞真的订购了一辆。梅姐稀里糊涂的开了俩月，终于在一次酒宴上，温川财团的会长陈建同笑道：“梅姐终于肯换辆车了，这才符合梅姐的身份嘛……”

　　梅姐一愣，觉得这话有点不对劲。

　　陈建同又说：“迈巴赫价值千把万虽然不算太贵，关键是订购起来特难，有钱未必好买到呢。梅姐就是梅姐，大气……”

　　梅姐的手一抖，一杯子红酒险些泼了出来。

　　“死犊子，你咋这么作死呢！陈建同说那车‘千把万’，咋回事？！”酒宴的角落里，梅姐拍着胸脯打电话，小声小气的。

　　“你说弄辆这样闷头闷脑的，谈起生意也显得你是本分生意人。”

　　“这还叫本分……你个败家子儿！”梅姐有点晕，“能处理了换钱不？”

　　“姐，能买起迈巴赫的，谁愿意要二手，估计难……”

　　……

　　却说周东飞等人回到海阳之后，只是严令夏侯惊雷小心防备。为了预防万一，周东飞甚至把吕奉笙这个大杀器级别的猛人派了过去。有“天妖”和“玉娇龙”的海阳，已经堪称地下世界的禁地。

　　不过随后的几天，晋中的地下世界倒没出什么事情。或许厉锋和哥老会几个大佬不想跟梅姐对抗，毕竟是刚刚接手这么一个庞大的地下王国。至今，这个地下王国依旧包括了蜀中、桂西、滇云和渝庆等庞大版图。想要压服众人，没有一定的实力是不行的。当然在厉锋眼中，晋中依旧算是自己这个地下王国的盘子，而且三大财源之一的名世集团也在那里，只不过暂时不能取回来。

　　但是，消息总归要公布出去。而且以厉锋的口吻来说，自然是钱世通临终前改变了主意，让他接位。但是为何把原计划的接班人梅姐排除在外，这一点倒是没有说。

　　于是，整个地下世界引发了一场热议。最大的一种猜测，还是厉锋搞内讧，将梅姐排除在外。虽然梅姐的实力很强，但她毕竟是刚刚加入钱世通集团不久，相对而言，厉锋算是那里的地头蛇。

　　与此同时，周东飞则安排马一本等人四处散播消息，确认就是出于厉锋等人的胁迫，病床上的钱世通才不得不改了遗嘱。一时之间，舆论上纷纷指向了厉锋，将厉锋推到了一个不仁不义、欺师灭祖的位置上。至于强悍的梅姐，反而成了受害者。

　　大家都等着梅姐反击，但是却很失望——因为梅姐集团根本没有动静。仿佛你厉锋抢就抢了，我吴晓梅不在意。这样一个高姿态，倒让地下世界感到惊奇：传说中杀人如麻、心狠手辣的“皇后”，怎么这么好脾气了？（某大姐大怨念中）

　　其实，周东飞本想出手惩戒一下厉锋，但阴妍的一番话，却又让他打住了。

　　根据阴妍所说，哥老会内部派系林立，而且各怀鬼胎。面对外部压力的时候，这些实力联合起来，简直堪比一个顶级大枭。但没有外力压迫的情况下，其实他们内部很分散。当初钱世通先有秦缺、后有阴妍，尚能勉强压制其余四派。但是现在的厉锋，绝对难以做到这一点。

　　而且，厉锋联合哥老会四大派系胁迫钱世通，而那四大派系何尝不是想通过这次机会，得到更多的自由？这些哥老会大佬也知道，控制一个厉锋，其难度比控制梅姐小得多。要是让梅姐接位了，那么他们四派再无出头之日。一个钱世通已经压制了他们半个世纪，要是再让梅姐压制半个世纪，那么其余四派估计就自动消亡在历史中了。

　　所以，厉锋找到他们的时候，他们稍稍合计就答应了下来。

　　“也就是说，厉锋和哥老会大佬之间，会上演一场狗咬狗的闹剧？”梅姐问。

　　阴妍点了点头。

　　周东飞笑道：“既然如此，咱们就静观其变。要是咱们一出手，为了对抗咱们的压力，估计他们会再度抱成一团。”

　　正是基于上面的原因，梅姐集团才出人预料的保持了平静。当然，梅姐也在地下世界做出了一个表态：虽然猜测很多，但师父钱世通尸骨未寒，她不愿和师兄厉锋产生什么争执。是非恩怨自有判断，人在做，天在看！

　　但是，这个善意的信号却被厉锋误读了。厉锋以为梅姐有点服软，所以就试探性的向梅姐正式提出了晋中盘子、以及名世集团股权的问题。但是这一次，遭到了梅姐的严正反驳：地下世界的盘子，谁的人控制那里就是谁的！至于名世集团，三成股份是师父给的，谁也别想拿去。而剩下的七成，梅姐也有继承权！毕竟钱世通只剩下了梅姐和厉锋两个弟子，你厉锋一人独得了辉世、耀世两大集团，我单拿了名世额外的七成还不行？

　　而且，梅姐在电话上明确告诉厉锋：继承权的事情她可以放弃，但晋中那边的事情不要再提，不然就是挑起战端！念及师父尸骨未寒，她尊重厉锋这个师兄。但要是逼急了，她不保证任何后果的发生！

　　经过这样一个交底，厉锋也知道了梅姐的底线：继承权可以放弃，但晋中和名世绝不松手。

　　厉锋得到钱世通地下王国的继承权，这个来路本来就不正。如今真正的继承人愿意放弃了，那么他也就真的是“唯一合法继承人”了。用晋中的盘子和名世集团换取一个名正言顺的继承权，似乎还算划算。而且要是真的去争晋中和名世，他现在也没那个能力。

　　想到此处，厉锋一反常态，反而好声好气的说了好多，左一个“师妹”、右一个“师妹”，仿佛比亲兄妹还亲近，听得梅姐肉麻。还说“大家毕竟同根同源、以后要相互照应”，“以后常来蜀中、多叙叙同门之谊”等等。梅姐随便支吾了两句，并且只对他说了句“你也保重”。同时他还诚恳邀请梅姐参加钱世通的火葬仪式，但梅姐说自己去了之后未免伤心，前天看老人家最后一面也就算了。

　　等到钱世通出殡火化的那天，梅姐果然没有去。但梅姐也发来唁电，说是自己上次见了师父的遗容，伤心过度，回到海阳就重病一场。如今派人送来花圈挽幛，聊聊寄托自己的哀思。

　　反正大家都在怀疑是厉锋赶走了梅姐，那么梅姐不再回到这个或许有生命危险的地方，也是人之常情。而既便如此，她还是做出了应有的表示，在师徒情分上也说得过去。虽然都知道梅姐的“因伤心过度而重病一场”是虚词，但放在明面上，也完全合理。

　　自此，厉锋觉得梅姐集团那边的压力消失，于是意气风发。

　　“晋中盘子和名世集团，看来厉锋只要不傻，是不会再索要了。”周东飞笑道，“虽然未能接手老太爷的地下王国，但多得了名世集团的七成股份，也算是白挣了三十多亿。”

　　整个名世集团价值约五十亿，这下子全都划归了梅姐的名下。梅姐的财富有点爆棚的感觉，难怪周东飞这个骚包会大大方方的买了辆迈巴赫。原来，这货已经算定了梅姐会大挣一笔。

　　梅姐有点小财迷的特质，自然很高兴。而想到蜀中的形势，她又问：“下面，咱们就不再行动，只在这里坐山观虎斗了？”

　　“他们也配称‘虎’？”阴妍摇头道，“本以为厉锋是个人物，但看到他现在这么心切，甚至愿意用地下版图换取一个继承人的虚名，即便有能耐也很有限。一个男人若没有了心胸，还谈何成就。至于高世雄等人，也无非是一群徒有实力、却无智力的乌合之众。他们不配称‘虎’，因为没那个霸气。”

　　周东飞深以为然，笑道：“那就当做‘坐山观狗咬狗’得了。”

　　“贴切！”阴妍说。


第303章 温柔又霸道的扩张

　　梅姐集团按兵不动，邱得用哪怕有心也不敢把手伸进蜀中。因为从表面上看，梅姐和厉锋并未撕破脸面。两人在地下世界中的那些通告，也分别以师兄和师妹相称。至少，两人还是表面上的同盟关系。

　　所以，地下世界中处在一种出奇的平静之中。所有的凶悍家伙都在观望，因为在这种平静中，大家偏偏都嗅到了一股火药味。梅姐所保持的极大克制，并未让人感到宁静心安。因为厉锋的异军突起实在太意外，让人产生了一种华而不实的虚浮感。

　　……

　　与此同时，梅姐集团不问外事，一心一意地发展自己的经济。有了钱，才有更多的人马、更多的势力。也只有更多的钱，才能获得更高的社会地位，结识更多的社会高层。一个永远在底层厮混、拿着板刀拼杀的混子，永远不知道天有多高、海有多深。

　　经过“人妖”肖无相的安排，河东省好几个城市的大混子都表示给面子，愿意将自己旗下的最出色的服务产业挂上心怡的盘子。同时，愿意按照心怡总店的要求进行一定程度的改造。这些大混子不是张大年、李贵涛这些海阳嫡系，所以心怡总店提出的要求也不是很高。只要不搞太“特殊”的生意（比如贩毒、组织强迫卖淫等），然后门面和装修上稍微调整一下就行。至于真正有“特殊生意”的，那就改一下。而且心怡总店表示，经营内容上存在这样比较明显的调整的，首年的加盟费可以免除。

　　河东省是心怡大酒店和心怡浣溪沙的试点省份，也是梅姐集团的老巢，故而上到梅姐和周东飞、下到肖无相乃至一些中层人员，都相当重视。肖无相虽然嘴上诅咒周东飞“速战速决”，但也知道什么是大局。骂名背就背了，总归自己也是梅姐阵营的人物，要听从统一指挥。

　　但是，也有个别城市的大混子不干。凭啥让老子换牌子？还得按你的要求整改？这些人虽然不敢不给肖无相面子，但却一个个推三阻四。有的说没钱，有的说生意没法做。

　　“什么，连泰岩市的齐二愣子，竟然也抵制我的安排？”肖无相一双丹凤眼微微一合，露出了一丝不屑而愤怒的神色，“当初他被‘泰岩三虎’满城的追杀，要不是我恰好在那里，现在他已经是一堆烂骨头了吧？要不是我帮他拔掉了泰岩市的几个钉子，他现在能开着路虎玩儿泰岩最贵的女人？忘恩负义的狗东西！”

　　肖无相很妩媚，但发怒的时候比郭梦莎这个毒蝎子更具摄人心魄的毒妇味道。但是，梅姐偏偏告诫他（她）要和平、和平！擦，让老子（老娘）干这种得罪人的活儿，还得要和平，这不是难为人嘛！

　　不过，一省大枭终究有自己的手段。

　　第三日，泰岩市的地下世界传出一条震动性的消息：一直被齐二愣子打压的大混子茄子李，竟然高调的宣布，要在齐二愣子的老巢不远处开一家高规格的洗浴中心！据说，叫做什么“心怡浣溪沙泰岩店”！

　　甚至就在当天，茄子李就已经和附近一栋四层大面积楼房的楼主签订了合同，准备说干就干。而且，身边还带着十几个人，仿佛生怕别人不知道。

　　这是赤裸裸的挑衅、赤裸裸的打脸！齐二愣子身为泰岩市第一大混子，不到别人的老窝去找事，那就是给别人面子了。这倒好，这个茄子李竟然敢在自己老巢边干这个！而且，要是齐二愣子忍下了，泰岩市其他混子肯定会以为：茄子李有足够的实力压制齐二愣子，而齐二愣子却只能忍气吞声。如此一来，齐二愣子那个泰岩大哥大的宝座就没了，茄子李会取而代之。久而久之，当所有的混子都依附在茄子李手下，还有他齐二愣子的立足之地？！

　　齐二愣子亲自出马，带了足足六七十个小兄弟，竟然将刚刚签了合同的茄子李围在了那栋楼前。二话不说，齐二愣子破口大骂：“茄子李，你他妈反了是不？！嫌你两腿间那根茄子不够紫？那老子就给你踹紫了信不信！你他妈信不信！”

　　茄子李有个“天赋”，胯下那玩意儿生来偏紫色，或许是胎记、或许有些毛病，所以落下了这么一个诨号。不过，随着他地位的提高，已经很少有人敢当面这么喊了。

　　听齐二愣子这么一吼，茄子李冷笑一声，手中的烟头儿一弹就到了齐二愣子脚下，险些扔在他的身上。几年来，两人明争暗斗势如水火，但茄子李一直处于下风。今天不知怎么搞的，茄子李竟然如此高调。

　　齐二愣子正要大怒，之间茄子李身后一群人中，走出来一个身材偏瘦、但一身精悍气息的汉子。齐二愣子一看，当即大惊失色：“郑……郑二哥……”

　　这个“郑二哥”，就是肖无相身边的铁杆核心。当初肖无相的“三杰五义”被秦缺阴妍等人一举击溃，五义虽然覆没，但三杰仍在，眼前这位以及萧如瑟都是。可以说，这个郑二哥算是肖无相一派之中，仅次于萧如瑟的人物，自身实力也和萧如瑟差不多。放在地方上，是绝对的猛人。

　　而且，当年齐二愣子被“泰岩三虎”追杀，正是这个郑二哥亲自出手。那股子猛劲儿，齐二愣子现在想起来都浑身寒颤。

　　看到郑二哥出现在茄子李身边，齐二愣子震惊之余当即大呼不妙。他前两天刚刚婉言拒绝了肖无相的意思，如今这郑二哥就到了这里，而且是出现在茄子李的身边。这样一个联系，傻子都能想明白。

　　“怎么，就凭你这两把刷子，还想带着我一并给灭喽？撒泡尿照照你那模样，忘了你自己姓啥了是不是？！”郑二哥近乎咆哮。

　　齐二愣子浑身一颤，当即堆着笑脸说：“二哥这是要吓死小弟啊！小弟不知道您和茄子李还认识，要不然就没今天这档子事儿了。”

　　“以前倒不认识，不过茄子知道敬重肖老大，所以这不就认识了吗？”郑二哥冷笑一声，道，“不像有些忘了本的，养不熟的狼崽子！”

　　齐二愣子没想到，事情竟然会演化到这一步。或者说，他没想到肖无相如此重视那件事。要是知道有今天这样的结果，那么代价就是再大一倍，他也要忍着疼掏出腰包。他算过了，按照肖无相的要求来整改自己的店面，也就是多花百十万。而每年上缴总部的加盟费，也就是一百万。当时齐二愣子觉得这个“每年上缴”很蛋疼，等于是没完没了。但实际上算下来，也就等于每年把利润的三成拿出来而已。而他没想到的是，一旦心怡集团的连锁效应扩展过来，其实是可以把他那些加盟费弥补过来的。

　　甚至，即便没有连锁效应的好处，单是每年上缴一百万，从而维护自己在泰岩市大哥大的地位，也是值得的。一个大哥大的位置知多少钱？这个不好说。就算最直接的效益：至少没人敢抢自己的生意，至少别人要向自己交保护费、而不是自己向别人交。单是这两点，就足以抵消那百十万的代价。另外，混地下世界的人，谁没有两个仇家？而你若是站在老大的位置上，自然身家性命也就安全了很多。从这一点来看，更不是区区每年一百万所能换来的。

　　齐二愣子汗流浃背，说：“二哥，有话好好说。小弟不知道肖老大这么重视那件事，要不咱们可以再商量……哦，不用商量，小弟我这就整改，每年足额上交加盟费……”

　　“肖老大给的脸面，你想扔就扔、想要就要？”郑二哥露出一个“不可救药”的神色，又转向茄子李说，“茄子李，你他妈给我好好干，也给肖老大长长脸！不怕告诉你，上头还有更大的老板在看这件事。做好了，老子保证你一辈子荣华！”

　　说罢，郑二哥大摇大摆离开。齐二愣子带来的几十个小弟纷纷避让，谁也不敢阻拦这个让齐二愣子畏之如虎的家伙。

　　而齐二愣子也好，茄子李也罢，一听到连肖老大上面的“更大的老板”都在关注，更是大为震惊。当然，茄子李很兴奋，暗叹自己做出了正确的决策。妈的，为了开这家洗浴中心，就是砸锅卖铁也值得！至于齐二愣子则心如死灰，彻底没有了反抗的意思。他连肖无相都不敢惹，更不知道肖无相上头的大老板该是何等的威猛。

　　茄子李笑了笑，路过齐二愣子身边的时候还刻意停了停，笑道：“以前若没有肖老大，凭你还能压得住老子？杂碎，走着瞧！哈哈哈！”

　　当然，这件事迅速蔓延了整个泰岩市。所有的混子都知道变天了，齐二愣子不再是大哥，茄子李才是泰岩市心的地下霸主。

　　而这个消息被肖无相故意传播到其他城市的时候，那些大混子们终于知道，要是拒绝了肖无相的这个提议，会产生可等恐怖的结果。于是，心怡集团服务业在河东省的扩张，再也没有阻力。

　　正是通过这种温柔加暴力相结合的扩张，心怡大酒店和心怡浣溪沙如雨后春笋，在河东省各个城市迅速出现。各地的大混子弄一座浣溪沙不难，有实力的就搞一个心怡大酒店某市分店。当然，心怡大酒店投资大、受益大，加盟费也就更高了些。至于更有实力的大混子，则两者一同搞。当然，这样俯首帖耳的人物，更能得到肖无相、乃至梅姐集团的器重。比如有个位处河东省边界城市的大混子不小心得罪了邻省的大枭，正惶惶不可终日的时候，却被肖无相告知，“大老板”打了个电话已经解决了。这样的回报，不是用钱能买来的。

　　直到这个时候，梅姐才真正体会到了“地下王国”四个字的含义。当乘着那辆招摇的迈巴赫行至河东各处，看到哪里都有心怡的招牌，她有种错觉：仿佛自己真的成了巡视自己疆土的——“皇后”？


第304章 省长视察

　　目前梅姐算了一下，已经开建或筹建中的心怡浣溪沙，在河东省接近二十处；而心怡大酒店的数量，也达到了十家。如此算下来，这些分店每年上缴的加盟费，就已经接近了五千万。不要小看这五千万，关键这是细水长流、持续不断的买卖。哪怕以十年期计算，就能白白积累五个亿的财富。而且，这些财富的获得，心怡集团根本没有投资一分钱！

　　那么，要是在长安、青蒙、晋中都铺展开呢？当然梅姐也明白，为何芸芸把东三省列为最后的阶段。因为梅姐在那里虽然手可遮天，但那里终究还是启御王爷的版图。没有这样绝对的掌控力，做起来会有些喧宾夺主的味道。

　　而且梅姐也终于明白，为什么那些顶级大枭为何拼命扩张自己的版图了。因为，每一寸“疆土”，都能产生实实在在的效益，都是钱！比如说自己真的接手了启御和钱世通那些庞大广袤的地下王国，那么单是这加盟费，每年就白白净赚数亿。而且，她不信没有别的“挣钱”方式。

　　甚至梅姐已经在叹息：启御和钱世通实在不善经营！要是让她们几个人驾驭那样的版图好几十年，如今积累的财富可能远不止一两百个亿。

　　但梅姐没有想，她现在的这个团队太生猛了。不仅有周东飞、阴妍这样的大杀器，还有吕奉笙、白家林那些新生代一等一的好手，有芸芸这样的经营天才，有马一本这样的怪才，甚至刚一起步就有省市领导的照顾、顶级大枭的策应，还有暗影的默许发展、公安部协调人的“入驻”……总之，早年的顶级三大枭开始起步的时候，谁也不曾具备这样得天独厚、而且是近乎全方位的强大优势。

　　……

　　与此同时，心怡房地产的旧城区改造工作也全面推进，场面非常红火。曹长贵聘请了不少管理方面的高手，一同驾驭着这个历时三年、工程量一百五十亿的巨大工程。

　　在此期间，省长黎江亲自来海阳市视察。本来说是召开一个其他的专项会议，但黎江却貌似无意地提到了海阳市的旧城区建设，同时表示出了很浓厚的兴趣，说要去那里看一看。

　　李正峰和市长陈洪亲自陪着黎江来到汇文区，让黎江看到了一副堪称轰轰烈烈的建设场景。推土机、挖掘机、运输车，各类大型机械简直不要命的开足了马力。别说是资金短缺，就是资金充足的情况下，也未必能形成这样大干快干的场面。

　　但黎江却有点怀疑，问李正峰：“好像你当初汇报过，这个规划是针对整个市区吧？”

　　“是！只不过是一步一步地来。要是全面铺展，估计整个城市连条能走的路都没了。”李正峰笑道，“现在只在三个区展开了——允许先富后富，也就允许先开发和后开发嘛，呵呵。”

　　“三个区？”这是比较合理的规划。但黎江一听，便想到了一种可能：是不是把所有可调配的资金都击中在了这汇文区，形成了大干的局面，而别的两个区依旧在停滞着呢？“那两个也去瞧瞧。”

　　陈洪笑道：“省长，快到中午就餐时间了。”

　　“饭可以吃晚一些，先办正事。”陈洪哪里知道，黎江之所以这么上心，是因为事关他选择自己的左膀右臂。假如李正峰真的有这样没钱也干活儿、而且是干好活儿的能耐，那么他黎江无疑算是找到了一个好助手。

　　陈洪不明白，但提前得到方牧暗示的李正峰，却知道黎江的意思。当然，他不会表现出来。

　　随后在滨河区、沙浜区，黎江看到了同样大规模的建设场景。而且从三个区的建设基础来看，确实是当时上报的规划图纸上的那种高质量大规划。这样的前期投资，估计已经砸下去不止十五个亿了吧？

　　当初曹长贵计算每年投资三十多亿，那是成本。而黎江作为政府单位，计算的是支出，是政府需要多少拨款。所以，总价值是一百五十亿，每年需要投资五十亿。而项目一旦开工，前期的款项是最大的。比如大量楼房的拆迁补偿，大批陈旧工厂的工人社会保障，以及大量的备料、大型机械的购置，等等等等。所以短短时间内，投下去十五个亿不算高估。到了中期，投资量就不会这么大了。

　　“进度很不错，规划也是高起点、上档次的。”黎江在车里点了点头，忽然问道，“正峰，现在一共投下去了多少资金？”

　　“开发单位上报的是十六亿五，但我估算着应该在十五亿上下。”李正峰说。

　　乖乖！一个城市，果然在短短一两个月里砸下去十五个亿。黎江大感兴趣，问：“哪来的钱？记得上次你还跟我哭穷的。”

　　“您老是偏心眼儿，又是倾斜省城，又是重点帮扶落后地区，我们这个亲娘不疼的海阳，只能自己在社会上找钱了，还能有啥好办法。”李正峰笑道。

　　各地市委书记和市长中，敢这么跟黎江说话的，也就李正峰这么一个。不过黎江这些省领导都知道“李老实”的驴脾气，自然也就习惯了。黎江笑了笑，“跟你一提到资金，你就跟我喊冤叫屈！要是各市的书记市长都是你这德行，我直接辞职得了，呵呵！不过说实在的，眼前这形势虽好，但要主意可持续发展。不要前期搞得轰轰烈烈，最后来了个虎头蛇尾。当初某省大批的烂尾楼现象，可就是前车之鉴！”

　　“这个没问题。到现在，政府还没支付一分钱。”李正峰笑道，“工程三年完工，政府前期一分钱不出，年底结算一次。而且，是五年内还清。”

　　“有这么好的事？哪家企业这么大的气魄。”黎江将信将疑，“而且你把工程款压到第五年才还，融资的成本是多少，不会是高利贷吧！”

　　黎江所说的高利贷，并不是地下世界那种漫天要价的利钱。因为根据中央银行的规定，在国家标准贷款利率四倍以内的高息贷款，也是合法的。比如说国家银行贷款利率是百分之六，那么若是放出的贷款利率不超过百分之二十四，那么也是合法。黎江担心海阳市为了把工程搞起来，而去贷那些百分之二十多的高息贷款。那样的话，海阳后面好几年将会背上沉重的还贷包袱。

　　“不会。五年间的利率，全都按照国家法定的利息，政府不会多支出他一个硬币。”李正峰说。“而且已经约定了，工程结束后，不会有一分钱的合同变更。合同约定了多少工程款，就按多少钱支付，同样不会多支给他一块钱。”

　　黎江一听乐了，还有这样的好事？还有这样甘愿学雷锋的开发商？“老弟哟，这可是个稀罕事。难道那些开发商是你儿子，竟然这么听你的话，呵呵！”

　　开心之余，黎江连称呼都变成了“老弟”。

　　“不是儿子，不过也算是半个了。”李正峰笑了笑，想起了某妖孽那张顽浮的脸，道：“也不跟省长卖关子逞英雄，明说了吧，这次的总承包开发商，就是心怡集团。他们的总裁，过个把月就是我的女婿了，已经订婚了。”

　　“是周东飞那小子啊！”黎江知道那货，“当初知道他在影视娱乐业的能量不小，也为河东省影视业发展做出了不小的贡献。想不到在建筑业一旦出手，依旧是牛刀一试锐不可当。正峰，你算是招了个好女婿。不但能力强，而且觉悟高。”

　　能力强，这一点不需要解释。至于“觉悟高”，车中的李正峰和陈洪都明白。要是换了别的市委书记的女婿接下这工程，指不定工程尚未开工，就已经从政府捞走了多少钱。至于工程中期和后期，肯定又会漫天要价的寻求变更补偿。到头来，一个亿的工程，政府不支出一亿三、一亿五就是谢天谢地了。

　　当然，李正峰能够如此严格约束自己的子弟，本身也就说明政治上是可靠的，而且在人的管理上也有一套。现在虽然是李正峰的一面之词，但回头调查一下不难，让财政厅查一查海阳市财政局的拨款就知道了。

　　当然，要是周东飞一直具备这样强悍的融资和投资能力，那么让李正峰担任那个职位，也就会顺手很多。目前河东省正处在一个高速发展的事情，基础设施建设规模很大。要是没有超强的融资能力，分管这个领域会相当吃力。

　　想到这里，黎江问道：“东飞那小子在不在海阳？”

　　“在。”李正峰说。

　　“那好，中午让他和我们一起吃饭。别的人自由安排，就我们四个一桌。”黎江笑道。“对了，中午安排在了哪里？”

　　陈洪笑道：“不用喊他了，就安排在心怡大酒店——那是东飞的老窝儿。”

　　“呵，生意铺得还真大。”

　　……

　　周东飞接到李正峰的电话，当即急匆匆从心怡总部写字楼赶到了大酒店。很近，只有几分钟的路程。根据李正峰的安排，这次接待要低调，所以他没有特意嘱咐任何人。

　　不一会儿，一辆黑色的奥迪A8停在了心怡大酒店门前。虽然按照规定，这样的配车有点超标。但考虑到现实情况，堂堂一省之长坐这样的车，也已经不算奢侈。

　　车门打开，黎江和李正峰、陈洪走了出来，步子比较快。大领导的习惯，不想引起过多的注意。周东飞亲自将黎江接到酒店最好的一间雅间，笑道：“明明是省长来了，可我们的父母官要求低调接待，这排场可就寒酸啦。”

　　“胡闹，当着省长，说话严肃点！”李正峰虎着脸说。

　　哪料到黎江却摆了摆手，笑道：“无所谓。以前我们见过两次，他就是这个德行，我知道。”

　　黎江还真给周东飞面子，说话也相当随和。知道实情的李正峰倒不觉的什么，陈洪倒是吓了一跳。乖乖，原本以为这小子的后台是李书记，想不到他那双手都快摸着天了。


第305章 风马牛、相及

　　宾主就座。虽然周东飞在地下世界里权势熏天，但在官场之中，还得老实收敛。更何况连自己的老丈人都只是陪着，四人之中他又最年轻，所以端茶倒酒都成了他的活儿。本来这个级别的酒店中，这些事情都会有专人负责。但黎江安排得很紧，不要让闲杂人来，说是要讨论一点“小事情”。

　　“我知道你那妖孽性子，所以也不跟你说虚的。”饭局到了中旬，黎江对周东飞说道，“只想问问你，要是还有大的工程，你有多大的资金垫付能力？——就像海阳城区改造这个性质的垫付。”

　　“别啊！这种干法不挣钱的。”周东飞偷偷瞥了一眼李正峰，假装凄苦地笑道，“只不过这是我老丈人的家庭行政命令，我不敢不听。”

　　“我是你老丈人的领导，他听我的、你听他的，所以我的话你也得听，呵呵。”万万想不到，堂堂省长也有这么不讲理的时候。事实上，凡事都规规矩矩的书呆子也当不了大领导。下面的人往往把大领导想得高大全、完美无缺，却忽略了这些领导本身也是人。“说吧，弄不好我给你介绍个大工程，也算是‘滥用职权’一回。”

　　开啥玩笑！要是真的给好处，还事先问我能吐出来多少块大洋？明明是个圈套，肯定的。

　　“稍大点的工程就干不了，其实现在已经很吃力了嘛，嘿。”周东飞笑道。

　　李正峰知道，这件事可能事关自己的职务变动。但他不是一个官瘾大的人，所以也懒得向周东飞使眼色，顺其自然吧。再说，也不能为了自己的职务升迁，而让女婿冒着风险去欠一屁股债。万一生意上一蹶不振，回头吃苦的还是周东飞和清芳这小两口儿。

　　当然，周东飞也知道这件事可能关系到李正峰的职务问题。因为上次李正峰在说话之中，已经稍稍流露出这样的迹象。但他不把难度说大一点，自己的作用就不明显，李正峰的作用也不突出。

　　黎江笑骂了一句“滑头”，而后道：“就知道你滑得要死。你给我交个底儿，要是真的愿意做，也算是为本省经济建设做贡献了。”

　　在官场上领导这么说，已经算是服软了，周东飞也知道适可而止，于是笑问：“那您说，看看有多大的资金缺口。不过超出能力太多的话，还是有难度的。”

　　于是，黎江提出了一个令人震惊的数字。

　　近年来，河东省在搞“高速路网大贯通”，也就是把以前各城市之间的高速公路完全联通，实现三小时经济区。也就是从省城到任何一个本省城市，都不超过三个小时。这样一来，等于彻底盘活了各条高速公路，实现路网的效益最大化。虽然在副省长宋秋山主管期间，原本已经建设了大量的高速公路，但是中间还有不少公路没有贯通，其中一些地方还有“断头路”。而要把这些高速公路都联通起来，只要还要建设八百公里。

　　八百公里，听起来不多，但须知高速公路是个烧钱的玩意儿。哪怕在平原地区，每公里投资两三千万也属正常。要是遇到山区需要架桥梁、开隧道，代价会更大。所以，未来两年多，单是在这个领域就需要投资两三百亿。

　　对于一个省份来说，几百亿不算什么。但是针对一个省级交通行业，这个数字就很猛了。交通厅和海阳市是同级别的单位，无非是一个纵向一个横向。海阳市拿出一百五十亿很为难，交通厅更难。

　　为什么说更难？是因为交通建设这两年发展太快、投资太大。虽然宋秋山的能力很强，但是河东省交通行业寅吃卯粮的现象依旧相当严重。据说，整个交通系统的负债总额已经大大超过了危险值。再加上交通建设是个腐败高发行业，连续下马了两任厅长，使得信誉度大大降低。如今，交通厅想要在银行融资，已经是千难万难。

　　要是河东省硬是扶持的话，自然能抽出两百亿。但哪个领域不需要钱？你交通行业拿走了，那么建筑、水利、农林等等，就会出现相应的缺口。

　　但是，已经制定好的规划不能朝令夕改，而且这是本届省政府五年规划中的八大工程之一。特别是一些高速路已经破土动工，总不能扔那里不管不问。也就是说，这个“高速路网大贯通”工程必须接着搞，偏偏有没钱。

　　本来，这件事就连宋秋山都很挠头。哪怕宋秋山能力很强，但左支右绌之中也已经显现出了一种无力感。要不然，这个心力交瘁的老干部，也不会一次次的提出退居二线的要求。

　　而要是宋秋山真的退下去，新上任的副省长马上就要面对这个难题。没有强大的资金运筹能力，还真的坐不住。

　　听了黎江这么一说，周东飞摇头叹道：“两三百个亿的总投资哟，财神爷也得打个寒颤。不过政府不可能没有一点资金投入的，那么真正的缺口有多少？”

　　“一百亿左右。”黎江直言不讳。

　　好大的数字！把心怡集团全部变卖了，目前也就是一百多亿。

　　周东飞一听，顿时心凉了半截。算了，自己使出浑身解数也是白搭。心怡房地产的那些资金，是保证海阳城区改造的钱，拿不出来。别的产业中的利润拼凑拼凑，或者再向银行贷款，哪怕再向温川财团借一些，周东飞也顶多能凑出三四十亿来。别看数目还差了好多，但这已经足以把心怡集团给拖垮了。而且，总不能倾尽整个集团之力，无偿给政府去筹集资金。哪怕政府给利息，但自己凑集资金就不需要利息了？比如向银行贷，向温川财团借，不都要给人家利息吗？

　　看到周东飞的为难，黎江也知道自己有点过于心急了。指望一个企业来担起这样的担子，实在有些靠不住。如今财大气粗的企业确实有，但那种红顶商人胡雪岩一样的商道大家，实在是凤毛麟角。即便偶尔遇到了那样的人物，人家也未必舍得帮忙。

　　而就在这时候，周东飞的电话响了。接通一看，却是马一本这家伙打过来的。这货平时不打电话，一打就是新鲜号外，简直就是一个地下世界的新闻速递员。

　　而且马一本现在也看明白了，虽然梅姐是这个地下王国的大姐，但真正拿主意的主心骨还是周东飞。所以遇到什么特别重大的事情，他都是先告诉周东飞，而后再向梅姐汇报。周东飞先向黎江说了声“对不起”，而后就跑到了房间外接电话。

　　这一次，马一本果然又爆料了一个惊人的大新闻——

　　“飞哥，蜀中那边果然出事了！”马一本有点幸灾乐祸的味道，“妈的，厉锋耐不住性子突然出手，哥老会四大派系中两派的头排大哥都栽了！一个被发现死在自己家的院子里，说是不慎从别墅三楼跌落——鬼才信。另一个自昨晚已经失踪了，现在一直找不到踪影，估计也是凶多吉少。虽然厉锋不会承认，但仍有蛛丝马迹显示出，就是这个二货干的。妈的，哪来这么一个莽撞货，让老子去干，都比他干得好。”

　　“少得瑟！”周东飞来了精神，问道，“那么，高世雄那两派的人呢？”

　　马一本道：“高世雄连夜出了蜀中省城，并在渝庆放出话来，说是厉锋欺师灭祖，如今又要对会中前辈一个个下手了。所以，他的那一派必然会跟厉锋死磕倒底。另一派的熊世辉也在蜀西发话，要彻底清除厉锋这个哥老会败类。更搞笑的是，高世雄和熊世辉都说，要请梅姐出山，一同清理这个欺师灭祖的师门败类。”

　　“这时候想起梅姐来了，擦！”周东飞冷笑一声。

　　但是，马一本随后的话，却让周东飞有点吃惊。马一本说：“但最奇怪的是，有人发现，昨天那个‘摔死’的老家伙死之前，曾有一个外国人鬼鬼祟祟的出现在他家门口儿。飞哥，你说厉锋这货会不会有了外援，这才有恃无恐的大打出手了？”

　　周东飞没回答这个不能确定的问题，而是问道：“消息准确吗？你怎么又知道得这么消息？”

　　“地上的事咱全……”

　　“滚蛋！”

　　“呃，我认识一个蜀中省城公安局的朋友。今天哥老会那两个老头子出事之后，他们的家人报案了。唉，没出息的家伙，竟然只能选择警方的保护了。”马一本说。

　　本来这两派单独干的话，实力就不如厉锋。如今两派老头子再没了，自然更加慌乱，不找警方还能找谁？别看这些家伙平时很横，真到了没辙的时候，也只能认孬一回。

　　“好，你把这件事也跟梅姐说一声。但不要让她给我打电话了，我下午去找她。”周东飞说。

　　随后，周东飞盘算了一下，露出了一个得意的笑容。回到酒桌上之后，他竟然说：“省长，您刚才说的那些，关系实在太大，请容许我考虑一段时间。最迟一个月吧，我再跟您答复如何？”

　　“好，这才是青年锐气嘛！”黎江虽然不知他怎么敢这么说，但还是高兴地拍了一下桌子。

　　而李正峰心头一惊，道：“你哪来那么多钱，别不知轻重瞎逞能！”

　　不过周东飞却笑道：“这不是说要考虑嘛，又不是答应下来了，嘿。”

　　陈洪更加吃惊，因为他无论如何想不出，周东飞会从哪里挤出钱来。

　　当然三个领导都在疑问：这家伙态度发生一百八十度转变，难道跟刚才他出去接的那个电话有关？

　　开玩笑，一个是河东建设缺钱，一个是蜀中地下世界纷争，风马牛不相及的事情嘛。

　　但是这一次，风马牛——相及……


第306章 蜀中的乱局

　　答应黎江考虑一下资金的问题，黎江自然对周东飞更加高看一眼。而一旁的陈洪也知道，周东飞这小子在省长那里的面子更大了。今后在河东商界，陈洪要注意给周东飞留几分面子，免得事情造成被动。

　　宴席结束之后，周东飞径直去找梅姐。李正峰虽然想批评他不知轻重，但无奈要陪着省长继续视察工作，所以倒没有了时间。

　　在心怡总部的董事长办公室，梅姐已经很着急了。虽然事情发生在蜀中，但跟她联系太紧密。她是钱世通的弟子，在这个要命的时候按说应该有所表态。但是周东飞让马一本转告她，一切等周东飞来了之后再说。甚至周东飞还让马一本转告梅姐：眼下把手机关机，任何人的电话都不要接。

　　所以一看到周东飞拍门进来，她忙说：“你可来了，那边的事都快把我急死了。作为师父两个弟子之一，那边发生了那么大的事情，地下世界肯定在等着我的表态呢。”

　　“啥表态也别做，就跟他们耗着。”周东飞笑道，“耗到有人撑不住了，主动跟我们联系。”

　　“假如形势真的明朗了，那我们帮谁呢？”

　　“凭什么帮他们？开玩笑，无论是高世雄那四个老头子，还是厉锋这个家伙，他们当初哪个给你面子了？”周东飞冷笑道，“等到自己危难的时候再向人表示友情，岂不觉得太晚了吗？比如高世雄现在觉得形势不妙，就说要请你出山。难道忘了当初还是他自己说，厉锋就是那边的头排大哥吗？说话就像放屁，恶心。”

　　梅姐却笑道：“可是咱们一直不说话，地下世界会不会瞧不起咱们，说咱们胆小怕事？”

　　“长时期来看，世人的看法是重要的。但是在短时间内，几个人的猜测不必在乎。到时候只要有真格的行动，就能反击一切谣传。”

　　“真格的行动？”

　　“嗯。钱世通的地下王国那么大，扔出去去不是可惜了。”周东飞肚量不小，但也不是任人骑在自己头上撒尿的主儿，“这次争斗之后，厉锋可能会获胜，但也绝对是险胜，损失惨重。因为哥老会其余四派联合起来，总体实力比不上钱世通也应该差不太多了。到时候，厉锋连自保都成问题，等于是两败俱伤。只要外界施加一下压力，他就不能不依靠咱们。”

　　“既然哥老会那四派这么厉害，你怎么还觉得厉锋会胜？”

　　周东飞说：“既然接手了钱世通的地下势力，那么厉锋哪怕不如钱世通，也至少比一个省级大枭强了太多——无论是人马还是财力。此外，马一本没告诉你吗，厉锋似乎得到了境外势力的帮助。”

　　梅姐点了点头，说：“马一本说了，说是哥老会一个老头子死之前，家旁边出现了可疑的外国人身影。你说，假如这个外国人是外援的话，会是哪一国的势力？”

　　“这谁知道呢？但只要敢来这里客场作战的境外势力，肯定有两把刷子。所以，我才觉得厉锋获胜的可能性比较大。”

　　“既然有两把刷子，到最后不会连咱们也收拾不了局面吧？”梅姐问。打心眼儿里，梅姐还是希望得到蜀中以及其他地方的盘子。就像这个财女的口头禅：谁嫌钱多呢。而地下盘子的大小，就意味着钱的多少，梅姐最近已经深深尝到了其中的甜头儿了。

　　而周东飞却笑了笑说：“厉锋若是单打独斗赢了哥老会四个老货，或许我还不敢说跨省前去稳稳拿下他。但正因为有境外势力出现，所以他死定了，嘿。你还是保持关机，别让厉锋和那几个老头子找到你，免得现在不好说话。至少三天以后，你再恢复联络。”

　　……

　　就在周东飞和梅姐密谋蜀中的时候，蜀中这边的形势也越来越乱了。

　　哥老会的两个老头子虽然死了，但他们手下的实力还在。虽然又被厉锋以迅雷不及掩耳之势打压了一番，不过终究还有一定的反击之力。于是，厉锋也遭到了一定的冲击，手下先后折损了几个好手。

　　已经逃离蜀西的熊世辉和躲在渝庆的高世雄趁机发难，大肆冲击厉锋。一时之间，厉锋的形势似乎很不妙。但就在这时候，形势急转直下，蜀西的熊世辉被人硬生生闷死在家里的浴缸里，手底下的三员悍将也同时“失踪”，由此这一派的势力大大折损，近乎一蹶不振。甚至，熊世辉的弟子见势不妙，竟然仓促分割了他的财产，逃离出境了！

　　至于渝庆的高世雄，形势也好不到哪里去。

　　据说高世雄在乘车出去的时候路过一公路收费站，起降杆尚未抬起，收费岗亭里就出现两个人举枪射击，当即将高世雄三辆车里的六个保镖击毙，引发了一场大血案。高世雄最得意的两个保镖开车分别开着两辆车，闯杆逃离。但据目击者称，后面随即有辆车跟了上去。

　　再后来，高世雄身后的一辆车被人发现在远处一个树林中。看来是一个保镖带着高世雄仓促逃离，另一个保镖停车阻击。

　　但是，后面这个阻击的保镖，却死的很怪诞。

　　这个保镖，就是梅姐当初加入哥老会那天，举枪精确射中龙清池双腿的那个。枪法极其精准，在地下世界中绝对堪称射击高手。而之所以说他死的“怪诞”，是因为他的死法：被人正面击中前胸，一击毙命，胸口被一枚小口径子弹射穿！

　　也就是说，这个保镖极有可能死在公平的射击对战中。那么，对方枪法岂不是更猛？

　　总之，高世雄的实力也大大受损了。而事后暴怒的高世雄几乎倾尽全力大肆反击，虽然也创伤了厉锋的不少人马，但终究是损失远远大于所得。

　　当得知这个消息之后，周东飞和梅姐等人也很吃惊。厉锋本来只是一个省级的大枭，手底下哪来这么多的猛人？一定是外援的力量了。能在熊世辉的老巢里弄死这个老头子，并杀伤熊世辉大量精英手下，肯定是个相当级数的猛人，似乎连白家林都没有这个自信。而正面击毙高世雄的那个枪术高手，说明厉锋身边不但有格斗高手，同时还有一流的枪术高手。

　　“这么厉害的枪术高手，在地下世界里并不多见。因为高世雄身边的那个保镖，在地下世界中已经算是一等一的枪术高手了。”周东飞说，“在地下世界中，我所见过的具备那种实力的，也只有当初龙清池身边的那个左手快枪习风。”

　　习风？梅姐也知道这个人。当初连续几枪出击，竟然伤到了周东飞！一旁的周芯更是心有余悸。因为那次若不是周东飞将她抱到一边，可能就已经被那个习风给杀死了。既便如此，手臂还是被习风给射伤了，至今留下一个难堪的伤疤。于是周芯下意识地问到：“飞叔，不会是那个习风回来了吧？再遇到了，我非得弄死他！”

　　“不是。习风只用沙鹰，而马一本说警方经过调查，射杀高世雄保镖的那枚子弹，竟然是最老土的黑星。”周东飞说，“还有，以后别喊‘飞叔’，对你都说过两次了。”

　　“我师父不让我喊。”周芯红着脸说。周东飞让她依旧喊“飞哥”，但阴妍说乱了辈分，因为阴妍现在是周芯的师父。

　　随便这两个女人折腾去吧，周东飞也是无奈了。

　　别号“黑星”的五四式手枪是最普遍的一种国产枪，威力虽大但准头不好。而那个枪手竟然用这种老本打的东西，胜过了一个枪术高手，实在难以置信。因为枪术高手相争，比拼的不是子弹的威力，而是准确度。哪怕威力小的手枪，只要能射中对方要害，同样一击致命。

　　“难道厉锋除了外援，还有‘内援’？”白家林本能的意识到，是不是有境内地下大枭派出了枪术高手。因为黑星这种枪，在境内最为普遍。

　　周东飞摇了摇头，他也觉得奇怪。“不对啊！这种级别的争斗，除了邱得用、启御王爷、或者我大师兄，别的地下势力根本不敢参与。但王爷和师兄不会参与，而老奸巨猾的邱得用按说也该选择观望才对。”

　　事情越来越乱了，更让周东飞抱定了坐山观狗咬狗的心态。好在李清芳这次没有被派过去处理乱局，要不然周东飞还得陪着她去一趟。

　　上次让李清芳去处理的，是钱世通死后不要因为继承权而产生冲突。而梅姐没有和厉锋翻脸，也就算是任务完成了。但公安部没有想到，得到继承权的厉锋，竟然又掀起了一场窝里斗。但现在这种乱局，已经不是警方所能压制的了，因为事情太乱太复杂，另外也不能让李清芳这个正厅级干部去冲锋一线当炮灰。更重要的是，公安部得到了暗影特战大队的函告，说这件事已经很过火儿了，由他们暗影视情况来处置。

　　这一点令李清芳很安心，终于可以躲过这场枪林弹雨了。但周东飞暗自得意：因为暗影的出面，就是周东飞这货捣的鬼。要不然，这货也不会有这么大的信心来处理乱局，坐收渔利。

　　似乎一切都朝在着坏的方向发展。

　　但是，周东飞却觉得更加接近了自己的期望值。


第307章 丧家之犬

　　渝庆特别市，高世雄的宅院。

　　这个曾经假装闲淡却野心勃勃的老头儿，此刻一派萧索落寞之意。

　　本想着扶持厉锋、而后控制厉锋，进而掌控钱世通遗留下的整个地下王国，但想不到厉锋竟然如此生猛。早知如此，还不如按照钱世通的意思，让梅姐接管这个势力。虽然梅姐的实力可能更强，但那个女人没有强大的野心，她身边的头号保镖兼智囊周东飞也不是一个张狂的人物。

　　如今，钱世通之外的哥老会四大派系头子，只剩下他高世雄一人了。而且，就连他自己身边的好手也折损了太多。特别是他的那个贴身保镖，绝对是千里挑一的好手，结果却被更加强悍的家伙给正面击毙，这让高世雄在哀痛之余，禁不住浑身寒颤。妈的，厉锋哪里招来了这么多的好手。

　　孤木难支，高世雄深深感觉到了一种恐惧。而放眼整个地下世界，他似乎已经找不到可以寻求庇护的容身之处。因为现在的厉锋，实力已经远远超越了寻常的省级大枭，那么别的一般人物必然不敢为了保护高世雄而得罪厉锋。有实力压制厉锋的，只有那寥寥几个。不过，高世雄不能去找邱得用，记得他前阵子还趾高气昂地在电话上威吓了邱老太监呢。

　　那么，高世雄现在只能寻求梅姐的保护。虽然在钱世通的遗体前，高世雄和梅姐产生了一点语言冲突。但梅姐终究算是哥老会一脉，应该会顾及一些脸面吧？而且，高世雄想反过头来支持梅姐，承认她是钱世通的合法继承人。这样一来，应该可以缓和和梅姐的关系吧。可是连续打了好几天的电话了，吴晓梅这个女人竟然手机关机。整个地下世界都在等着她的表态的时候，她竟然搞了一个人间蒸发！

　　夜已深，高世雄感觉到了一种无力。当一些事情真正超出了自己的掌控，当自己的生命终于感受到了刻骨的威胁，他才终于承认自己老了。

　　身边，两个年轻的好手就在卧室里守着。他本人的实力也相当强劲，但此时没有保镖在身边，高世雄就会有种不安全的感觉。

　　窗外，浓浓的夜色，浓浓的雾气，渝庆这鬼天气哟。高世雄摇了摇头，转身喝了杯水，就到床上休息。而就在他刚刚躺下的时候，心中陡然生出一种警觉。在回头一看，大吃一惊。只见一个瘦高壮汉不知怎么竟然进入了自己的房间！而自己的两个保镖，竟然被无声无息的放倒了！

　　两个保镖都是好手，高世雄更加厉害。但是，竟然被这个壮汉如此轻易的得手，却未能发觉。

　　壮汉大约一米九的身高，看不清容貌——因为整张脸都涂满了黑色。此人的头发黑色略有卷曲，似乎是贴在了头皮上。

　　“什么人！”高世雄厉呼一声，当即坐了起来。但对方并未发声，而是像一头敏捷的黑豹，纵身扑了过来。速度迅捷无比，声势极大。

　　高世雄大惊！别说是渝庆，就连整个钱世通地下王国的版图内，也不曾听说过这等强悍的男人。

　　高世雄也猛然发动，蹭的一下做出了一个诡异的姿势，竟然堪堪躲过了高大壮汉的冲击。身体斜斜前倾着冲出，上身距离地面不到一米的距离。反手向上一撩，握指成爪，其威能似乎可生裂虎豹！

　　当初周东飞第一次看到高世雄的这双手，就断言他练过鹰爪功或铁砂掌之类的手上功夫，因为那双手实在太坚硬了。果然不出所料，高世雄确实是一个爪功高手。但不是鹰爪功，而是地下世界中极其罕见的“绝户手”。

　　绝户手招招阴险生猛，直击要害。而且，毫无高手宗师的风范，因为它出手之时不忌讳方位。就像现在，以高世雄这哥老会大佬的身份，单手上撩竟然直抓那高大壮汉的小腹之下。

　　只要那壮汉不闪躲，这次出击比然会将他的那玩意儿给抓爆！

　　但那壮汉还真的没躲，只是大腿猛然一错，硬是用腿部挡住高世雄的手爪。与此同时，壮汉身体猛然下探，长而粗壮的胳膊抡下猛然砸击！

　　于是，高世雄的手抓在壮汉腿上。但是，他自负超人的指力，竟然感觉到了一种奇怪的触感——卸力！那壮汉在手臂砸落的同时，竟然还能准确顾及下方的对抗。那条腿似乎轻微一颤，竟然将高世雄的爪力卸去了大半！虽然依旧将他的裤子抓破，甚至在腿部皮肤上留下了深深抓痕，但只是皮外伤。

　　高世雄大呼不妙，但真的来不及躲闪了。而那壮汉的拳头已经狠狠砸下来，直奔高世雄的肩部。

　　高世雄大惊，身体勉强反转一半，另一只手更加勉强的出击。虽然接住了壮汉的铁拳，但却骇然发现：自己的力道和他相比，差得太远了！

　　高世雄的力道，似乎本来就远远不如对方。而此时身体勉强变招，更不能发挥出应有的实力。于是后果可想而知——就在拳掌交际的一刹那，高世雄似乎有种被泰山压下的恐惧感。仿佛一颗巨大的铁球自天而降，砸击在一个破败的朽木上。

　　砰！高世雄啊的一声，身体被狠狠砸在了地面上。好在他拼杀了半辈子，经验相当老道。哪怕忍着骨头被拆散一般的疼痛，也强行的就地一滚，滚回了墙壁一角。

　　太猛了！高世雄浑身的肉和骨头似乎都在发颤。能在一个回合里重创高世雄，几乎是怪物了。整个钱世通地下王国中，高世雄从未听说还有这样一个近乎妖魔般的恐怖男人。要说在这片广袤的地下世界中，如今或许只有阴妍那个恐怖的女人可以勉强压制这个男人，但也应该相当勉强！

　　不，别说是钱世通的底盘，就是放眼整个地下世界，估计也只有卫疯子、邱得用、周东飞、阴妍等寥寥数人方能胜过他。哪怕梅姐身边那个号称新生代奇才的吕奉笙，对战此人也必输无疑。

　　日，这家伙是谁？！

　　“你究竟是谁！”高世雄大声问。一来想知道对方的底细，二来也想通过这声厉呼，惊动宅子里其他的属下。但是，这个高壮男人却裂开嘴，露出一拍白森森的牙齿，用生硬的华语说——

　　“没用，都死了……厉锋请我来……”

　　果然是厉锋！难怪这个偏居滇云一隅的家伙，仓促接位之后竟然还敢挑起内战，原来手中竟然握有如此强悍的王牌！想必蜀西的熊世辉一夜之间被人灭了整个核心圈子，也是眼前这个怪物所做的！

　　而通过此人生硬的语句，高世雄也明白过来——这家伙压根就不是本国人，而是来自境外！

　　狗东西，竟然勾结了境外势力！

　　高世雄惊怒交加，身体猛然出动。没有攻击，只是不停的灵活闪躲，就像是一头灵活的山猫。但那黑豹一样的壮汉却轻轻摇头笑了笑，因为他看出，高世雄是想通过一些位置的变动，夺门而出。但是，这壮汉却死死封住了出门的线路。如今，已成瓮中捉鳖的形势，所有的抵抗都是徒劳。

　　但就在这个时候，高世雄假装夺门的身子却猛然后撤，一下子向后跃到了床上。猛然掀起一张铁质床板，像是一块飞盘一样疾速飞了过来，露出一个黑洞洞的暗道出口儿。壮汉一拳将床板击飞，但高世雄却已经冲下了床下那个地道之中！

　　生性多疑而狡猾的高世雄，设置了这个地道就是为了预防万一。而神经兮兮的搞出了这东西之后，想不到二十年后还真的派上了用场。

　　后面那壮汉一愣，当即大怒。飞身追了上去，但在黑洞洞的地道中又不能过快的奔走。因为这地道只有一米五的高度，身材偏瘦矮的高世雄能弯身疾速前冲，但身高一米九的壮汉却不行。而且，壮汉不知道这里面究竟有没有什么东西，边走还要边防备着。

　　前方一声响，嘎吱一声露出了一道昏暗的光线，那是缓缓透过浓雾之后的月光。很明显，高世雄开了暗道的门。看来，这暗道并不是很长。壮汉一喜，但马上又一惊，因为迎面而来一个东西，声势很猛。他弯下身子闪躲了一下，是高世雄回身扔出的一块石头。

　　就是这么几下耽搁，前面的高世雄已经跃出了地面。高世雄来不及高兴，马上将地面出口的铁板盖死，同时在旁边取出一根长年预备着的手指粗细的小铁棍，插在了铁板上的环眼儿上，算是上了栓。

　　此时，高世雄才稍稍松口气。这是他那大宅子的一角，翻墙出去就是一条狭窄的街道。再不远处，就是繁华的街区。冲到那里，就融入了茫茫的人海之中。而且在那里，还有自己的几个手下。虽然不是核心人物，但能够直接指挥。

　　高世雄翻身出去的时候，听到了那壮汉砸击铁板的声音，阵阵闷响。这铁板厚度一公分半，你一双肉拳要是能砸碎的话，那才是见了鬼了！高世雄冷哼一声，忍住浑身的剧痛，消失在茫茫的浓雾之中。

　　……

　　疾速来到附近一个夜场里，一个男人大惊的看着似乎重伤的高世雄。此人是高世雄外围组织的一个头目，身手也可以，管理着高世雄所属的这个夜场。

　　“老爷子您……”

　　“别废话，你亲自开车，跟我出去一趟！”

　　“好！”

　　这人当即开了一辆黑色的小车，带着高世雄飞奔出城，上了高速公路。

　　“老爷子，咱们去哪里？”那人惊恐的问。

　　“把我送到两湖。”高世雄咳嗽一声说。他要借道两湖省一个有机场的二线城市，飞赴海阳。放眼天下，似乎也只有那里可以安身了。虽然他小小得罪了梅姐，虽然现在还没联系上梅姐，但为了保命也只能厚着脸皮去一趟。

　　坐在车上，高世雄神情萧索。这一次，简直是丧家之犬啊。他无奈的再次拨打梅姐的手机号，虽然心里面没有抱太大的希望。但是这次，梅姐的手机竟然开机了！


第308章 沙皇的军刀

　　一旦联系上了梅姐，高世雄简直大喜过望。当梅姐的声音自电话那边传来，高世雄当即强忍着激动，说：“晓梅，是我，高师叔！”

　　梅姐带着一点慵懒的声音问了个好，并没多说什么，只是保持了基本的客气。

　　但高世雄却没时间这么瞎磨蹭，当即说道：“晓梅，我现在准备到你那里去一趟，有大事商量。”

　　狗屁大事，估计是你这老头儿惶惶如丧家之犬、无处藏身了吧？梅姐一乐，道：“既然是大事，我有时间去蜀中亲自和您商量就是，哪敢劳驾您老人家亲自到海阳来。三五天之内吧，我就去拜会您老人家，您在那里等着就行。”

　　三五天？三五天老夫可就死翘翘了！高世雄异常苦涩，只能老实说：“哪有那个时间哟！厉锋那小崽子心狠手辣，师叔我已经顶不住了！”随后，高世雄忙把自己连番遭袭的事情说了一遍。虽然他也觉得，梅姐应该已经知道这些事。但对方一直假装什么都不清楚，自己就只能挑明了说。越说越难堪，一张老脸无地自容。

　　梅姐假装震惊，说：“前阵子确实听说您和厉师兄有些小矛盾，但我想你们终究是师叔师侄一家亲，我这个外人也不好掺和什么。没想到，事情怎会到了这一步！”

　　梅姐还故意把“外人”这个词说得重了点。是哟，当初在钱世通的遗体前，高世雄和厉锋不正是一唱一和，用言语共同挤兑梅姐吗？此时梅姐自称“外人”，让高世雄更加不好意思。

　　“唉，当初看厉锋拿着钱师兄的遗书，心道他是钱师兄钦定的接班人，所以师叔为了维护你师父的遗愿，就对你胡乱说了两句。”高世雄早就想好了这番说辞，“但最近才听人说，厉锋是胁迫你师父做出那个决定的。这个小狼崽子，欺师灭祖啊！晓梅，我代表咱们哥老会的这些老骨头，恳请你出山收拾了这个败类。蜀中大局需要你来主持，哥老会也不能没有你啊！”

　　人生比戏更精彩！梅姐此时深深体会到了这句话的乐处所在。不过你们这群老骨头还有什么可“代表”的？熊世辉等三人都已经挂了，只剩下眼前高世雄这一人。

　　当然，既然哥老会的老一代元老所剩无几，那么高世雄确实还有一些用处。所以，梅姐也不会搞得太僵。于是说道：“是非曲直我还不了解，但既然师叔您现在有危险，那就到海阳来吧。要不，我让人去接您？”

　　那倒不需要了！高世雄心中暗自惭愧——我已经快到机场了。当然，这话不能说，否则就太没面子了。

　　高世雄在高速路上奔逃了半夜，凌晨三点才下了高速公路，来到两湖一个二级城市。班机是明天一早的，高世雄几乎是在煎熬中渡过了这一夜。直到上了飞机，这才心里安静了下来。飞机上，哪怕是厉锋请来的那个变态壮汉追上来也不敢造次，否则就成了恐怖行动了。而一旦下了飞机，双脚踩到海阳的地面上，任凭谁追过去，都只能是找死。有“皇后”和“天妖”亲自镇守的地方，自然无人敢去放肆。而高世雄还不知道，就连“玉娇龙”阴妍也已经归附了梅姐集团！

　　根据周东飞的安排，梅姐在言语上可以犀利一些，但行动上还是要表示出尊敬前辈的表示。大家都是混地下世界的，对于“做人留一线”的体会比世俗世界的人更深刻。

　　所以高世雄刚刚下了飞机，就看到梅姐亲自到机场来迎接。而且，是梅姐和周东飞这对黄金组合同时赶到。高世雄一见面就连称“惭愧”，梅姐只说让老爷子受惊了。这时候看过去，还真像是情深意重的同门师叔侄。

　　而且，梅姐几乎给足了高世雄面子，在心怡大酒店开了最好的套房——省长来了也就是这规格。而且，在心怡大酒店那种高度安全的环境中，有特意安排了两个好手在一旁加强警戒。虽然实属多余，但显示出了对老人家的尊重。

　　随后，白家林、吕奉笙、郭梦莎等人相继前来问好，就连肖无相也特意从省城赶来拜见。如此一番安排，让高世雄大为感慨，心道自己当初对梅姐实在有些过分了。

　　唯独没有露面的，是阴妍和周芯。这两女本来就明说不参与哥老会内部的纷争，只会在最后时刻做一个表态。而周东飞也有意雪藏阴妍，准备在最合适的时候让这个强悍的女人高调登场，把梅姐集团的势力衬托到最大化。

　　当晚，高世雄和梅姐集团的几个核心人物做了交代：他完全支持梅姐接手蜀中的地下世界！

　　高世雄的实力现在虽然已经不强，但他的资格老、影响力大。特别是在哥老会中，他和阴妍已经是硕果仅存的头排大爷了。而且，阴妍晋升为头排大爷的时间，比高世雄晚了很多。他这样的一个表态，具有很强的代表意义，等于是梅姐的正统身份得到了最正统的哥老会骨干分子的彻底认可。

　　梅姐对此表示感谢，但却说：“念及同门的情谊，我还真的不忍对厉师兄出手。要不对他说一声，让他主动退回滇云也就罢了。虽然他胁迫师父在前，但终究没有敢对师父他老人家下手。而要是追究他谋杀您几位的责任，恐怕会在蜀中激起千层浪，事情就不好处理了。”

　　高世雄恨不能活剐了厉锋，但如今要仰仗梅姐的实力，自然就要妥协。再说了，梅姐能保证他的人身安全，并答应帮他恢复在渝庆地下世界的统治，已经算是不错的结果。

　　不过，对于高世雄所说的那个外国壮汉，几个人都感到很震惊。虽然已经提前得知厉锋勾结了境外势力，但没想到他勾结的家伙竟然这么凶猛。仅次于周东飞和阴妍！这样级别的人物，放在全世界任何一个地下势力之中，都会是顶级存在。华夏本来就是高手辈出的地方，而一个外国人若能在华夏这片土地上跻身一流之列，那么在境外更是不简单。这就意味着，厉锋勾结的不是一般的境外势力，而极有可能是境外的大巨头。要不然，哪能派出这样的人物？

　　对于这个消息，梅姐和周东飞都相当重视。等高世雄休息了，他俩还专门研究了这个人的一些基本特征，却始终没有头绪，不知是何方神圣。

　　此时，阴妍走了过来。她虽然避而不见高世雄，但会见结束之后，还是向问一下会谈的结果。毕竟她是蜀中地下世界的代表性人物，也是哥老会如今仅存的两个头排大爷之一。

　　而一听周东飞的叙述，阴妍顿时一愣。对于厉锋聘请的那个国外壮汉，她似乎听说过一些消息。“不会是他吧？”

　　“谁？”周东飞和梅姐同时问。

　　阴妍蹙眉说：“杜达耶夫！俄罗斯地下世界的猛人，据说早年间是东欧地下拳坛的霸主，实力相当强悍。后来被俄国地下世界第一势力收买，成了俄国地下沙皇的第一打手。”

　　阴妍说，这个杜达耶夫是遗留下的哥萨克一脉。数百年来，哥萨克历来没有被俄国承认为一个民族，但却是俄国最彪悍狂放的一个聚集群体。他们注重利益，为了利益而游走于各大势力派别之中。历史上，这个盛产骑兵的种族投靠过多个国家，但最多的还是为沙皇俄国效力。哥萨克人号称“一学会走路就会骑马、一学会骑马就会射箭”，堪称俄国最彪悍的一个群体。

　　而且，哥萨克还有另外一个名字——沙皇的军刀！利用哥萨克，当初的沙皇组织哥萨克兵团，侵占了西伯利亚乃至更往东的大面积领土。可以说，作为地理版图世界第一的俄国，其扩张的过程中离不开哥萨克这个特殊群体的功劳。

　　就是这样的一个群体，自然培养出的大量的猛人。而阴妍表示，这个杜达耶夫就是如今的哥萨克最强者。他在地下世界里的诨号，就叫做“沙皇军刀”。

　　阴妍之所以知道这些，是因为她常年在钱世通集团里打拼，知道更多的隐秘。因为钱世通集团的一大财源，就是和北部的俄国地下势力联合走私。而在俄国最大的合作伙伴，就是杜达耶夫这一派。当时虽然是龙清池亲自和杜达耶夫他们接洽商谈，但钱世通和阴妍还是认识他们的。

　　听了阴妍的介绍，梅姐笑道：“这家伙难道还有很重的保皇思想？沙皇的军刀，呵呵，沙皇都没了，哪来的军刀。”

　　阴妍摇了摇头，周东飞解释道：“俄国的帝制被推翻了一百多年，世俗世界的沙皇自然不复存在了。但是在俄国地下世界中，他们的第一势力的头子依旧保留着这个称呼。境外有的势力将之称为‘教父’，有的称之为‘俄国黑手党党魁’，但他们自己最喜欢的称谓，还是‘沙皇’这个带有浓厚俄罗斯风格的词汇。”

　　道道儿真多！梅姐说。但周东飞笑道：“假如俄罗斯地下世界把你的名字翻译过去，说不定也会称你为‘女沙皇吴晓梅’呢，嘿。”

　　梅姐哭笑不得，但阴妍的嘴角却勾起一个弧度，点了点头，说：“不是‘说不定’，是‘一定’。”

　　梅姐也笑了：“这么说，你们俩也是‘沙皇的军刀’。”

　　这个杜达耶夫的存在应该说是相当恐怖的存在。但是有了周东飞和阴妍在身边，梅姐这个“弱女子”想害怕却也怕不起来。

　　实力，果然是支撑信心的基础。


第309章 狗咬狗之后的狗咬狗

　　说是要将厉锋赶回滇云省，但梅姐连续几天却迟迟不见动静。高世雄虽然有些疑虑也有些焦虑，但却不好意思发问。人在屋檐下，有些事情少说为妙。好在他现在的生活待遇相当优渥，也绝对安全，要是再提什么要求就显得有些过分了。

　　而梅姐之所以没有动静，是因为她在等新的“狗咬狗”问题的发生——

　　暗影大队长程青虎给周东飞来电话，称他们已经基本调查出了厉锋所请的“外援”的一些情况。其中一个猛人确实就是杜达耶夫，此外还有一个实力不错的人物——而且是一个女人，似乎是在欧洲地下世界名气挺大的“血玫瑰”尤利娅。这两人，都来自俄罗斯地下世界。杜达耶夫的格斗能力相当强悍，而尤利娅则强在枪法出众。更加值得称奇的是，这尤利娅习惯使用的手枪竟然是华夏的黑星！

　　也就是说，当初正面击毙了高世雄手下枪手的，应该就是这个女人。

　　本来只要得知境外势力在华夏出现，暗影必然会毫不犹豫的驱逐。而若是对方已经出手，造成了血案，暗影更会毫不留情的抹杀——就像当初对待渡边野和那样。但是这一次是周东飞走了“后门”，让程青虎“滥用职权”一回。虽然程青虎骂了周东飞一顿，但打断骨头连着筋，两人关系实在太深，于是便将就了一回，算是帮周东飞一个忙。

　　这一点，也是周东飞有信心收拾残局的主要原因。他只要利用强大的暗影，就能毫无悬念的压制住杜达耶夫等外来势力。而对于勾结外来势力的厉锋，暗影按照规矩也可以毫无顾忌的惩戒、甚至强行压制。只要周东飞请程青虎出手，那么厉锋顷刻间就会倒霉，倒血霉。

　　按照原来的计划，现在就可以请暗影出手了，而后梅姐顺理成章地进驻蜀中。但这样唯一的一点不好之处，就在于让梅姐显得有点舆论上的被动。再怎么说，梅姐和厉锋现在没有撕破脸，大家还是师兄师妹的称呼着。要是梅姐骤然向厉锋动手，会显得梅姐有些不近人情。

　　而就是这个时候，程青虎却已经探知：杜达耶夫和尤利娅两人虽然是厉锋请来，但和厉锋并不是一条心。等到蜀中的哥老会势力被清除了差不多，杜达耶夫将极有可能会向厉锋出手！

　　只要厉锋经不住杜达耶夫等人的反击，那么梅姐完全可以正大光明的进军蜀中，以清剿外来势力为理由，顺便接手钱世通遗留下的庞大地下王国。而作为失败者的厉锋，能保持他滇云大枭的身份就算很不错了。

　　只不过，周东飞和梅姐对这个消息都有点疑问。电话上，周东飞就问程青虎：“怎么可能？杜达耶夫只是外来势力，在蜀中可是没有根基的。要是把厉锋掀翻了，他能在蜀中混下去？虽然现在的地下世界中，强大的制衡力量是胜败关键。但要是没有下面那么多的徒众小弟，那么依旧是寸步难行的。”

　　就好像要是梅姐集团在海阳没有张大年、李贵涛，那么很多事情都要让白家林等人亲自出手。那么即便白家林等人三头六臂，也没有那么多的精力吧？地下世界也有自己的管理艺术，层级分明。顶级大枭控制寻常大枭，寻常大枭带领着各个城市的大哥大，各地大哥大又领着一个个的大混子，如此而已。

　　程青虎却说：“不是那么简单。因为真正把杜达耶夫引到境内的，并不是厉锋。”

　　“谁？！”周东飞一愣。

　　“是一个叫做龙易紫的女人——也就是当初晋中大枭龙清池的女儿。”程青虎笑道，“这个名字你也该熟悉，因为她弟弟龙易白还曾骚扰过清芳弟妹呢。”

　　日哦！龙易紫！龙清池的女儿，夏侯惊雷的老婆。只不过后来两家交恶，夏侯惊雷才和龙易紫分道扬镳。

　　当初龙易紫侥幸逃离，去了俄罗斯。想不到短短时间里，她竟然勾结了俄罗斯地下沙皇。

　　而这次回来，似乎就是地下沙皇派出了两大高手助阵，帮着龙易紫夺回龙家应有的东西。当然，杜达耶夫若是反戈一击干掉了厉锋，那么肯定会扶持龙易紫。毕竟龙易紫也曾是钱世通集团的人物，他父亲龙清池甚至是秦缺亲传弟子、哥老会三排袍哥。要是龙易紫收拾钱世通地下王国的残局，自然就轻松得多了。

　　“龙易紫这小娘们儿还真他妈有种！”周东飞只能这么感叹。“不过既然杜达耶夫想要反击厉锋，那暗影就暂时按兵不动吧。等到厉锋被打回了滇云，你们再干掉杜达耶夫，而梅姐也趁势收回蜀中。”

　　程青虎一头黑线，骂道：“你小子把老子当成什么人了？当老子是你的打手？当暗影是你的保镖队？擦！”

　　“二哥，给个面子呗。”

　　“扯淡！”程青虎咧嘴一笑，“难道让老子徇私枉法。除非就当这命令不是老子下的，是你这个副大队下的，行不？”

　　执行这样的行动，只要大队长程青虎不反对，周东飞这个副大队长确实可以下令指挥。只不过周东飞若是同意的话，就等于再度承认了自己的总教官兼副大队的身份。那么一来，岂不是还要任凭程青虎调遣？甚至，程青虎要是让他归队的话，他就要重新穿上军装？

　　擦！难怪老妖怪当时骂过：虽然张天鼎“貌似”忠厚，程青虎“貌似”憨直，其实三个小畜生都他妈不是好娃，一个比一个鬼。

　　“别整这一套，这忙你爱帮不帮。大不了我去蜀中杀他个腥风血雨，到时候你亲自弹压、枪毙我得了。”周东飞典型的有点不怕开水烫的味道。确实，要是梅姐集团大开杀戒，暗影就必须出手压制了。难道面临那个情况，让程青虎亲自枪毙了周东飞？

　　“日！毙了你？师父还不扒了我的皮！”程青虎骂道。

　　“其实挺不错哇，你毙了我，师父剥了你，咱哥俩都没死在外人手里，黄泉路上好相伴嘛。”

　　“滚！”

　　自从十来岁开始，张天鼎和程青虎就从未在周东飞身上占到过便宜，这次一如既往。

　　……

　　和程青虎通话之后，周东飞就打电话给晋中的夏侯惊雷。

　　“惊雷，最近和俄罗斯方面的走私生意做得怎么样？”

　　夏侯惊雷回道：“很一般。没有了龙家的牵线，咱们和俄国地下世界的联系弱了很多。不过您放心，我会渐渐把这个生意给抓起来。”

　　“暂时别抓了，对方似乎没有善意。俄罗斯的地下沙皇似乎有意扶持自己的代理人，打理他在华夏的生意。”周东飞冷静地说。

　　夏侯惊雷一惊。地下走私是他替梅姐管理的一个大生意，要是这个生意没了，岂不是显得他能力不强？他归属梅姐集团的时间短，这还没有好好表现呢，就先栽了一个大跟头，实在是不妙。于是他当即问：“他要扶持谁？”

　　周东飞淡然说：“说了之后，你别动肝火。他要扶持的，就是你曾经的女人。”

　　“龙易紫那个小婊子？！”夏侯惊雷还是没能忍住肝火，骂道，“她在哪里？我要亲手弄死她！”

　　“她现在似乎混得不错，连‘沙皇的军刀’和‘血玫瑰’都在给她贴身保护。要是再加上那个‘左手快枪’习风，那么你晋中所有好手加起来，也不够他们吃的。”周东飞毫不留情，但还是给了夏侯惊雷一个台阶，“你最近的隐忍功夫已经练得不错了，怎么到了关键时候还是压不住火气？”

　　“好吧！”夏侯惊雷压制住一腔怒气，说，“要是有可能，希望师叔您帮我报了这个仇。”

　　“若有机会，我定然会尽全力。好好看住晋中的盘子，来日方长呢……”

　　……

　　至于暗影那边，只能按照周东飞的“命令”，紧密关注着蜀中的情况。特别是龙易紫等人的行踪，必须严加关注。而杜达耶夫这样的高手实在太猛了，就连寻常的暗影队员都无法跟踪。无奈之下，还得程青虎这个大杀器亲自出马。既便如此，程青虎也只能是宽泛的跟踪，而不敢距离杜达耶夫太近。毕竟大家的实力相差不是太远，跟踪的时候极有可能被发现。

　　此时，程青虎就在蜀中峨眉山。因为杜达耶夫从渝庆无功而返之后，就是到了这个风景佳秀之地。

　　峨眉山是华夏一大名山，佛教胜地，香火极旺。相传此处是普贤菩萨道场，和观音菩萨道场普陀山、文殊菩萨道场五台山、地藏菩萨道场九华山并称四大佛教名山。

　　峨眉天下秀、青城天下幽，以“秀”字为名的峨眉，其阴柔化色彩也就浓了些。于是在这峨眉山中，却又另一道景观——女尼众多，其间不乏高僧名尼。

　　就在一处名为“善觉寺”的庵院，一个身材苗条的女人正双手合十，念念有词。周边香气缭绕，佛音飘渺。看她那态度之虔诚，仿佛是多年信佛的居士。

　　这女人身后，是一个身材野性、容貌偏上的外国女人，一头暗红色的头发，湛蓝的双眸极其明亮。此女一米七五的身材，相当高挑。

　　看着前面虔诚跪拜的女人，后面这高挑境外女子勾起嘴角笑了笑，似乎很是不屑。信仰？去他的上帝，去他的教皇，她的信仰只是自己衣襟中那柄威力十足的黑星。

　　善觉寺外，身材高大的杜达耶夫走了进去，对着拜佛的女子耳边说了几句。顿时，那女人睁开了双眼。那个身材高挑的境外女子似乎也一愣，仿佛觉得事情有些意外。

　　至于善觉寺外，一个高度稍矮于杜达耶夫、但体重绝不弱之的男子，正闲坐在一块青石上，似乎是游玩疲倦了的游客。但是那一身恐怖的精力，以及精芒四射的眸子，却显示出此人毫无疲倦之意——程青虎。

　　小小善觉寺，猛人云集。


第310章 善觉寺

　　这个拜佛的女人，正是龙易紫。

　　当初拼命逃到了俄罗斯，当即在习风的牵线下认识了俄罗斯地下沙皇。用尽了浑身的解数，终于得到了对方的信任，甚至包括出卖了自己的身体。地下沙皇决意扶持她，并派遣了杜达耶夫和尤利娅两个猛人前来协助。

　　当然，一直苦苦暗恋龙易紫的习风，此时更是痛到了心底。只不过这个在感情上已经苦受到极致的男人，却又不敢表达自己的痛楚。他依旧死死守护在龙易紫的身边，守护着自己的女神、自己的信仰，这是外话。

　　虽然派了两大高手帮助龙易紫，但地下沙皇也知道，华夏官方某些隐蔽势力相当强悍，所以要求杜达耶夫和尤利娅把事情办完之后，就必须马上回国，免得招惹不必要的麻烦。而作为此次出手帮忙的代价，就是要求龙易紫成功控制钱世通遗留的地下王国，至少保证拿下蜀中和晋中等省份地下世界，保证双方的走私生意正常进行。因为这一年多来，新近掌握了名世集团的夏侯惊雷似乎对俄罗斯不太感冒，走私生意大幅下滑。

　　其实，夏侯惊雷跟周东飞说的，还是有一点敷衍。不是走私生意不好做，而是他不愿意做。因为俄国地下世界保护了龙易紫和习风，使得他对那边有了很深的成见。

　　现在，习风正在蜀中省城执行特殊任务，而杜达耶夫和尤利娅则负责保护龙易紫的安全。

　　“什么，失手了？”龙易紫一愣。前几天杜达耶夫刺杀高世雄就失手了，但这次习风刺杀厉锋，竟然再度失手。厉锋怎会有所防备的？要不然的话，以习风那种枪术，应该稳稳能够拿下厉锋！

　　当然她不知道，是梅姐给了厉锋一些“善意的提醒”。梅姐希望厉锋失败，但不想让他败得太惨。否则钱世通地下王国精英尽失的话，她去接手的也只能是一个更烂的摊子。而厉锋由此有了防备、躲过了一劫，自然也只能对梅姐更加感激。

　　“厉锋只是警惕性提高了，让习风没有机会下手。所以，并未暴露。我说过，你们……不行。”杜达耶夫华语生硬，但活灵活现地表达出了自己的自负。但他似乎忘记了，就在几天前，他也同样失手了一次。

　　龙易紫不能挖苦他，只能说：“看样子事情不是很顺，厉锋这人竟然这么鬼。强攻吧，你们三人全力出击，务必将他做掉。唉，本想着全面接手呢，没想到少不了还是一场腥风血雨。”

　　杜达耶夫的华语很差，听得不是很明白。但尤利娅似乎更具语言天赋，当即说：“好。只怕做完这次大的行动，华夏当局就会注意到我们了。所以事成之后，我和杜达耶夫要马上离开。剩下的事情，只能交给小姐你和习风了。”

　　尤利娅的华语竟然相当纯熟，连语音都极其标准。这个具有四分之一华裔血统的女人，似乎对华夏有种特殊的情感，从那惯用的黑星手枪也可见一斑。只不过她不知道，华夏当即早就注意了她们，只不过在周东飞的要求下，并未出手而已。

　　此时，一道舒缓的佛音吟唱自殿后传来，似乎具有很强的穿透力。同时，伴有一声沉闷的木鱼敲打之声。虽然音量不高，但配合着那几句吟唱，这木鱼之声也似乎晨钟暮鼓，震人发省。龙易紫一愣，杜达耶夫和尤利娅则猛然一惊。因为两人如此的身手，竟未发现殿后还有人在。

　　“戒痴、戒贪、戒嗔、戒妄……戒一切执念，免一切苦厄……我佛慈悲，普度众生，直指人心，立地成佛……”似乎是以苍老的女声，飘飘渺渺。

　　杜达耶夫和尤利娅只是震惊于这隐身老尼的入定功夫，竟然让他们疏忽掉了她的存在。而龙易紫则更加震惊，因为她听出最后那前言不搭后语的两句话，似乎很有意味。佛曰“直指人心、见性成佛”，可这老尼偏偏用了个“立地成佛”。而“立地成佛”之前，却该是“放下屠刀”吧？听这老尼的声音，应该是个佛法精通的人物。而一个精通佛法的人物，不该犯如此的错误。那么解释只有一个，这老尼是故意为之。

　　可是，她为何如此隐晦地提到了这一点？难道，是在点化她龙易紫，让她放下手中的屠刀？

　　很玄妙的事情，很恐怖的人物。

　　龙易紫脸色一变，当即起身说：“不知道殿后是哪位大师？”

　　没有回音，龙易紫有些紧张。而不通华夏事务的杜达耶夫则一个闪身冲到殿后，却已经不见任何人影。只有一个蒲团前，尚留有一个木鱼。木鱼直径半尺，槌子长一尺，静静摆放在那里。但大型木鱼多为桑木、椿木，小型木鱼多为檀木、红木。而眼前这个木鱼，却是熟铁所制，份量极重。

　　龙易紫随之走了过来，看着静静摆放着的蒲团和木鱼，怅然若失。

　　尤利娅更加熟知华夏的情况，知道一些偏僻的山间野外，说不准就蛰伏着某个貌不惊人但实力恐怖的老家伙。她看了看满是思索和怅然的龙易紫，问：“小姐难道犹豫了？”

　　龙易紫这才回过神来，自失的一笑：“我这人没有佛根，自然受没资格接受点化。算了，按计划行事吧。”

　　既然神秘的老尼不愿露面，说明也是隔绝了世俗的人物。或许她不愿龙易紫开杀戒，但也绝不会打乱龙易紫的部署。所谓的点化就是这样，你信了就灵，不信就罢，一切都是缘法，不可强求。

　　龙易紫三人仓促离开，路过寺门的时候，并未注意到一个背着旅行包、喝着矿泉水、背对着他们三人的高大汉子。而等龙易紫等人走远，程青虎就缓缓站了起来。山下安排了六名暗影队员，蜀中省城还有四个，绝不会跟丢了龙易紫。

　　程青虎将剩下的半瓶矿泉水收回旅行包，缓步走进了善觉寺。刚才他听到了那道佛音，很是好奇。而以程青虎的听声辨位能力，自然知道刚才那声音发自殿后。直接走过去，却只看到一个蒲团和一个铁质木鱼。

　　龙易紫等人看不明白，但程青虎却是一愣。铁木鱼？师父老妖怪当年，似乎提到过一句。

　　于是程青虎收起了懒散的气息，轻轻坐在那蒲团上，拿起铁质的槌子，“铛”的一声敲击了一下。有点恶作剧的味道，连程青虎自己都不禁笑了笑。

　　不一会儿，一个身穿粗布灰色僧袍、身高大约一米七左右的人从出现在后殿。貌似四五十的年纪，但实际年纪可能更大。虽然帽子下没有了头发，但程青虎觉得，这个老尼年轻的时候，应该是个美人痞子——而且应该是美到阴妍那个级数。

　　程青虎从蒲团上起身，恭恭敬敬施礼说：“慧觉法师？”

　　“你是谁？”被人直接爆出了名号，但这个老尼似乎并不吃惊，一如既往的淡定。仿佛俗世的一切已经不能动她的心，极其超然。

　　程青虎笑道：“听我师父提到过您的铁木鱼，他老人家似乎说这辈子最没脸见到这个木鱼。”

　　直到这时候，被称作“慧觉法师”的老尼才动了动神色，旋即恢复如初，问：“你是‘他’的弟子？狼牙呢？”

　　程青虎稍稍尴尬，笑道：“在我师弟手里。”

　　“那你走吧。”慧觉法师随即转身，步子稳健却又轻盈。直到人影消失了，却又飘来她的一句话，“刚才那女孩子与我有段佛缘，别难为她。”

　　程青虎觉得很没面子，但也只是老老实实地说了句“知道了”。

　　……

　　出了善觉寺，程青虎当即静了静心思，大步向山下走去。没多久，竟然追上了龙易紫等人。他自龙易紫等人身边擦肩而过，淹没在人来人往的游客之中，无人察觉。就凭这隐蔽气息的功夫，就证明已经略胜了杜达耶夫一筹。

　　到了山下，龙易紫三人上车奔赴蜀中省城。这一次哪怕搞不掉厉锋，但也要拔除厉锋身边的一众爪牙。没有了羽翼，厉锋这个本来就根基不足的大枭，势必难以掌控如此庞大的一个地下王国。

　　一路上，龙易紫的车行驶得极快。到了省城已是夜晚，龙易紫住进了一家并不算顶级的酒店。一个熟悉的身影出现，正是当日逃逸的“左手快枪”习风。似乎完成了换防，习风守在龙易紫的身边，而杜达耶夫和尤利娅当即出去，消失在茫茫夜色之中。

　　酒店外的程青虎在车里打了两个电话，做出了一系列的安排。随后就走出车门，轻身而出。而经过了他的一番安排，数名暗影队员也悄然出动。四个守在酒店下，六个根据程青虎的要求随之出动。龙易紫要捕杀厉锋，却不知黄雀在后。

　　另外，一个瘦长飘逸的身影也出现在附近——吕奉笙。虽然暗影的实力出众，但周东飞还是将吕奉笙这个大杀器派了过来。暗影是暗影，梅姐集团是梅姐集团。有些事情，需要梅姐集团的人物出面才有效果。

　　吕奉笙和程青虎打了个招呼，两人当即一同奔行。沿着杜达耶夫离开的线路，悄悄跟了上去。此前吕奉笙自负在年轻一辈中无敌手，但见到周东飞之后才知道人外有人。而此刻认识了程青虎，则彻底为之叹服。一个周东飞就已经如此妖孽，而他的师兄似乎丝毫不弱。

　　杜达耶夫和尤利娅似乎已经摸清了厉锋所在的位置，一直到了那酒店外三公里处的一个偏僻的地方。

　　这里，是一处地下会所。应该说，这是钱世通集团遗留下的一个秘密销魂窟。


第311章 突入豹房

　　这是钱世通集团一个秘密销魂窟，名叫“新豹房”。

　　每天，都有几十名姿色甚佳的年轻女子，在这里迎接着重要的客人。这些客人多半是蜀中乃至附近省份的社会名流，在这里享受着全部免费的“热情”招待。

　　灯色昏暗，一个个女子身着统一的粉红色轻薄纱衣，里面的风景隐约可见。这些女子旁若无人，简直就是一个独立于世外的桃源圣地。大约十几名很有身份、但在此处却隐姓埋名的男人双眼冒出贪婪的目光，盯着这些来回走动的女人。

　　这些男人，要么是蜀中商界巨臂，要么是当地一些堕落的达官要人。当初就是凭借这种手段，钱世通集团紧紧掌控着蜀中及附近省市的上流人物。一旦遇有大事，这些人自然会倾力协助。

　　只不过当初钱世通在的时候，这里只能算是一个外围盈利组织，由他在蜀中的大弟子亲自掌管。钱世通自恃身份，从不亲自过问这样的肮脏事务。

　　而厉锋不同。他的根基太浅，在蜀中更是接近于一个白丁。所以，他要尽快和这些人物建立密切的关系，以便让自己在这个地下王国中更加如鱼得水。今天邀请了这些人物，过两天还会有一批。这些人物，就是他今后掌控这个地下王国的强大外部助力。

　　“老规矩，各位请便！”厉锋拍了拍手，笑道，“都是些外地来的新鲜货色，保证各位满意。”

　　十几个男人向厉锋报以会心的一笑，有些则自恃身份不言不语。但是，所有人的动作却毫不矫揉造作。寻找到适合的目标，就随之拉进附近的包厢。而有的心态“开放”的家伙，干脆就在大厅中心来一个毫无遮拦的战斗。这是一个没有任何礼义廉耻的地方，所有的矜持都被视作初哥般的傻逼。女多男少，你就是一次拉三五个也没关系，只要你有这个本事。虽然厉锋觉得一个男人一次性和多个女人厮混是一种堕落，但他不会介意别人这么做。眼前这些人要么是自己的助力，要么是自己的金主，让他们开开心心，对于自己今后的事情只能更有好处。

　　坐在大厅边的宽大沙发上，厉锋满意地看着眼前的一切。他越来越适应这个地下王国的国王身份了，同时暗自嫉妒当初的老太爷是何等的权势熏天。眼前这些所谓的大人物，此时都只如星辰绕月一般是个陪衬，只有自己才是主人。这也是一个秘密的圈子，掌管着这片地下世界的人就是圈子的核心。

　　旁边一个衣着轻薄的妖娆的女人斜卧在沙发上，给他点了一根极品云烟。这个发迹于滇云的大枭，历来只喜欢这个口味。他惬意的喷云吐雾，宽大的手掌将旁边这个女人撩拨得喘息连连。但他没有进一步的动作，因为有些问题始终纠缠着他的思路。

　　前天，梅姐突然打来一个莫名的电话。梅姐说高世雄已经逃到了海阳，希望厉师兄念在大家同属哥老会一脉，有些事情就不要追究了。而且她还暗示：高世雄说厉锋是胁迫了钱世通，这才得以继承大位。这是卖给厉锋一个面子，实际上厉锋就是想再找高世雄的麻烦，也绝对没有那个实力了。在海阳夺人，简直就是找虐。至于自己胁迫钱世通的事情，梅姐既然不愿意深究，那自然是最好的结局。厉锋当即打了个哈哈，表示自己只管蜀中及附近各省的事情，别的事情还真的没有精力顾及。言外之意，高世雄的事情也就此罢了。当然，梅姐必须保证高世雄不会反击报复。这一点，梅姐有能力做到。地下世界的分分合合都是正常，为了利益可以做出任何令人目瞪口呆的合作选择。

　　当然，厉锋不会一直让梅姐对他施加强大的压力和影响。等到厉锋把这边的位置坐稳了，实力提升了，他自然不需要再考虑梅姐的言行和看法。但这是以后的事情，眼下他绝不会得罪梅姐。蜀中的形势还不安稳，他迫切需要梅姐集团这个庞然大物坐镇一方，帮他稳定制衡江南的邱得用集团。唯有如此，他才能得到更多的发展时间。

　　虽然交谈有点冷硬，但终究顾及着师兄妹的情分。到了最后，梅姐却话锋一转，要厉锋注意一下自己的安全。像梅姐这样的顶级大枭，不会无缘无故地蹦出这么一句话来。厉锋感觉到了事情的诡异，于是在谢过师妹关心之后，也加强了自身的戒备。除了自己一手带出来的亲信，其余人等都被排斥在近身圈子之外。哪怕他聘请的龙易紫等人——就像龙易紫派来保护自己的习风，也被他妥善安排到了别的地方。

　　“吴晓梅这话，究竟指的是什么人？”厉锋的手在旁边那个女人的胸前揉捏着，闭目沉思。任凭那个女人疼得要死却还要假作兴奋地承欢，却始终不敢打断他的思路。厉锋知道，自己的实力还达不到顶级大枭的那个程度。就好像自己发现了这“新豹房”的秘密，才知道顶级大枭有多少手段来和地上世界实现紧密的连接。当然，钱世通地下王国还有更多的秘密，需要他一步步的接手。也就是说，梅姐和钱世通这个级数的人物，所掌握的信息肯定不是厉锋所能比拟的。那么梅姐做出了那样一个“警告”，肯定有些因由。

　　难道是龙易紫？厉锋有些怀疑。厉锋和龙清池是哥老会中同辈的人物，也都是钱世通核心圈子里的人，一直保持着还算不错的关系。后来龙清池背叛钱世通，被彻底拿下。当初钱世通考虑到稳定自己地下世界的重臣，选择了留龙清池一命。但是等到形势稳定下来，龙清池已经彻底没有利用价值的时候，钱世通还是果断处决了这个叛徒。那个曾经手刃了自己老婆的老爷子，从来没有什么心慈手软。他所谓的和蔼可亲，只送给有实力、有价值得到这份善意的人。

　　龙清池死后，龙易紫远走他乡。但就在前段时间，龙易紫忽然杀回了蜀中，而且带着几个身手相当强悍的家伙，说是要为父亲报仇。但是，钱世通已经去世，龙易紫有些怅然。不过当初擒拿并诛杀龙清池的人，除了钱世通还有梅姐和高世雄。当然，龙易紫不会傻到去硬抗梅姐集团，所以她就将屠刀指向了高世雄等人。而厉锋当时正要清除高世雄等哥老会元老，自然和龙易紫一拍即合。

　　作为后辈，龙易紫对厉锋保持了相当的尊重，言必称“厉师叔”。而她那几个“手下”所爆发出的强悍实力，也让厉锋大感后生可畏。甚至，厉锋隐约觉得和这个龙易紫合作，未必是一件好事。因为龙易紫太强悍了，几乎以秋风扫落叶之势，疯狂清理了熊世辉等三大派系，并将高世雄一系也近乎击溃。这样的一个女子，他厉锋难以驾驭。于是当梅姐做出警告之后，厉锋几乎本能的就想到了防范龙易紫。

　　但无论如何，这里应该是安全的。只要自己小心防备，似乎还没有什么势力可以强行突破到自己身边。对于这一点，厉锋倒有自己的自信。毕竟是在地下世界拼杀了二三十年的大枭，遇事不乱是一条最基本的素质。

　　此外，厉锋对于自己带出来的一群手下也很放心。这些人忠心耿耿，实力也很强。当初帮助钱世通集团死死镇守着西南边陲的滇云，这些人的实力已经得到了充分的验证。哪怕是强悍的金三角毒王，一开始也没有在自己身上得到什么好处。所谓不打不相识，也正是实力得到了认可，他才和毒王建立了合作关系。在钱世通集团中，龙清池和夏侯驰负责联络北方的俄罗斯地下沙皇，他厉锋则联络南边的毒王，同时为这个庞大的地下王国维持着源源不断的资金补充。

　　就在厉锋苦苦思索的时候，不知不觉间新豹房外却突入进来两个身影。杜达耶夫毫无征兆的出手，厉锋身边的几个保镖同时倒地！随后，杜达耶夫和尤利娅硬是破开了豹房的防御，强行突入进来。貌似固若金汤的外围防御，此时如少女下面那层薄膜一般脆弱。

　　当杜达耶夫和尤利娅冲进豹房，厉锋的几个手下才反应过来。其中五个人一拥而上，身手敏捷。但是尚未近身，就听到三声枪响，三个保镖应声倒地，全被准确爆头！

　　剩下两个躲闪之余冲到了杜达耶夫的身边，但似乎更惨。根本瞧不清杜达耶夫的动作，两人身上就爆发出“咔嚓”声响。顿时，骨头断裂的痛楚传遍了全身，两个保镖倒在地上痛苦的嘶嚎叫。但尚未嚎出几声，就又戛然而止。杜达耶夫抬腿踩落，两个保镖的颈骨被硬生生踩断！

　　兔起鹘落，一切都发生在刹那间。两个杀神的强大战力，令厉锋等人大为震惊。

　　当然，大厅里“野战”的几个客人，此时更是大惊失色。包括那些身穿薄纱、甚至没有薄纱的女人，此时终于反应过来。大批男男女女看到地面上躺着的五具尸体，特别是三个被一枪爆头、脑颅飞溅的保镖，深深刺激着他们的视觉神经。顿时，惊悚的尖叫此起彼伏。这豹房可是号称蜀中地下世界最安全的地方之一啊，怎么会出现这样的事情！

　　砰！尤利娅举枪一击。顿时，整个场面又安静了下来。

　　“静一静！”尤利娅以纯熟的华语说，“今天的事情与诸位无关，我们此次只找厉锋厉老板。”


第312章 你没有能力驾驭

　　大批惊慌失措的客人和女人都聚集在墙角，衣衫不整、哆哆嗦嗦。至于那些在包厢里的客人，更是不敢出面露头。这些人在平时都算是有头有脸的人物，一来怕死，二来也怕事情闹大了丢人。当然，哪怕在包厢里的那些人，也都紧张关注着外面发生的一切。

　　杜达耶夫和尤利娅，两个人，一把枪，竟然完全压制了厉锋的徒众，视这新豹房为无物。尤利娅的枪并未举起，而是和杜达耶夫一起，朝着厉锋走了过去。

　　厉锋也会怕死，但作为一个地下世界的老手，尚能保持基本的镇定。她看着走近的杜达耶夫和尤利娅，嘴角浮现出一丝冷笑，道：“你们这是做什么？”

　　杜达耶夫华语水平不咋地，尤利娅便很是玩味地笑道：“想请厉老板挪挪位置。你没有能力驾驭这样一个庞大的地下王国，交权吧。龙小姐答应你，保证你在滇云的势力。当然，今后的滇云依旧要听龙小姐的，就这么简单。”

　　意思很明显：你不行，所以滚回滇云去！

　　杜达耶夫则生硬地说道：“交出所有的产业，哥老会人员联系方式、以及地上世界朋友们的联系方式。”

　　也就是说，要求厉锋交出钱世通集团的财富、手下势力以及社会关系网。这些，就基本代表着一个地下王国的总体实力。

　　一个庞大的地下集团，若非长期处在中央的核心人物，根本掌握不到这些东西。哪怕厉锋算是钱世通集团的核心人物之一，但由于长期在滇云、而非蜀中，所以接管这个地下王国也需要一段时间。至于龙易紫这个外来人，更不可能全然接手。所以，她需要厉锋的协助，也需要钱世通集团其余核心人物的衬托。

　　“我没有能力驾驭？”厉锋冷笑一声。吴晓梅提醒的果然不错，而自己怀疑的也没有错，这个龙易紫野心确实不小。但是，厉锋同样不服气这样依靠境外势力而变得张扬的年轻后辈，而且是个女人。“其实，龙易紫更不可能驾驭这个集团。她没有这个根基，也没有这个实力。你们劝她好好想想吧，还是与我厉某合作比较妥当，厉某也可以忘记今天这个过节。”

　　尤利娅嘴角一撇，似乎觉得眼前这个男人太富有幻想精神了。懒得多说，手中那把黑星抬起，砰的一下又结果了厉锋身边的一个保镖。出手之快，令人心悸。

　　“华夏有句古话；识时务者为俊杰，想必厉老板应该清楚其中的道理。”尤利娅吹了吹发热的枪管，道，“龙小姐保留你在滇云的势力，这已经是底线，而你比以前也不亏损什么。其余的，没有任何商量的余地。当然，你要是不配合的话，我们也可以自己动手，无非就是麻烦一些而已。”

　　确实会很麻烦。单是收编这个地下王国的大大小小的势力，就需要很长的时间、以及可以预见的多次冲突。要不然，她会和厉锋啰嗦？

　　看到事情毫无回旋余地，厉锋的心有些发寒。眼前这个疯狂的女人，一把枪就能收拾了自己身边仅剩的六名好手。哪怕自己凭借不错的身手，能够强行突破近身，但更加凶猛的杜达耶夫也会轻易终结了自己。厉锋这辈子并未和卫疯子等人正面冲突过，所见过的真正猛人也只有秦缺和阴妍。他隐约觉得，也只有死去的秦缺、失踪的阴妍，才能勉强压制住这个恐怖的杜达耶夫。至于钱世通集团其他人，面对这个猛人都是白给。

　　但是，厉锋依旧想搏一把！他有钱世通集团遗留下的庞大人脉，大量财富，大量手下。只要今天能脱逃出去，那么凭借着强大的资源，依旧有可能和龙易紫放手一搏，一拼输赢。而在这个新豹房的后面就有一个出口，只要能冲出去！

　　“上！”厉锋大吼一声，自己的身体却疾速撤离。而他身边剩余的五名好手则猛然出手，速度比刚才的几个更快。只有一个最贴身的、实力也最强的陪着厉锋，飞速向新豹房后面奔出。

　　枪声再起，四条人命就此挂了。大黑星的弹容量七发，尤利娅打光了枪中的七枚子弹，速度依旧无与伦比。她重新压弹的速度也很快，也很从容。至于旁边的杜达耶夫，根本就不在意这些，已经径直冲了出去，速度更快更猛！

　　当侥幸剩下的那个保镖刚刚冲到尤利娅身边，却见尤利娅已经轻松写意的装弹完毕。那个倒霉孩子硬生生停住了脚步，因为尤利娅已经笑眯眯的举起枪——枪口距离他的脑袋不足两米。顿时，这家伙双手举起，满头是汗。

　　“抱头跪下。”尤利娅竟然没有继续大开杀戒，而那个家伙则老老实实的噗通跪下，脑袋紧紧贴着地面。

　　至于杜达耶夫，已经飞速冲了出去。他的速度比厉锋和那个手下更快，追上两人几乎毫不费力。前冲之中的厉锋忽然感到背后传来一股庞大的压力，这压力竟然让他心神不稳。而就在这时候，身边一声沉闷的拳击声。顿时，厉锋发现自己身后那唯一的保镖的身体，直线向前弹射出去，“砰”的一下狠狠撞击在前面的墙壁上。那具身体在洁白的墙壁上滑落，留下了一道刺眼的血迹。

　　厉锋顿时停下了——根本逃不出去。这个境外的高手实在太猛，根本不给自己留有任何机会。

　　杜达耶夫则冷笑一声，生硬地说：“走吧，去见龙小姐。”

　　这一次，彻底把厉锋打得没脾气了。不行，根本没法抵抗。没有了“玉娇龙”阴妍坐镇的蜀中，对于杜达耶夫这样的高手就等于是不设防的区域。

　　厉锋苦笑一声，摇了摇头。杜达耶夫毫无顾忌的转身，走向尤利娅的身边。他不担心厉锋会逃，因为自己再次转身同样能追上。至于厉锋也不会很傻很天真的再次逃离了，那是找死。

　　跟在杜达耶夫身后，厉锋沉重的挪步。他的尊严、信心、傲气，此刻被两个猛人无情粉碎！

　　一旁的客人们惊恐的看着眼前的一切。这些人既然会被请到这里，自然也多少熟知一些地下世界的事情。他们知道，蜀中的地下世界又要变天了。钱世通死后，厉锋和哥老会遗老的一番征伐，已经让大家心惊不已。本以为获胜方的厉锋今后会有效统治这片地下世界，想不到屁股尚未做热，就出现了再次的反复。他们不知道所谓的“龙小姐”是何方神圣，但既然能够拥有杜达耶夫这样的手下，肯定也是一股相当强悍的势力。特别是对于杜达耶夫那恐怖的战力，这些客人可从未见到过。这还是人吗？简直就是一尊杀神！

　　杜达耶夫和尤利娅毫无顾忌走向新豹房的大门。他们不用在乎任何东西，因为这次行动结束之后，他们就马上离开华夏，回归俄罗斯。所以，他们连容貌都没有改扮。

　　杜达耶夫在前，尤利娅在后，厉锋在更后面紧紧跟随。只见杜达耶夫轻松拉开了新豹房那个高大的木门，所有的客人也都松了口气——可算送走了这尊杀神。

　　但是，他们真的没有送走。因为就听见“轰”的一声，杜达耶夫那高大的身躯竟然倒飞回来，甚至险些撞倒了背后的尤利娅。而杜达耶夫终究是猛人，身体在倒飞过程中依旧保持了平衡，稳稳落在了大厅中心。不过既便如此，也足以令现场所有人震惊的掉眼珠子了。杜达耶夫的威猛他们看到了，但没想到竟然会被强势击飞！

　　新豹房门口，出现两个身材挺高的男人。只不过一个浑身精壮如虎，一个略微偏瘦如豹——程青虎和吕奉笙！这两个超级大杀器，终于在最合适的时间登场。而刚才一拳击开杜达耶夫的，正是程青虎。

　　几个超级猛人的对峙，让所有人的表情变得丰富起来。而这三人的气势陡然升腾，竟然使得全场之人感受到了一种发自心底的深寒。

　　恐惧，实在令人恐惧！

　　尤利娅愣了，没听说蜀中还有这样的存在！她听说过，蜀中曾有高人秦缺，但已经死了；后来还有阴妍，但却是个女人，并已经脱离这片地下王国。那么，眼前这两个生猛的家伙究竟是何方神圣？！传闻华夏地下世界猛人不少，但高世雄那些人实在没有给她太多的压力，以至于她已经有些轻视，认为境外对于华夏的实力已经有些误传了。但是现在，她才知道真正的凶猛有多猛。

　　这种想法只是一刹那的事情，尤利娅已经举枪。但是，她举枪的速度还是慢了。程青虎已经发动，庞大厚重的身躯竟然比灵狐更加灵活，嗖的一下就已经窜了出去。他的速度比吕奉笙更快，故而更加适合以快制快。

　　尤利娅首次有些惊恐，一来对方实在太猛，而来双方的距离太近。仓促之中，她还是射出了一枪，依旧很准。但程青虎的身体竟然在高速冲刺之中一次滑移，而后一个箭步冲到了她的面前，形如鬼魅。大惊之余的尤利娅尚未来及惊呼，手中的黑星竟然被程青虎握住。程青虎单手下掰，尤利娅的手自然松开，黑星易主。与此同时，程青虎一脚飞出，尤利娅哪能防备？“砰”的一下，尤利娅的肚子仿佛被野牛冲撞，升腾起一种五内俱焚的痛苦感。而她的身体，则轰然倒飞出去，狠狠撞击在十几米外的墙壁上。

　　至于吕奉笙，则同样以高速度冲出，直击杜达耶夫。

　　这才是地下世界的终极实力，厉锋看得眼睛发直。


第313章 凶猛！

　　应当说，吕奉笙的实力比杜达耶夫这个层次依旧稍弱。但是若说对抗的话，依旧能支撑一段时间。再怎么说，杜达耶夫也不如卫疯子那样的老逆天。

　　吕奉笙内外兼修，手头上的功夫超赞，使出的劲道也相当生猛。而且，他的一身功夫都是正统路子，大开大合相当漂亮。若是对付卫疯子这样的华夏本土猛人，或许会被对方察觉到一些套路。但面对杜达耶夫这样的外来客，他的精妙招数则简直有种令对手目不暇接的感觉。

　　但杜达耶夫的实力终究在那里摆着，硬生生和吕奉笙过了好几个回合。如今吕奉笙对战杜达耶夫，多少有些当初周东飞对抗秦缺的味道。自知实力稍逊，但速度和招数却能弥补一些差距。

　　但吕奉笙对于战机的掌控，比周东飞依旧差了些。所以几个回合之后，杜达耶夫就找到了机会，猛然出击。双拳对双掌，以一种恐怖的速度完成了正面的撞击。砰砰砰砰的声音不绝于耳，让在场所有人看得眼花缭乱、听得意动神摇。奶奶滴，这种搏斗才是真家伙，比电影电视上的狠多了，也精彩多了！

　　砰！一声更加沉重的交击声，吕奉笙的身体向后猛退了四五步，而杜达耶夫的身体仅仅是微晃了一下。这是真实实力的反映，作为“沙皇的军刀”，杜达耶夫的实力毋庸置疑。

　　但是，此时杜达耶夫的心情却相当差。他已经看出，刚才那个壮汉（程青虎）的实力太猛了，应该在自己之上。而这个吕奉笙，竟然也能和自己交战十几个回合而不败。这样两个人的出现，在这样一个狭窄的室内环境，已经有足够的实力将自己和尤利娅留下来！

　　此时，程青虎已经看到了吕奉笙和杜达耶夫之间的差距：再磨蹭几分钟——相当于顶级高手之间的持久战——或许还能勉强应付，但正常情况下绝无获胜的可能。于是他嘴角微笑一下便走上前去，竟然低声说了句令临时战友吕奉笙蛋疼无比的话——

　　“兄弟，走内柔外刚的路子固然不错，但你的刚猛之力却稍欠火候。你看管着那个娘们儿，瞧老哥是怎么干活儿的。”

　　吕奉笙这样的大杀器，竟然还要别人教他怎么玩儿手头上的功夫。简直就像是一个国家级乒乓高手被人告知：兄弟你拿拍子的姿势需要纠正。

　　当然，那个说教的家伙若是一个变态级别的世界冠军，则另当别论。

　　于是，吕奉笙仔细看了看，受益匪浅。

　　程青虎的刚猛，简直有种脱离常理的味道。吕奉笙甚至怀疑，这货和周东飞究竟是不是真的师出同门。周东飞那货的手上功夫自然不用说，绝对的战略核威慑级的玩意儿。只不过周东飞最拿手的绵拳很有些以柔克刚的味道，而这程青虎则像是一头蛮横到遇神杀神级数的狂龙，偏偏又似乎体力无限看不到耗竭的尽头。怪物！而能够同时调教出程青虎和周东飞的那个传说中的老妖怪，自然真的是妖怪。

　　程青虎的出击，让杜达耶夫感觉到了一种排山倒海般的冲击力。一直以来，以力量威猛见长的杜达耶夫，在西方地下世界中简直如蛮牛一般横冲直撞。遇到他的那些西方高手哪怕再傻，也知道要选择用不停周旋的游击战术。但是这一次，他遇到了一个同类型、但似乎更加生猛的货色。

　　程青虎的个头儿比一米九零的杜达耶夫稍矮，但宽度却又胜之。两个体重过两百斤的猛汉相互冲击，带来的视觉效果堪称震撼。

　　此时的这场超级别格斗，除了速度和走位能看出顶级高人色彩，其余部分则已经沦为了纯粹的力量比拼。程青虎的军体拳甚至已经不能再称之为“拳”，因为其中很多招数的色彩已经大大的淡化，很有些无招胜有招的意境。时而拳，时而掌，甚至时而用指。当然，肩膀的横冲，肘部的撞击，膝盖的猛磕，几乎每个部位都构成了强有效的杀伤。这样的攻击如同狂风暴雨，应该很消耗体力，但这家伙偏偏却像是一个精力无穷、永恒转动的暴戾机器，似乎永远不会停歇下来。

　　一开始，杜达耶夫还在以招应招，到了后来简直就没招了，干脆就是身体的生硬冲撞。对方都近乎无招了，他还能招个屁！当然这也证明，程青虎在主导着这场格斗的节奏。

　　两个超级别高手的对决，竟然演变成了蛮汉角斗般的场面。当然，即便是被视为蛮汉，这两人肯定也是最他妈“优雅”的蛮汉。因为脚下的走位和身体的控制简直太精准了，近乎艺术。

　　终于，杜达耶夫渐渐有些吃不消了。面对着眼前这个疯魔般的家伙，他首次产生了从激战中撤退的念头。想要寻机抽身，却不料程青虎的嘴角挂出一个类似周东飞那般妖孽的弧度——诚如老妖怪所言，这师兄弟几人终究没有一个善良之辈。这个貌似憨直的微笑生动的表明：杜达耶夫跳进圈子里了！

　　果然，就在杜达耶夫寻机抽身的时候，程青虎竟然聚集全身力道爆发出了令对手蹦眼珠子的一拳！

　　程青虎刚才那力道已经刚猛的不像话，但这一拳似乎速度更快，力量更是提升了三成有余！擦，难道这货刚才一直保留着三成以上的实力？不可能！杜达耶夫绝不相信，因为程青虎刚才那样的冲击力已经近乎人的体能极限，怎么可能出现这种情况！而眼前这个三十多岁的男人若能够做到那一点，那还是人吗！

　　当然，这是程青虎的大杀招：千军破！并不是他有了超乎体能极限的力道，而是能够将身体形成的力道聚集起来，陡然间发出一种超乎寻常的迅猛攻击。这算是一种一次性的攻击，绝不可能长时间保持这样的状态——只要是人就不行。

　　但是，程青虎对于格斗的节奏把握的太好了，杜达耶夫几乎一直按照他的节奏来应付。所以，程青虎营造出了一个最佳的时机，让杜达耶夫试图抽身。而一旦寻求抽身，就是爆发力相对最弱、防御相对松弛的时候，偏偏这个时候，程青虎发出了堪称变态的超常攻击！

　　杜达耶夫躲无可躲，只能仓促迎击。但是由于寻求抽身而气势有所衰竭，所爆发出的攻击力已经不足巅峰状态下的八成。但是，对方程青虎却又是超出平时三成的力道汹汹而来。杜达耶夫的力道本来就稍次于程青虎，此时更加没有悬念。

　　轰！撞击声实在惊人。杜达耶夫的身体再度被击飞，同时伴有一声不为人察觉的“咔嚓”声。当杜达耶夫的后背撞击在墙壁上的时候，手臂的疼痛也通过神经传导到了大脑——剧痛！

　　刚才那一声“咔嚓”，是他前臂腕骨断裂的声音！

　　以暴力著称的“沙皇的军刀”，竟然在拳拳对击中被人震碎了腕骨！这样的消息要是传到西方地下世界，不知道会让多少人大脑短路。

　　虽然程青虎的拳头和手臂也被震荡得微微作痛，但并无大碍。而废了一只手的杜达耶夫，在程青虎面前已经没有了足够的威胁能力。

　　全场一片死一般的寂静，此前没有人能够想象，人的肉身竟然能发出这样恐怖绝伦的攻击。这他妈哪里是格斗，简直是钢铁坦克和重型卡车的冲撞！

　　程青虎握了握恢复了大半的拳头，嘎嘎作响，同时笑道：“爷们儿，你在境外或许很猛，但在华夏撒野还欠了点火候。起来吧，跟老子走一趟。”

　　随后，程青虎拍了拍身边吕奉笙的肩膀，笑道：“兄弟，这才叫刚猛。”

　　“佩服！要是有机会，真想请虎兄多多指点一下。”吕奉笙心悦诚服。他甚至觉得，要是被程青虎掌控了战斗的节奏，就连卫疯子也未必能胜了他。当然，卫疯子不是杜达耶夫。要是卫疯子反过来按照自己的节奏与程青虎死磕起来，程青虎或许极有可能吃亏。这样的顶级猛货要是战起来，有些时候一个细小的环节都能造成结果的大不同。就好像当初的秦缺自认卫疯子已经略微超越了自己，但真的要是条件合适，秦缺却也有机会给卫疯子造成致命一击。

　　达到了近乎巅峰的级别，很多东西已经不可能百分百的掌控。

　　“哪敢说什么指点，你那身手已经堪称同龄人中的异数了。若是有机会，再次突破也是很简单的事情。”程青虎笑道。他说的不是安慰的话，同样出自内心。虽然大家是同辈的，但他比周东飞和吕奉笙这些人大了近十岁。十年的时间，足够一个天才完成一次、甚至更多次的蜕变。吕奉笙这样的人，毫无疑问已经配得上“天才”这样的称谓。

　　这时候，杜达耶夫已经缓缓站了起来。他不是厉锋，一个顶级强者的自尊，让他不可能轻易认输。虽然明知程青虎的实力超越自己，但让他老老实实跟在程青虎身后任人宰割，做不到。

　　既然做不到，程青虎就“帮”他一把。看到杜达耶夫倾尽全力冲了过来，声势依旧堪称威猛，程青虎也蹂身而上。

　　但是，杜达耶夫本以为程青虎会再度刚猛出击，却骇然发现对方的气势彻底变了！刚才的刚猛荡然无存，反而有种飘忽不定的气息。至于身法和拳路，也忽然间有了一些阴柔的味道。

　　日……


第314章 尤利娅的交易

　　善于以柔克刚的周东飞，能把刚猛的军体拳打出令人目瞪口呆的境界。那么师出同门、以刚猛见长的程青虎，打出一击阴柔却不失力道的绵拳，似乎也很正常。

　　本已经受创的杜达耶夫，对于程青虎已经没有太大的威胁。此时又对形势产生了误判，于是结果更加可想而知。他根本没有防住程青虎的那一拳，肚子上被一股子阴劲打得翻江倒海。这一次，他真的站不起来了。

　　程青虎拎起杜达耶夫高大的身躯，并不费力。当他还想将尤利娅也提走的时候，却被吕奉笙劝阻：“虎兄，飞哥说了，想留下一个问问情况。”

　　程青虎一愣，骂了句“真麻烦”。东飞这小崽子竟然命令起老子了！老子是大队长，他是副队长；老子是暗影，他算是半个大枭！不过，这点面子不能不给，否则某妖孽施展出缠字巨诀，肯定能把程青虎玩儿得脑浆子疼。于是想了想说：“你带走得了。不过这个娘们儿牵扯到境外势力，事后还得让东飞交给我。”

　　“好的。”吕奉笙笑了笑，一向不大废话的他惜字如金。

　　于是和杜达耶夫的结果一样，尤利娅也被提了起来，只不过是被吕奉笙提着。她是个出色的枪手，抗击打能力比杜达耶夫差了十万八千里。刚才程青虎那一腿，足以让她软下去一整天，毫无反抗能力。

　　程青虎前脚离开，吕奉笙后脚跟上。不过临走的时候，吕奉笙来到厉锋身边，淡然说道：“厉大哥，你似乎驾驭不住这么大的地下世界。”

　　话很简单，但是深深撞击着厉锋的思维。刚才尤利娅对他说过这句话，现在吕奉笙对他说了第二遍。没错，在这种终极实力的比拼上，自己确实无法抗衡那些逆天的家伙。本来他以为自己接手了钱世通的地下盘子之后，实力会大增，那么也就初步具备了抗衡顶级大枭的能力。但是现在看来，真的不行。没有金刚钻，不揽瓷器活儿。

　　杜达耶夫和尤利娅的出现，已经击碎了他的自信。而程青虎和吕奉笙更加强势的出场，让厉锋彻底认识到了自己的差距。太大了，难以弥补。

　　而且程青虎和吕奉笙的对话提到了周东飞，也就让厉锋明白：眼前这第二波更加生猛的人，是梅姐集团的悍将。也就是说，自己的实力和梅姐集团一比，简直有点可怜兮兮的味道。

　　吕奉笙并没说太多，即便是这句话，也是周东飞安排他故意说出来，用以打击厉锋。只不过他和周东飞没有想到，尤利娅大妞儿非常巧合得提前说了一次。

　　随后，吕奉笙提起尤利娅就要离开。但就在他刚刚走到新豹房门口的时候，怔怔出神的厉锋忽然追了上来，满是萧索地说：“这位兄弟请留步。请问尊姓大名，是不是晓梅师妹那边的高人？”

　　吕奉笙停下脚步，淡然说道：“‘高人’不敢当。在下吕奉笙，在梅姐身边做事的。”

　　原来此人就是吕奉笙！最近在梅姐集团中，吕奉笙混的风生水起，几度把邱得用集团的地下盘子搞得鸡飞狗跳。厉锋虽然没见过这个人，但却听说过。于是厉锋当即苦笑道：“果然名不虚传。请奉笙兄弟转告晓梅师妹，以前有些事情确实做得过了。另外请晓梅师妹尽快来蜀中一趟，这里的事务还得她来主持。”

　　“厉大哥客气了，不过这话我会给梅姐带到。”吕奉笙笑了笑，心道周东飞这妖孽果然猜得不错，厉锋确实被连番打击给刺激到了。只不过，就连周东飞也没想到厉锋会这么利索，本以为还需要再度施加一点压力呢。当然，这样更好，更省事。

　　……

　　吕奉笙捡起尤利娅的枪，出了新豹房就把她带上了车，赶到了一处不算很高档的三星级酒店。尤利娅还在半昏迷状态下，只能任凭吕奉笙扛着。路过酒店大厅的时候，服务生还以为吕奉笙是色道中人，扛了一个买醉的女人回来，故而也假装视而不见。开酒店的，这样的事情实在太常见了。

　　回到房间里，吕奉笙将尤利娅扔到了床上，便打开手机拨通了周东飞的电话。

　　“飞哥，事情办妥了。那个什么沙皇军刀被虎兄干趴下了，女枪手则被我带到了酒店，就在我身边。”吕奉笙说，“厉锋认孬种了，主动请梅姐来蜀中主持大局。”

　　“很好！”周东飞笑了笑，“你先不要回海阳了，因为我和梅姐会马上赶过去。当然，看好那个女枪手，别让她溜了，更别让她自尽。”

　　“嗯。”吕奉笙却更关心另外一件事，笑道，“飞哥，虎兄那一身功夫真猛。”

　　周东飞把吕奉笙的意思猜到了大半，于是笑问：“怎么，心动了？”

　　吕奉笙在电话这边点了点头，说：“更让我好奇的，是能够教出你们两个的那个老爷子。要是有机会的话，能不能给我引荐一下？请老爷子指点一下，肯定受益终生，我说的是真心话，麻烦飞哥了。”

　　“嗯，自家兄弟别见外，有机会肯定带你去。”周东飞说。

　　虽然周东飞和程青虎都比吕奉笙更猛一些，但吕奉笙没有说请这两人指教的客套话。作为一个专注于修炼的人，吕奉笙更仰慕那个传说中的老妖怪。一个人的强悍生猛还不算，竟然教出的弟子也个个逆天，这就真的让人佩服到五体投地了。有些人虽然猛，但未必适合教育弟子。就好像秦缺一辈子英武，但教出的弟子并不出色，龙清池那个级数的已经算是比较拔尖儿的弟子了。弟子辈的资质是一回事，但师父的教导和指点方式同样重要。所以，老妖怪应该算是一个全才。不仅自身实力猛，教育后辈的方式也猛。

　　仔细看来，老妖怪的三个弟子中，格斗实力最弱的就是“獒王”张天鼎。但即便是张天鼎，真正发起猛来，也绝不是白家林或郭梦莎所能应付的。也就是说，老妖怪最“弱”的弟子，也强过秦缺最强的弟子，这就是天大的差距。而且周东飞似乎说过，老妖怪在培养张天鼎的时候，是按照钱世通、启御这种帅才性质的方向来培养，并非想着将他培养成秦缺、黄霸图那种格斗型的猛人。

　　吕奉笙还在憧憬着和老妖怪会面的那一刻，就像是一个铁杆追星族遇到大明星一样。就在这时候，床上的尤利娅有些痛苦的扭动了一下身子。这个身子火爆野性的女人，扭动的时候有种要命的诱惑。特别是那双长腿，蜷缩起来的时候相互交叠，似乎给人一种紧紧夹住某物的幻想。要说这条腿多长，一米七五的身高，而且腿部的比例比正常女人还大了一点，就可以想象了。

　　吕奉笙笑了一下，在她短裙包裹的屁股上响亮的拍了一记。“老实点！”

　　“呃……”尤利娅迷迷糊糊睁开了眼睛，朦朦胧胧。似乎被程青虎那个猛男踢中之前，她也看到了吕奉笙，但印象不是太深刻而已。如今看到这个东方男人称得上英俊的脸，她倒没有那么害怕了。至少，比程青虎那张脸更让她安心一点。

　　“你……是谁？”尤利娅的身体还没有完全恢复，连声音都似乎有点萌。

　　“少问，回头自然有人问你。”吕奉笙懒得搭理她，但还是“威胁”道：“不过不要试图逃走，你没那个本事。”

　　尤利娅皱了皱眉头，她知道这次真的栽了。不过，她可不想被人留在华夏。这一次，她已经真正体会到华夏那句成语——“卧虎藏龙”的含义。猛人真多，留在这里肯定没好儿。想了想，她忽然勉强露出一个笑容：“这位先生，能做一笔交易吗？我陪你一夜，你放我一条生路。”

　　“别试图用什么美人计，没意思。”吕奉笙冷笑一声。现在的尤利娅，似乎用她自己的身体以外，真的没有什么别的本钱来做“交易”了。

　　怎么遇到了这样一个油盐不进、不解风情的男人！尤利娅心中暗自沮丧。其实她并不是个人尽可夫的荡妇，甚至，她到现在还出奇的保持着处女身。这在地下世界中，特别是在西方地下世界中，堪称异数。现在提出所谓的交易，确实只是想让吕奉笙在忘乎所以的时候，让她自己找到一丝机会。

　　无计可施的尤利娅冷哼一声，勉勉强强的坐了起来，白皙的双腿盘在床上。她有四分之一的华夏血统——祖父是当年流亡到俄罗斯的一个华夏地下世界人物。但她的祖母和父母，都是地地道道的俄罗斯人。所以总体来说，她还算是白种人，皮肤自然很白，至少比华夏女人白一些。而且由于长期的锻炼，那皮肤在白的同时还散发出一种健康的弹性。仔细看的话，尤利娅其实是一个很诱人的女人。

　　“难道，华夏的男人在这方面真的不行，以至于让你自卑了？”尤利娅冷哼道。其实，她的这种说辞并不高明。不过她在男女之事方面真的不擅长，只能凭借自己的感觉和想象来说来做。

　　吕奉笙把身子凑过去，甚至一低头就看到她略显紧身的上衣之中，那鼓囔囔的两个物件。很饱满，在西方女人中也算是大尺码。他单手轻轻捏住尤利娅柔美的下颌，将之微微抬起，笑道：“激将法？要是再胡闹，说不定我真的会让你认识一下，华夏男人究竟‘行’还是‘不行’。”

　　“嘴上说得厉害！你们华夏有句话，银样蜡枪头！哼！”尤利娅说着就把脑袋转了过去。不过，这女人还真的是个华语通，连银样蜡枪头的话都能说出来。

　　当然，尤利娅也是无计可施，只能赌一把了。她是个枪手，但手上的功夫也很不赖，不亚于萧如瑟那样的。所以真要是突然出手，也相当凌厉。当初她的老师对她说过，人脖子后面的颈椎骨其实很脆弱。哪怕是一个强悍的男人，在毫无防备之下，也能被人用力扭断。


第315章 两种蛋疼

　　银样蜡枪头？很有意思的说法。

　　吕奉笙笑了笑，一把将尤利娅的身体反过来，按倒在床上，问：“真的不怕？”

　　尤利娅的脸贴在床上，心里当然有些害怕。她虽然生长在西方，但由于祖父的原因，其实受到华夏文化的影响很大，对于这种事情也相对保守。要是被这个男人给夺取了第一次，确实会很亏。但是和逃走并保命相比，似乎也只能付出这样的代价了，因为她除此之外再无依仗。

　　在她被程青虎击中之前，看到了眼前这个男人独斗杜达耶夫。能和杜达耶夫打斗而不死、甚至不伤的，绝不是她能抵抗的。所以，她只有让这个男人趴在自己身上无尽销魂的时候，特别是在他“爆发”那一刻、最无防备的时候，突然出手。只要她趴在自己身上，那么自己一个勾手就能探到他的脖子后面，随后就是致命一击！

　　尤利娅咬了咬牙，恶狠狠说：“没用的男人！”

　　吕奉笙摇了摇头，一只手依旧按着她，另一只手探进她的短裙，宽大的手掌贴在她的屁股上，只隔着一层小小的内裤，手感倒是相当不错。吕奉笙笑道：“我可不是什么正人君子。”

　　尤利娅的脸依旧贴在床上，倔强的不吭一声，毫不示弱。

　　于是吕奉笙干脆四指勾出她内裤的边缘，猛然扯落。尤利娅本能吃惊的一蜷腿，反倒等于配合了他的动作。于是，他顺利的将那小小的三角儿扔在了床头。而后，她的柔然腰部就被吕奉笙从后面双手掐住，轻轻向后一拉，就成了一个半跪半趴的姿势。屁股翘了起来，姿态相当生猛。

　　而随后，让她万分悲剧的事情发生了——

　　这个男人竟然……他竟然一直保持这种后面冲击的姿势——一直到结束！

　　天哪，他根本就不让我转身，更不要说趴在我身上了！不趴在自己身上，怎么可能把手探到他的后颈？

　　怎么会是这样，怎么这样啊！该死的男人！尤利娅彻底被击溃了。

　　直到这时候，她才试图挣脱。但是就凭她的力量，怎么可能挣脱吕奉笙铁钳般的双手？那双手箍住她的腰，甚至前后摇动着，尤利娅连那种可耻的节奏感都不能打破，更不要说挣脱了。

　　更难过的是，尤利娅是第一次，而且毫无前奏的预温，以至于吕奉笙的那种猛烈冲击，带给她一种几乎难以承受的撕裂感。太可怕了，难道世人常说的那种鱼水一般的交融，竟然是这么可怕的一种事情。这种疼痛到了后来虽然稍稍缓解，但至始至终都陪伴她到了最后。可悲的第一次，可怜的第一次。

　　唯一的“收获”，是让她终于知道华夏男人终于“行”还是“不行”了！吕奉笙这家伙不但“天赋”极佳，连时间都很长。半个小时之后，这货才算是交了货。这时候，尤利娅已经被折腾的浑身乏力，噗通一下趴在了床上，动都不想动。

　　……

　　吕奉笙坐在床上头大如斗，他无论如何也想不明白，一个连续把枪崩了好几个人的猛女，怎会因为这点“小事”而抽泣不止。他知道了这个女人确实是第一次，确实有点出乎预料，但地下世界的人物，也没必要为此而撕心裂肺吧，简直奇了怪了。“哭毛啊，你们西方人对于这种事情不是都很开放的吗！”

　　“去死你的‘开放’！”尤利娅趴在床上又用俄语诅咒了一句，总之吕奉笙知道不会是什么好话。随后，这个女人又接着抽泣，露在被子外的光洁的膀子轻微耸动。

　　“不哭了行不行？！真是头大！”吕奉笙有点无奈。但是，这样的说法显然不起效果。难以想象，一个生猛的女人竟然为了这件事哭了一个钟头了，似乎依旧没有停歇的征兆。

　　妈的，拼着被梅姐和飞哥骂一顿，也不遭这份罪了！或许是稍稍有了点负罪感，吕奉笙干脆猛然起身，拿起旁边那把黑星扔到了尤利娅的身边，道：“你走吧，别打搅老子睡觉！”

　　谁知尤利娅竟然因此停止了抽泣，那神情简直就是遭遇了陈世美的怨妇。擦了把脸上的泪渍，说出了一句让吕奉笙终生背负枷锁的雷人语：“你们华夏人不都说什么保守吗，难道就没有责任吗！”

　　汗！一个地下世界的猛女，一个受西方文化熏陶的猛女，怎么会有这么古怪蛋疼的思想。

　　吕奉笙觉得自己见了鬼了。

　　……

　　今夜的蜀中是他妈一个古怪的地方，一夜之间，两种蛋疼。

　　就在吕奉笙这个猛男遭遇一个猛女的时候，另一个猛男程青虎也遭遇了另一种蛋疼。

　　程青虎拎着已无反抗之力的杜达耶夫，迅速撤回龙易紫入住的那个酒店。但是尚未到达目的地，他安排在酒店旁的暗影队员电话汇报：龙易紫竟然脱逃了，他们正在追捕！

　　你们是吃屎的？！程青虎恶骂了一通。那个暗影小队长不无委屈地说：“不知怎么搞的，龙易紫天黑之后竟然出了酒店散步，那个习风一直在一旁跟着。本来不想打草惊蛇的，可是龙易紫两人越走越远。为了防止两人离开，紧急之下就只能出手了。而那习风的枪术有点出奇的猛，竟然保护着龙易紫上了一辆车。现在龙易紫就在车上，我们在路上猛追呢。”

　　“一定给我追到，追到天边也不能让她跑了，擦！”程青虎有点抓狂了。强大的暗影，竟然会在这个时候掉链子失手。那四名队员普遍实力都不错，其中的小队长放在地下世界中，也堪比夜十三那样的猛人。如此强大的监视力量，竟然还是被她跑了。

　　其实，也不怪龙易紫和习风太强，实在是有些机缘巧合的味道。当晚，龙易紫竟然有点失眠，满脑子都是白天在善觉寺里听到的那几句飘渺无踪的话。越想越乱，随即披了衣服走到酒店外，想要静一静心神。作为最贴身的保镖，习风自然紧紧跟随着。

　　本来，大家也算是相安无事，至少习风也未能发现潜伏的四名暗影队员。但龙易紫突发奇想，竟然想坐车去飙车兜风，用以排解心中的愁绪。

　　大半夜的，竟然径直走到了车边，这样的结果令暗影队员很意外。他们哪里知道龙易紫是要兜风？还以为是她察觉到了端倪想要脱逃。于是眼看着习风已经打开了车门，几个暗影队员就仓促出击。枪声响起，习风肋部当即中枪。而之所以没有射击龙易紫，是程青虎下令不能伤了她。没办法，慧觉法师托付了他，不要难为这个女人。

　　习风中弹之后，反应出乎寻常的快。左手拔枪猛射，就连强悍的暗影队员都没完成有效躲避，一名队员肩部中弹。而稍一得手的习风随即将龙易紫推上车，他自己则开着车飞速疾驰。于是，三名暗影队员也驱车追击，只留下那个中弹的战友自行处理伤势。

　　程青虎将杜达耶夫交给几个手下，死死捆绑锁拷了起来，随后就开着车一路飞驰，按照那个小队长的汇报加速追击。

　　“日的，老子亲自带队，而且带了这么多的队员，竟然还让一个女人给跑了！这事儿要是传到龙组那群孙子耳朵里，估计能笑话老子大半年！”程青虎一边开车一边恶骂。蛋疼，真他妈蛋疼！

　　……

　　最前面的一辆汽车风驰电掣，虽然未能甩下三名暗影队员的车，但也始终保持着不被追上。

　　开车的是习风，中弹的肋部血流如注。射击他的那名暗影队员，放到地下世界中也绝对是个枪术高手，比习风、尤利娅这个级数差不到哪里去。要不是习风当时有点巧合的突然间弯身，这枚子弹估计已经准确的击中了他的心脏。既便如此，习风也感觉到自己有些渐渐不支。铁打的人，也经不住这么流血不止，偏偏又没办法去医院手术。他现在唯一的反应，就是按照龙易紫的要求，拼命朝着目的地开车，拼命的开。

　　一旁，龙易紫已经脸色煞白。她能感觉到，这个拼了命保护自己的贴身保镖，生命力正在疾速的流逝。

　　一直以来，习风都在苦苦暗恋着她。作为一个聪明的女人，对此不可能毫无察觉。甚至当龙易紫尚未和夏侯惊雷结婚的时候，她就已经感觉到了这一点。但是，她并不认同和习风这样的人一起生活，虽然她感激这样一个为了自己而默默付出的男人。她甚至动过一个荒唐的念头：假如习风提出要求，她甚至愿意付出自己身体。但是，她不能选择和她结合厮守。爱情和感激之情，是截然不同的两种情愫。

　　这一次，龙易紫真的有点慌乱了。她第一次感觉到，一个深爱自己的男人即将离去的时候，对自己会是何等的打击。甚至连身后追击的危险也来不及考虑，她满脑子都是习风那流血的身体和苍白的脸。

　　“习风你坚持一下，再坚持一下！”龙易紫语无伦次，轻轻摇晃着习风的身体说，“我喜欢你，不能没有你，你知不知道，知不知道！”

　　开着车的习风浑身一抖，但眼睛依旧直视着前方。对于这份迟来的表白，他不知该是欣喜还是悲哀。假如能有一年、哪怕一天的时间来享受这份表白的后续价值，或许也是值得了。但是，现在似乎真的有点迟了。

　　渐渐的，习风的双眼有些发黑。但是距离龙易紫所要去的地方，还有几十公里的路程。

　　但是，龙易紫似乎已经不再考虑，自己是否能到达那里。这个生性倔强的女人，闭上了沁满泪水的眼，在习风那没有血色的苍白的脸上轻轻吻了一下。

　　“小姐，不知……能否带你到……那个地方了……”习风正在艰难说着，却突兀地感觉到脸上那种梦寐数年的感觉。不知是受到了刺激，还是回光返照，他猛然一咬牙，车速继续提升了一些……


第316章 浴血的王座

　　终于，程青虎的车也已经追了上来，和那三名暗影队员的车并驾齐驱。那小队长通过电话汇报，说龙易紫的车实在太快，可能已经拉开了一小段距离。

　　对此，程青虎已经暗叹变态了。那个小队长的驾驶技术他很清楚，只要经过一些更加专业的训练，甚至有可能成为一个出色的专业赛车手。但就是这样的车技，竟然还被习风拉开了距离。

　　而程青虎也不知道的是，习风现在是什么样的一种状态。一个垂死之人爆发出的最后的生命潜力，只能用超乎想象来形容。

　　拼着最后生命力的流逝，习风的车速简直疯狂。但大脑中尚留的那份神智，让他坚持着一定要将小姐送到峨眉山！如今，已经在月色中看到了那巍峨的山影，近了！

　　车子刚刚停稳，失血过多的习风一下子趴在了方向盘上。疼痛之余，他只想休息一会儿，虽然一闭眼就会是永恒。

　　龙易紫还在抓住他的胳膊抽泣，神智渐渐恍惚的习风强露出一丝笑意。他的眼睛中看到的，似乎是一片苍茫的虚空，没有任何东西——除了龙易紫。而且，龙易紫似乎穿上了一身婚纱礼服，正挽住了自己的胳膊。

　　但是，习风忽然间大呼一声：“走，快……走！”

　　龙易紫舍不得走，哪怕身后那些强悍的追兵来了，她也舍不得离开这个为自己默默付出的男人。一直以来，习风对自己没有任何表白，连一句暧昧的话都没敢说过。说的最多的，永远是那公式化的语句“小姐、是”、“好的、小姐”……

　　龙易紫猛然抱住他，抽泣变成了嚎啕大哭。对于心爱女人的拥抱，习风却将之一把推开，艰难说道：“走！这是我……这辈子唯一的……要求，请让我死得……有点……价值……”

　　龙易紫忽然意识到，这真的是习风对自己唯一的一次要求。唯一的一次要求，竟然是让自己离开他，真是件苍凉而无奈的事情。当然，假如龙易紫不走，必然会落到后面那些追兵的手中。

　　而那句“请让我死得有点价值”，彻底撕碎了龙易紫的情绪，让泪腺决堤。她想拼命再说点什么，却发现习风已经彻底栽倒，再无任何生机。

　　没有抱着他尸体离开的狗血场景，心神遭受重大创伤的龙易紫推开了车门，放开步子朝山上跑去。似乎通过这种暗夜中的山路狂奔，才能宣泄心中复杂悲怆的情感。

　　受到暗影伏击之前，龙易紫正在品味慧觉法师的那一番话。而枪声响起、上车之后，习风问她把车开向哪里，沉浸在慧觉法师佛音中的她，就恍恍惚惚地说要去峨眉山善觉寺。似乎隐约有些预感，那里似乎有东西在吸引着自己。直到车子开出了几公里上了路，再也不能回头，她才恍然发现自己的决定很怪诞。但是，后面正在追击，加之沉浸在习风即将伤逝的悲痛之中，也就顾不得那么多了，只能一条路走下去。

　　此时的山路上，龙易紫已经摔了一次。好在她自幼多少跟着龙清池练过一点功夫，虽然比不上那些猛人，但体力终究比平常人好很多，至少不输于一个坚持锻炼的人。所以，奔跑的速度还算不慢。

　　……

　　终于，程青虎等人也已经追击到了山下。看到前面那辆车子停在那里，习风的尸体也已经开始有了点变冷。三名暗影队员今天算是遭受了奇耻大辱，在大队长面前抬不起头来。如今看到龙易紫显然已经上山，三个队员当即表示：不抓到这个女人，就甘愿接受任何惩罚！

　　但是这一次，程青虎却出奇地摇了摇头，对那个小队长说：“留下两人在这里，你跟我上山。”

　　随后，程青虎疾速奔向山中。他也预感到，龙易紫八成是去了善觉寺。慧觉法师嘱咐过他，不要难为龙易紫。而如今龙易紫在危险之中又独独跑到这里，那么她不去找慧觉法师，又能去哪里？而那名暗影小队长，则紧紧跟在程青虎的身后。虽然远不如程青虎，但也绝对堪称强悍。放在地下世界中，哪怕是这小队长也能单挑白家林或夜十三那样的猛人。这就是全国独一无二、编制只有一百零八人的暗影，而小队长又算是暗影的中层干部，故而不足为奇。

　　当程青虎两人赶到了善觉寺前，只见里面依旧有昏暗的灯光闪烁，甚至还有似乎暗含一种节奏、能和人心产生共振的木鱼声。或者说，是“铁鱼”声。寂静的山间，这声音显得极其突兀，穿透力极强。

　　门是虚掩着的，那名暗影队员就要冲进去，却被程青虎拉住。“你在这里等着，我进去看看。”

　　说着，程青虎迈开步子走了进去。在这个有慧觉法师坐镇的地方，而且那木鱼声声沉稳，自然不会有任何危险。以程青虎的眼力，自然大体知道那个老尼的深浅。能被师父老妖怪挂在心中、并称没脸相见的人，必然脱俗。

　　依旧是在那后殿中，木鱼声就在那里。程青虎一进去，当即看到了一副蛋疼的画面——面貌姣好的龙易紫，正静静盘坐在蒲团上。一头的青丝落下，旁边是一个中年女尼在为她落发，除去这三千烦恼丝。而另一边，慧觉法师则闭目盘坐蒲团，轻轻敲击木鱼。当程青虎一脚踏进这殿堂，木鱼声戛然而止。

　　直到青丝落尽，自始至终没有一句对白。仿佛慧觉法师和龙易紫等人构成的画面，只是一副无声的影视，而程青虎则是荧幕前唯一的看客。

　　大约几分钟后，程青虎退出善觉寺。看到他两手空空，那名暗影队员相当诧异，问：“大队长，她不在里面？”

　　“在，但已经不再是那个龙易紫。走吧，收兵。”程青虎说了声，大步下山。

　　……

　　第二天一早，神出鬼没的暗影已经不知所踪。仿佛程青虎这票猛人，压根就不曾来过这里。地下世界依旧是地下世界，当一切尘埃落定，官方的影子边倏然消失。

　　而这时候，蜀中地下世界迎来了新的主人——“皇后”吴晓梅。在周东飞的陪同下，梅姐来到钱世通生前的那个别墅。与之同行的，还有“玉娇龙”阴妍，以及哥老会遗老高世雄。

　　四个人或实力威猛，或地位高绝，或资历深厚，同时出现在这里，足以引起这个地下王国的大震。特别是消失了一段时间的阴妍，此时竟然出现在了梅姐的身边，那么用脚趾头也能想明白，这个地下世界第一猛女已经成为梅姐手中最大杀伤力的杀器之一。

　　厉锋等人恭敬的坐在一旁，似乎主宾的位置已经调换了过来。包括钱世通集团遗留下的那些人物，也一个个默不作声。生怕这个彪悍的“皇后”一旦发飙，致使血流成河。

　　对于厉锋这段时间的“表现”，本该说是引起了众怒。但他是这个地下世界的元老，而且和梅姐是钱世通仅剩的弟子。梅姐留着他，依旧能发挥重要的作用。他作为一个地下王国的领袖是不合格的，但让他镇守滇云一省，却比任何人更加合适。当初邱得用突袭钱世通集团，唯独滇云和晋中没有出事，而晋中也是因为钱世通和阴妍亲自去了那里，可见厉锋还是有其过人之处的。

　　而梅姐都不追究厉锋的过失，那么谁也不敢动他。哪怕是恨之入骨的高世雄，也只能在见到他之后冷哼了一声。厉锋是梅姐在哥老会里唯一的师兄，这层关系很微妙。

　　坐在中间的主座上，梅姐淡然说：“我和厉师兄是师父仅剩的两个弟子，谁来主持这边的事情，都落不到外面。厉师兄比我入门早，其实更熟悉这边的情况。”

　　不等梅姐说下去，厉锋当即起身摆了摆手，道：“入门不分先后，有德有能者居前。我自己无才无德，怕是只能败坏了师父他老人家留下的这摊子基业，那可就成了罪人了。将来一闭眼，也不敢去见他老人家。就像这次龙易紫作乱，要不是师妹亲自出手，还真的就出了大乱子。所以，这边的大事还是你来主持，我真的做不来。”

　　这已经不是客套话，而是发自真心。经历了这样的巨大变故，厉锋终于清醒认识到了自己和顶级大枭之间的差距。天上地下，不可弥补。这一次还好，龙易紫只要求他交权。而下次万一邱得用杀了过来，又该怎么办？估计邱得用不会那么好脾气，极有可能就是咔嚓一刀头颅落地的结局。放眼地下世界，真的只有梅姐集团，能够抗住“掌印太监”和“刀魔”那对堪称疯狂恐怖的黄金组合了。

　　来了就是为了入主，梅姐也没有继续客气。经历了这一连番的变故，多少人头落地。虽然堪称曲折，虽然折损了不少精英，但梅姐依旧坐上了这个地下王国的王座之上。损失值得可惜，但周东飞认为值得。若是按照预想中和平交接，那么厉锋也好，高世雄等遗老也罢，或许包括钱世通集团其他一些精英元老，说不定都不会服气。那样一来，所有的隐患都留给了梅姐。坐在一个不稳定的王座上，其实比坐火炉子更加难受。

　　而如今这一番浴血的王座，才更加稳固。踩着他人拼杀的血迹，就保证了今后会流更少的血。

　　随后，厉锋和一些元老纷纷上交了一些东西。这些东西写下来不足两张纸，但却弥足珍贵。因为，这就是一个地下王国的传承。世俗世界的关系网，地下世界的徒众，所能掌控的财富资源……

　　梅姐看到这些东西，顿时惊叹于其能量之庞大。这就是那个被视为已经衰落了的钱世通地下王国？太猛了些。

　　当然，梅姐甚至联想到，作为同级别的启御地下王国，是不是也有这么大的能量？而作为如日中天的邱得用地下王国，肯定会更加强悍吧？梅姐忽然觉得，自己以前还是太轻视这些老家伙了。


第317章 庞大的潜实力

　　从这一天起，梅姐集团和钱世通集团，终于完成了最终的融合，无论是形式还是实质。当然，曾经庞大的钱世通集团已经成为地下世界的一个符号性的记忆。从今以后，只有一个更加强大而统一的梅姐集团。

　　当初的梅姐集团也好，钱世通集团也罢，都不可能真正实现和邱得用集团的分庭抗礼。要不然，也就不必做出那种联合的姿态。但是，这两大集团一旦完成了合并，便实现了能量上的对等。如今要说和邱得用集团平分秋色、各占南北，已经再也不会有任何人产生怀疑。

　　比拼财富，心怡集团和名世、耀世、辉世相加，比之邱得用的财力已经相差无几。

　　比拼人力，虽然那边有堪称地下世界第一人的卫疯子，有据说实力已经不弱于秦缺的邱得用，但梅姐集团也有天妖和玉娇龙，有吕奉笙这样的新生代出色奇才，更聚集了最大批的新生代好手。相比之下，丝毫不弱。

　　比拼盟友，虽然邱得用集团暗中勾结境外势力，比如那玄洋社等，但梅姐集团背后也有启御集团和“獒王”张天鼎为之策应。

　　比拼版图，梅姐集团的地下王国，已经囊括了河东、长安、青蒙、晋中、蜀中、滇云、渝庆、甘宁、桂西、北疆等庞大到堪称幅员辽阔的区域，甚至略胜邱得用集团。

　　比拼人脉，邱得用集团虽然根深蒂固、手眼通天，但梅姐集团却左手联通暗影、右手相携公安部。两台强大的国家暴力机器，足以抵消邱得用集团在上层所能带来的压力。

　　无论哪一方面，似乎梅姐集团都已经实现了强势崛起。

　　所以身在下江省城的邱得用听闻梅姐最终入主蜀中的消息，手中的一副字再也写不下去。喟然一声长叹，将毛笔沉重地放下。

　　“老卫，当初我们只等着他自相残杀、消耗实力。想不到形势峰回路转，竟然如此顺利的让吴晓梅接手了钱世通的势力。而且经历了这番波折，吴晓梅接手的这个地下集团，瞬间就已经稳固了下来。”

　　作为地下世界的巅峰人物，邱得用一语道破其中关键。他也知道，蜀中那边的一番流血，反倒让梅姐的掌控更加稳固、更加娴熟。

　　一旁的卫疯子默然，良久之后才叹道：“俄国那个地下沙皇说是派了得力之人前来搅局，结果却是越搅越糟。据说他所派来的什么军刀，已经被收了。这些人物只能作为援助，终究不能指望他们在这片地下世界中做出什么漂亮的动作。唯独岛倭那边，似乎还有些靠谱儿。”

　　提到这些，邱得用问：“让这些洋毛子知道这边的深浅，也更能提高我们的份量，倒也不是太坏的事情。好在岛倭那边的事情处理的差不多了，不然事情只会更糟。若不是你当初力劝我提前着手准备，现在说不定还真的就焦头烂额、手足无措了。”

　　“没法子的事情，毕竟当初那些苗头就已经出现了。”卫疯子说，“如今，这些迹象更加明显。我们在官面上的朋友传来的那些消息，说明有些国家机构已经渐渐对我们失去了基本的容忍和耐心。山雨欲来，风满楼哟……”

　　……

　　而梅姐一旦接手原来的钱世通地下王国，顿时被其中庞大的能量震撼的瞠目结舌。以前她还自负的认为，假如让自己也发展几十年，积累的财富定然远远超越钱世通和启御。但是现在看来，这样的老家伙实在不简单。比如那名世、辉世、耀世三大集团，其实只是钱世通庞大产业的一部分。而另外一部分，则是遍布蜀中等地的不动产。此外，既然梅姐集团懂得以“收加盟费”的方式聚敛财富，那么纵横地下几十年的钱世通焉能不懂？也就是说，出了名世、辉世、耀世之外，还有一个不曾浮出水面的“恒世集团”。

　　至于这个恒世集团，其实就是一个收取加盟费的组织。只不过这个“加盟费”收得另类，也比浣溪沙更加红果果、更加明目张胆。比如谁的酒店开业，需要寻求保护，就会央请一个名叫刘世基的老头儿写一副字。字确实写得不赖，仙风道骨，但价钱也不低——每幅字五十万到一百万不等！美其名曰“润笔费”。而且，每年换一次，自然这“润笔费”也要再交一次。

　　而一旦“买”了刘世基老爷子的字，悬挂在店面的醒目位置，那么保证你全年经营不会有任何混子骚扰捣乱。这就等于是一张买平安的护身符，相当有效。

　　当然，这刘世基明为全国书画协会理事、蜀中书画协会副会长、著名书法家，但实际身份却是哥老会成员，而且是钱世通的师弟。收取的这数额庞大的“润笔费”，也都用来充实钱世通集团金库。

　　梅姐看了看报上来的数目，蜀中、晋中、滇云、渝庆、桂西等地，“购买”了刘世基老爷子的大型酒店、夜场、企业，竟然多达三百多家！也就是说，每年单是这样一笔收入，就达到了两个亿。而钱世通经营这个盘子几十年，究竟聚敛了多少的财富？现在已经没人能够算得清，因为进项庞大，支出也庞大。但有一点可以明确：只要这个地下势力还在，那么这一笔巨大的收入就会源源不断。

　　“润笔费？太捷径了，比咱们辛辛苦苦搞什么浣溪沙实体连锁简单便捷多了。而且，买卖字画也不违法。”看着这样一个账单，梅姐禁不住暗自叹服。

　　周东飞也笑了笑，不置可否。这样的收入类似于勒索，但好在一个愿打、一个愿挨。要是看不上眼的企业，即便想买也未必卖给你。因为一旦卖给了你这幅字，就等于承诺要给予你保护。

　　“你再看看这个！”梅姐拿着一张纸，递给了周东飞，笑道：“好多官员呢，姓名、职务、性格、家庭、背景、与我们的关联程度，都写得这么详细。这里还有好多，多是社会名流、著名企业家。”

　　周东飞和阴妍瞥了一眼，懒得去记。这些人，都是钱世通集团在明面上的朋友。这是一张庞大到令人战栗的关系网，全都由钱世通核心集团的几个人在打理着。阴妍自然知道有这张关系网的存在，但从未亲自过问，因为她是这个地下王国的定海神针，不用理会这样的俗事。

　　周东飞笑道：“这下终于明白什么是顶级大枭了吧？梅姐，咱们两年来虽然发展得很快，但也只是把明面上的骨架给扎了起来。但是这骨架中的血肉，却很少填充进去。钱老爷子经营地下近半个世纪，积累起来的底蕴自然非我们可比。所以，你也不用这么沮丧嘛。”

　　“谁沮丧了，我只是觉得有点恍惚。”梅姐自失的一笑说，“你说一个人怎么会聚集出这么多的钱和势？好恐怖。我大体算了一下，名世、辉世、耀世和恒世加在一起，以及那些不动产，总财富竟然超过了250个亿！可见那胡润福布斯的财富排行榜，统计的根本不正确啊。要是这么算来，钱老爷子，以及干爹，包括邱得用，都该进这个排行榜。”

　　“还有现在的你，身价更高。”周东飞笑道，因为梅姐现在掌控的财富，等于是钱世通那250亿，外加心怡集团的过百亿。“福布斯排行榜本来就是个遮人耳目的小笑话，信不得。我敢说，只要潜伏起来的大财团一个个浮出水面，那么福布斯排行榜前一百名中，至少有七十个会被挤出去。而且，现在的所谓首富连前三名都挤不进去。”

　　梅姐点了点头，她现在对周东飞这个判断深信不疑。财不外露是华夏人的一贯传统，更何况其中很多牵扯到不能拿出来晒太阳的财富。

　　一旁的阴妍淡然说道：“这时候明白我为什么开那上千万的兰博基尼了？也知道东飞为什么不眨眼的给你买了辆迈巴赫？对于到了这样一个程度的财富集团而言，所谓的‘钱’真的只是一个数字了。”

　　记得当初阴妍的那辆法拉利被人击中了一个弹孔，钱世通就建议她换一辆。她看着一个属下递上来的几个车型资料，随意就点了一张自己看着顺眼的车型，就是现在这辆奢侈到五雷轰顶的兰博基尼。当时，她连具体价格都不知道，属下也没说，她只是觉得这个车型很有爱，仅此而已。

　　当然，梅姐当初也仅仅说了句“那辆车很庄重、而且两个M的图标就像是‘梅’字的拼音首字母”，于是一辆迈巴赫就送到了她的身边。

　　一切就是这么简单。当一个底层混子为了几万块的保护费而大打出手、拼刀子流血的时候，那些位处食物链顶端的大枭却玉指一点就撒出去上千万的财富。地下世界的贫富分化，比世俗世界有过之而无不及。

　　所以阴妍才说，钱对于她们而言，已经仅仅是一个数字而已。

　　但是，这并非意味着钱对于他们就不重要。相反，这正是他们赖以生存的基础，是他们可以傲立在地下世界巅峰、在官场体制内和商场大环境中游刃有余的最大依仗。有了这些庞大的财富，他们能维持着更加庞大的关系网，以稳固自己的根基；可以豢养更多、更强的高手、死士；可以采取更多的手段来应付地下世界的风雨飘摇……

　　比如现在，周东飞就可以利用这庞大的财富，帮一帮自己的老丈人。

　　拿着集团的钱搞自己的事儿？其实也不是，毕竟这件事对于梅姐地下王国的稳固也有极大的好处。再说了，这个庞大的地下王国是梅姐的，同时也是周东飞的。皇后和天妖互为表里、融为一体，根本无法切割。


第318章 洗洗更健康

　　周东飞盘算了一下，具体说出了自己的打算。对于周东飞的打算，梅姐一般都会认同。只不过听了他这么一说，阴妍倒是瞪大了一双美目。能让这样一个仙佛一般的女人悚然动容，可见不是小事。“什么，你要把这庞大的产业都砍掉？！”

　　原来，周东飞的意思是把名世、辉世、耀世所涉及的特殊产业，全部取缔！

　　比如向俄罗斯走私贵重金属和枪械，比如向和南方的毒王走私毒品，甚至还有辉世集团牵扯到的一些人口交易，等等等等。这些事情太扎眼，实际上已经触犯了国家的底线。你收取一些保护费不要紧，开一些打擦边球的灰色营业场所也无所谓，但是枪械、毒品、向境外贩卖性奴这类东西，在社会上的危害太大、太重。国家暴力机器一直没有碾压，是因为钱世通集团太过于庞大，收拾起来不是一朝一夕的事情。但就像缓缓涨起的河水一般，总有冲溃堤坝的那一天。到时候，说不准就是灰飞烟灭、粉身碎骨的结局。

　　而无论的枪械、毒品，还是贩卖人口，这些钱都是很容易收回资金的。比如大批的枪械走私，只要把弄过来的武器脱手卖出、不再购进，顿时就是大把大把的银行存款。

　　而既然是不干净的地下王国，那么它所涉及的这一块儿资金相当庞大。总体算下来，没有百亿也有八九十亿，几乎占据了辉世、耀世和名世总资产的一半以上。要是再稍稍清理一下那些程度过重的情色精英场所，以及影响过于恶劣的地下赌场等等，那么几乎就能凑集起百亿的庞大现金流。

　　“不砍掉的话，早晚会是祸害。”周东飞说，“别看国家暂时没有动手，那是这个地下王国作孽的程度尚未达到一个忍受底线。要是真的掀起了一股狂澜，估计沾边儿就是个死。你们现在知道了暗影的厉害，一个大型冲击就能扫除一个地下王国的核心圈子。而且国家暴力机器的能量源源不断，永远处于不败之地。所以，不得不小心。”

　　“随你的便，只要能安抚住现有的这些人就行。”阴妍说。具体的经营，不是阴妍这个大杀器所考虑的主要问题。她所担心的，是一旦砍掉了这些产业，至少会出现数千名基层骨干的“失业”。这些人除了做这些见不得光的工作，其余的还真不会做什么。

　　周东飞对此早有考虑，说道：“全都充实到各个集团的正规产业里面，让那些正规产业尽量裁员一些圈子外的雇员，优先录用自己人。这件事会有点阵痛，但必须搞。而且要是把工作做细致一些的话，倒也不会出现什么大乱子。”

　　“行。”梅姐拍板。她本质上就是个心善的女人，听到枪械、毒品就已经有些不自在，而知道旗下竟然还有贩卖性奴的生意就更加添堵恶心。所以周东飞这么一说，她当即就同意了。

　　阴妍又说：“还有一点。要是砍掉了走私枪械、贩卖毒品和人口等涉外生意，可能会引起境外地下势力的强势反弹，而且是集体大反弹。比如咱们不买枪、不买海洛因，就等于断了俄罗斯地下沙皇和金三角毒王的很大一个财源，他们肯定会有所反应的。而要是断了贩卖性奴的生意，估计西方地下世界的色情场所就会‘断货’，那些大佬也会有意见——别误会，我只是就事论事。作为一个女人，其实我更反感这样没人性的肮脏生意。我老早提出过反对意见，但老太爷想了很久之后，顾及到平稳的大局，还是没有下定砍掉这个产业的决心。”

　　周东飞笑道：“有意见就有意见吧，顾不了那么多。要是真的因此而引来了大批的麻烦，会有人帮着咱们料理的。”

　　“你是说……暗影？”阴妍顿时想明白了。最近和周东飞接触更多，也知道了暗影的存在和强悍。

　　没错，地下世界的简单纷争，暗影一般不会插手。但要是境外势力敢来这里撒野，暗影肯定不会坐视不管。就像上次玄洋社的渡边野和，以及这次俄罗斯的杜达耶夫，来了之后十有八九就会栽了。

　　当然，要是一下子引起了境外各大势力的集体怒火，那么就是暗影也会相当头疼。暗影的实力很强，但人数只有百把人，四处扑火的场景肯定很壮观、也很头大。只不过周东飞不在乎，他甚至乐于见到程青虎那头猛虎忙得焦头烂额。一直以来，给程青虎添堵就是某妖孽最大的乐趣之一。要是程青虎有所抱怨，某妖孽肯定就会耸耸肩、摆摆手：“那你让我咋办？难道继续把华夏的少女往境外那火坑里推？难道继续让境外毒品祸害华夏更多的青少年？”估计就这么一句，就能把程青虎给噎死，让这头猛虎从头疼到蛋。

　　当然了，哪怕事情会很麻烦，但只要有暗影的协助，日子终究还是会好过很多。而对于能不能调动暗影这个恐怖的终极势力，阴妍也没有怀疑。开玩笑，暗影一把手就是某妖孽的师兄，而某妖孽本人至今还挂着暗影三把手的头衔。而且听某妖孽的语气，他这个三把手在暗影之中，实际影响力甚至高于政委那个二把手。

　　如今，阴妍就只剩下了最后一个困惑。作为一个常年游走在地下世界的元老级人物，自然想得会很周密。“还有，你一下子砍掉了这么多的产业，几乎几个月内就能聚拢近百亿的庞大财富。我问你，这些钱你准备怎么办？说难听的，这些钱都算是所谓的脏钱。要是一直流动在那些非法产业之中也就罢了，可是我看你的意思，似乎是要渐渐和‘肮脏’二字划清界限。”

　　周东飞哈哈一乐，“阴姐就是阴姐，不愧是咱的红颜知己呐，一下子就看清了咱的纯良本质！”

　　“扯！”观音般的姐姐不接受某妖孽的调戏，特别是还有梅姐在场。

　　周东飞笑道：“脏钱怎么了，脏了就洗。阴姐在地下生态中打拼了这么多年，不会不知道洗钱这个说法吧。现在，咱周某人就要做一个生猛的‘白手套’，把这一笔堆积成山的脏钱给洗白白喽。”

　　洗钱，就是将来路不干净的钱，通过某些合法或者半合法的中介途径，使之变成合法的钱。比如贩卖毒品得来的赃款，投入到某些正规产业之中，滚那么几番之后，就成了正当生意中的资产。

　　只不过，洗钱这玩意儿说起来容易，做起来难。阴妍当即一愣，“洗钱？你疯了？！要是几千万，哪怕是几个亿，或许还能走走正当途径。这可是近百亿的资金，哪个企业能一下子吞掉这么庞大的资产。来路不正，洗了也是白洗，经不起国家的盘查。”

　　“你说的是正常情况。可是，要是有那样的一个手段，让政府根本不会查这些钱的来源呢？”周东飞笑道，“而且一旦投出去之后，滚动开来，这笔钱就会成为最干净的财富，没事儿拿出来摊到大街上，晒晒太阳防止发霉都没问题。”

　　周东飞的这个主意，就是所谓的帮他老丈人李正峰。

　　前些天，河东省长黎江亲自对周东飞说，希望他能融资大约百亿资金，用于河东省的高速公路网建设。这个嘴张得很大，就连黎江也只是试探性的说一说，没有抱太大的希望。但是，周东飞听到蜀中这边出了大乱子，于是就含含糊糊的答应了下来。

　　现在，只要把这抽出来的百亿资金投向河东高速公路网，岂不是就成了最干净的财富？毕竟那可是国家投资项目哟。

　　而作为河东省政府而言，现在缺钱简直比缺德还让人心急如焚。一旦有充足的资金注入，估计黎江会乐得合不拢嘴。当然，黎江最多会在私底下问一问“你哪来那么多的钱”。到时候随便编织一个合理的理由，那么极度缺钱的黎江估计也不会太过于刨根问底。

　　而只要能够解决了资金这个大难题，黎江肯定会毫不犹豫的拉李正峰作为自己的副手。要不然的话，周东飞何必帮他黎江白白出力？要知道黎江说了，这百亿资金即便是用了，政府也只会按照同期国家银行利率给周东飞支付利息。换做任何一个正常的大企业家，都肯定不会做这样的亏本买卖。周东飞愿意做，还不是为了帮他老丈人上位？

　　而这件事对于周东飞而言，明着是帮政府解决资金难题，实则是把那些脏钱给洗干净了。只要在高速路网中流转一扁，这钱就干净的不能再干净、白的不能再白。

　　钱嘛，洗洗更健康。

　　……

　　周东飞没有隐瞒阴妍，而是把事情的前前后后仔细说了说。梅姐自然大喜，阴妍也露出一个罕见的笑容，说：“贼精。”

　　周东飞笑道：“这件事不急在这一两天，眼下还有两件事要做。”

　　“什么事？”

　　“第一件，是让吕奉笙那货把那个所谓的‘血玫瑰’尤利娅给提过来。”周东飞说，“这家伙明知道咱们到了蜀中，竟然还不给我们打电话，有些不符合他的性格。”

　　吕奉笙做事干净利索，从不拖泥带水。而这次迟迟没有联系周东飞和梅姐，是因为这家伙如今相当蛋疼。昨晚一个小小的冲动，竟然让一个黄花大闺女黏上了。如今尤利娅正在酒店里死活不走，非要吕奉笙“负责”。这事儿，简直太另类了。

　　“我给奉笙打电话，让他尽快赶过来。”梅姐说，“那么第二件事呢？”

　　“二师兄给我打了电话，说是附近的峨眉山上有个高人，似乎想要见一见我。”周东飞说。对于那个能让老妖怪回避的老尼姑，周东飞也很好奇。


第319章 你不会杀我

　　现实比戏更精彩、更荒诞、更蛋疼。

　　挂了梅姐的电话，原本支支吾吾的吕奉笙陡然间又爷们儿了起来。当然，这显然有些外强中干的味道。要不然的话，这货早就挥挥手不带走一片云彩了。他之所以没有离开，是因为觉得自己要是真的拍拍屁股走了人，这辈子都别想心安。

　　吕奉笙没有周东飞的博爱，更没有义兄马一本的滥爱。前者可以周游众女之间悠哉游哉，却不用背负任何负罪感。至于后者，纯粹就是一头二十四小时无间歇发情的雄性牲口，不能以“人”这个标准来看待。

　　对于尤利娅的那个近乎偏执的要求，吕奉笙先是假装认为可笑，感觉效果不佳之后就又连唬带吓，再度无效之后就开始了苦口婆心的劝告。当所有的手段都不能改变这个偏执女人的意见时，这货崩溃了。以至于到了次日上午十点多，他还在焦虑着怎么处理这笔风流债。这货实力猛，但是脸皮子薄。真要是带着个哭哭滴滴、一脸幽怨的外国小娇娘去见梅姐和飞哥，还真他妈不自在。自己明明是正大光明的猎人，而尤利娅只是一个猎物。现在倒好，分不清究竟是谁在压迫谁了。

　　本来，尤利娅想着做那种事无非是一闭眼、一咬牙，权当是被猪给拱了。可是当这个男人那罪恶的玩意儿和自己一旦结合，她原来那思想基础就真的崩溃了。无论什么样的女人，对于自己的第一次都会很重视。特别是那触目惊心的一抹殷红映入眼帘的时候，那种冲击力会相当的强悍。

　　而让她自己都没有意识到的另一个原因，是她本人的心态有点不正常。不，应该说是相当不正常。越是自以为强悍的女人，就越是不容被人征服。可一旦真的被人征服了，那种猛烈的挫败感会让她觉得自己相当脆弱。而那个将她征服了的男人，也就在她的心底扎了根。特别是昨晚吕奉笙控住她的腰部在身后肆意挞伐，让她身心同时臣服。

　　当然，吕奉笙的玉树临风、一表人才，加之能和杜达耶夫硬抗而不致受伤的强大实力，也是尤利娅潜意识里愿意臣服的另一个原因。要是换做了马一本那样的货色，估计这妞儿顶多就是寻死觅活的跳个楼、上个吊什么的，也不至于像现在这样。

　　“走吧，梅姐要见见你。不过先说好了，别带着你这一脸的哭样儿，拿出你那连崩好几人的气势来。”吕奉笙忽然觉得，自己的这番话，简直就像是一个初哥要带着一个初恋的女友去见家长。

　　“那见了之后，你必须要我。”尤利娅依旧是那个简单而永恒不变的论调。

　　还有完没完啦！一向生猛、甚至有些世外高人风范的吕奉笙，这次彻底抓狂。

　　……

　　两人一同到了周东飞和梅姐所在的位置，当即被看出了不正常——这他娘的是押解俘虏？只见吕奉笙愁眉深锁在前，尤利娅花容失色在后，简直就像是刚吵了架、试图负心休妻的娇滴滴场景。

　　“这就是传闻枪术无敌、杀人如麻的‘血玫瑰’？”梅姐愣了。一旁的阴妍也大为不解，因为她感觉不到尤利娅身上任何的强悍气息。虽然尤利娅是玩儿枪的，不以格斗武力见长，没有那么生猛的气场。但手底下有过多条人命的人，自然有股戾气，也终究不该是这番受了委屈的小媳妇模样。

　　吕奉笙点了点头，确认这就是“血玫瑰”。而他的潜台词是：别说你们觉得荒诞，我更觉得荒诞。

　　“说吧，你和那个什么军刀来这里，究竟是为了什么。我不信你们是单纯的为了帮龙易紫——她还没有那样的价值。”梅姐说话的语气像极了一个地下大佬。

　　但尤利娅却没有回答这句话，而是近乎不依不饶地指着吕奉笙，眼睛却看向梅姐：“你是他的大姐？他听你的命令对不对？”

　　梅姐木讷的点了点头，心想今天算是遇到了一个极品另类。眼前这妞儿，咋就没有一点当俘虏的自觉性，反倒像是在拉家常。哪怕你暴怒的反抗，也比现在的状态更加正常一些。

　　“那你能给我做主吗？”尤利娅说得一本正经，“他占有了我，我要嫁给他。只要你能让他答应，我就告诉你所有我知道的，就是为你做事也行。”

　　所有人的震惊可想而知。就连心理素质稳定到令人发指程度的周东飞，此时此刻也有点做梦的感觉。他宁肯相信吕奉笙被这妞儿一枪崩了，也不相信眼前这妞儿的话是真的。“奉笙……真的？”

　　“真他妈操蛋……是她用激我的……也不是，我知道那是激将法，只不过想惩罚她……当然也有点看不惯她当时的傲气……那个，其实我昨天很清醒……就是有点一时糊涂……日、怎么说呢……”吕奉笙语无伦次，最后甚至爆了粗口。他本来话就不多，难得说一次长篇的，还整了个比小学生作文还不及格的叙述。

　　阴妍皱了皱眉头，以一种不可思议的眼神看了看吕奉笙，而后如神仙般飘然离开。这凡世间的事情太让人揪心抓狂了，菩萨姐眼不见心不乱。

　　梅姐干咳了一声，说：“你说的话很奇怪，我没法确定……”

　　“为什么没法确定？这个就能确定。”尤利娅打断了梅姐的话，随后从背包里拿出了一个白色的东西——枕头套。白色的枕头套上，一抹刺眼的红色。昨晚，那恶毒的罪证就落在了这上面。直到这个时候，尤利娅才表现出了一个西方地下世界高手的勇敢与泼辣，敢说敢道。不过表现在这个枕头套上，有显得有些诡异和滑稽。

　　“草，你怎么把这东西都带来了……”吕奉笙眼珠子发直。

　　梅姐险些喷了，强忍着满腔的八卦之火，继续保持着高人的风范，说：“好吧，就算你说的是真的。不过这种事情应该只是意外，我现在需要你回答我的问题。”

　　“怎么会是意外呢，他自己都说他其实昨天很清醒的。”尤利娅自以为抓到了吕奉笙言语中的破绽。

　　“没工夫跟你扯这些！”梅姐有点晕。

　　“那你要是能命令他，让他答应了，我就告诉你所有的问题，只要是我知道答案的。”

　　此时的梅姐简直就像是一个被儿媳妇搞懵了的婆婆，干脆说道：“这种事要看两个人的意思，回头或许我能跟他说一说。”

　　“别！”吕奉笙大惊失色。周东飞向他使了个眼色，示意他稍安勿躁，先把尤利娅的话套出来再说。一肚子窝囊气的吕奉笙没了脾气，只能心中暗骂周东飞站着说话不腰疼。不是当事人，哪知其中的蛋疼。

　　尤利娅见那个高高在上的大姐大都发话了，觉得事情似乎还有些转机。但她既然身为西方地下世界的一号猛人，那么心思自然不会单纯如水。心里面盘算了一个小九九，这才说：“其实我只是个单干的，两年前才被‘沙皇’聘请。执行这个任务，就是帮着龙易紫收复这边的地下世界，保证枪械走私的生意继续维持下去。因为自从那个夏侯惊雷接手了名世集团之后，枪械生意就冷淡了很多，沙皇的利益受损了不少。”

　　若非生死交情或心有灵犀，一般而言地下世界没有永恒的朋友，俄罗斯地下沙皇的做法也可以理解。但周东飞却有个疑问：“龙易紫在这边单枪匹马，能控制得住局面？”

　　“所以才让她帮一把厉锋，而后让厉锋做一个傀儡。时间长了，自然就能慢慢驾驭住局势了。”

　　“想得美！华夏的猛人层出不穷，哪是你们这些人能理解的。”周东飞说是这么说，但心想阴妍的话果然应验了。但是夏侯惊雷将走私生意缩减了大半，就引起了地下沙皇的不满，甚至有了扶持代言人的安排。如今自己要全部砍掉这些生意，引起的波动自然更大。当然，有麻烦就先让二师兄程青虎去头疼。不能突破暗影这道防线，那么梅姐集团暂时就没啥大问题。

　　梅姐则好奇问：“全世界的地下世界都知道华夏是个禁区，只能合作做生意，却不能插手。那个什么沙皇怎么敢坏了规矩，难道有什么大的依仗？”

　　尤利娅抬起头，说：“只能告诉你们这么多。除非你让吕奉笙娶我，否则我不会再说半个字。背叛沙皇的代价很大，进入你这个女沙皇的群体我才有安全保障。”

　　很明显，要是嫁给了梅姐的第三号大将吕奉笙，自然也就算是加入了梅姐集团这个群体了，等于是多了一道安全保障。

　　但梅姐却冷笑一声：“安全？信不信我现在就能让你死？”

　　典型的恐吓。其实梅姐出道以来，手头上一点血迹都没有，甚至连刀把子都没摸过。

　　尤利娅却说：“你又不会杀我，吓唬人。昨晚本来还想逃呢，但后来知道他（吕奉笙）是你的人，我这才决定不逃了，因为我知道你不会杀我的。”

　　哪来这个自信……梅姐楞了，周东飞也楞了。都是地下世界的巅峰高层人物，难道你以为大家真的不敢弄出那么一两条人命？

　　尤利娅挠了挠脑袋，将暗红色的头发理顺了一下，说：“你不就是‘皇后’梅姐么？你的义父不是‘王爷’启御么？”

　　嗯。梅姐点了点头。与此同时，梅姐和周东飞同时生出一个古怪的念头：这丫头难道是启御的什么人，甚至是——私生女？不会吧，年龄相差可是不小的。

　　不过，要真的是这样的话，那么梅姐还真要给她一个面子。

　　当然，梅姐身为启御义女这件事，地下世界尽人皆知，所以尤利娅知道这一点毫不意外，哪怕她长期身处境外。因为在地下世界中，华夏始终是个焦点。


第320章 日久了就会生情嘛

　　看到周东飞和梅姐都似乎不相信，尤利娅就说：“要不你们拨通王爷的电话，我跟他说。”

　　“先别废那个劲，你自己说得了。”周东飞说。

　　而尤利娅一说，梅姐和周东飞顿时有些吃惊。想不到这个尤利娅，竟然还有这样一个传奇般的来历。或者说，是她的爷爷很有派头，是个当初相当拉风的猛人。

　　尤利娅的爷爷，华语名称司徒汉庭！

　　当报出这个名字的时候，梅姐尚且不觉得什么，周东飞就已经稍稍一惊。

　　旧时期，全国地下世界三个超大势力，哥老会算是其一，但名列最后。排在它上头的，就是势力近乎恐怖的青帮和洪帮。而当时大总统想要见洪帮的领袖司徒美堂，都要亲自派出专列去迎接！

　　周东飞知道，司徒美堂的儿子，就是司徒汉庭！也就是说，这个尤利娅的曾祖父，竟然就是司徒美堂那个恐怖的老头儿。而她的祖父司徒汉庭，自然也就是当时红极一时的地下世界太子爷！

　　后来天下大势发生巨大变化，司徒汉庭去了俄国，娶了当地的女人为妻。

　　而司徒汉庭没有离开华夏之前，其势力的最大聚集地就在东三省，甚至延伸到了京城和津门卫，相当强悍。等到形势变化，当时的政治生态已经不再适合地下世界的生存。司徒汉庭的手下也人才凋零，只剩下了为数不多的核心圈子，势力也只局限在了龙江省城附近的几个城市。但是即便如此，也比寻常的势力强悍一些。司徒汉庭没有了争雄的野心，故而等他离开的时候，将那个核心圈子交给了两个人来管理——他的铁杆儿兄弟启御、以及师弟“邪仙”黄霸图！

　　也就是说，启御和黄霸图接手的那个庞大的基业，其前身就是尤利娅的爷爷白送的。

　　所以司徒汉庭临终前对尤利娅说，要是在华夏有了什么意外事情，可以找启御或黄霸图。只要能力允许，这两人必然会全力协助。有十分力气，不会使出九分半。

　　梅姐揉了揉脑门儿，感觉这事儿太出乎预料了。周东飞却似乎更加相信一些，他点头说：“没错，据说司徒汉庭离开东三省，确实是直接去了俄罗斯，从那以后就销声匿迹，再也没有出现在地下世界之中。只不过，我怎么才能确信他是你的爷爷？”

　　尤利娅哼了一声，鄙视周东飞对于自己身世的猜测，接着又说：“你们跟启御爷爷打电话，我亲自跟他说。”

　　梅姐拨通了手机，将这件怪事大体对启御说了一遍，想不到电话那边的启御竟然有些激动，忙说“你让那丫头接电话！我要核实一下，她究竟是不是汉庭兄的血脉！”

　　电话交给尤利娅，这猛妞儿先甜得腻歪的喊了声爷爷，继而说出了几个让人摸不着头脑的话。其中最有价值的信息是——“四十八年前，松冷湖，相跪拜别。”

　　有这几句话，那边的启御当即激动不已。四十八年前，他和司徒汉庭、黄霸图三人在龙江北边境松冷湖道别。生离死别，不仅仅局限于男女之间。一群交心汉子的分离，同样令人心酸。言语到了动情之处，三个猛人相互跪下，抱头痛哭。这件事不算什么光彩事，而且有损这几个地下世界顶级大枭的形象，故而再也没人提起过。黄霸图已死，知道这件事的只有启御和司徒汉庭。

　　应该说，司徒汉庭既是启御的结义兄长，又是他当初的领路人，同时还几次救过他的命。再加上司徒汉庭和黄霸图的师兄弟关系，使得三人更加密不可分。

　　更让启御内疚的是，司徒汉庭的离开，与他受到的一个打击有关。当时司徒汉庭外出有事，将爱妻托付给启御来照料。结果启御一着不慎，竟然没能防备住前来刺杀的刺客，致使大嫂和腹中未出生的孩子身亡。等司徒汉庭回来，自然大受打击。虽然司徒汉庭嘴上不责难自己的兄弟，但启御一直将此事作为自己终生一大憾事。而受到打击之后的司徒汉庭，这才有些心灰意冷的感觉，做出了离开地下世界的最终决定。

　　义兄已经半个世纪不曾相见，如今忽然遇到了他的亲孙女，启御自然大受震动，连语音都有些微微变化。他先是安抚了尤利娅，就让她把电话交给梅姐。

　　“义父，确认了？”梅姐问。

　　“错不了。”启御说，“好好照料一下这丫头，说到底她还应该喊你一声姑姑呢。”

　　白赚了一个便宜外甥女……梅姐心中苦笑。眼看着尤利娅比自己小不了几岁嘛。可见这辈分一旦高了，很多古怪事情就会自然发生。

　　随后启御又安排了几句，梅姐全都答应了下来。刚挂了电话，尤利娅就问：“姑妈，这下确定了吧。”

　　“姑妈？呃……哦，确定了。”梅姐还没有突然适应这个“姑妈”的身份。当然，这句“姑妈”也是启御要求尤利娅这么认亲的。

　　周东飞则一乐，笑道：“那赶紧也喊我一声‘姑父’，赶紧的！”

　　梅姐一头黑线，道：“当着‘小孩子’，你胡闹啥。”

　　尤利娅是个精明伶俐的，一下子就看出了其中的暧昧。能够拜“天妖”为姑父，自己今后可就更吃得开了。于是毫不犹豫的，这妞儿就喊了声姑父，甜蜜蜜的。

　　周东飞微笑着点头，忽然说：“奉笙，这可是启御王爷的干孙女，梅姐的外甥女，嫁给你也不算辱没身份吧，所以就答应了吧。”

　　梅姐是个心软的，又是个女人。眼看这尤利娅虽然名气不小，但还算心思单纯，应该说是一个好女孩，于是保护心顿时大泛滥，对着吕奉笙就说：“奉笙，一个女孩子把什么都交给你了，大男人家的，可不能始乱终弃。”

　　吕奉笙低着头，暗自诅咒周东飞的推波助澜。可是某妖孽这还不算完，竟然添油加醋道：“奉笙，你也喊声姑父，赶紧！”

　　“去死……”吕奉笙微微抬头，恶狠狠瞪了周东飞一眼，接着又无力地低了下去。

　　梅姐嘴角一勾，她可轻易看不到威猛的吕奉笙也有这么受打击的时候。而梅姐也觉得，像吕奉笙这样混地下世界的猛人，整天朝不保夕的，寻常的女孩子也不适合他。而男大当婚，吕奉笙年龄也不小了，偏偏身边连个女人也没有，就是这个原因所致。如今这个“血玫瑰”尤利娅虽然暂时看起来很孩子气，但终究是个地下世界的猛人，配给吕奉笙也算合适。

　　于是梅姐让尤利娅走过来，仔细看了看。别说，这丫头虽然乍一看姿色只是中等偏上，但偏偏长得耐看，越看越养眼。特别是那高挑的身材，和身材高大的吕奉笙也蛮相配的。梅姐笑道：“哭了一夜怪可怜的，先到旁边的房间休息一下，奉笙的事情我跟他说。过些日子，我带着你去见你的启御爷爷。”

　　尤利娅乐了，这下子可找到靠山了。启御、梅姐，这两个大有来头的顶级大枭，如今也算是她的娘家人了。于是乐颠颠的在梅姐脸上亲了一口，转身就跑开了。梅姐抹着自己的脸，笑骂西方都是些什么破规矩，竟然还有女人亲女人的。

　　而尤利娅一走，吕奉笙当即说：“梅姐，这件事我看还是别仓促决定。”

　　“占了便宜就想开溜？兄弟，不带你这么玩儿的，忒不仗义了。”周东飞隔岸观火不算，而且要向火中添一把柴火。

　　吕奉笙没理会这货，还是对梅姐说：“昨天那事情太意外了，两个人没有任何感情基础。这都啥年代了，哪还有这么拉郎配的。”

　　“又不是我拉郎配，连马伯母都等不及了，对我说了好多遍，让我帮你和一本找个合适的女孩子赶紧成家，她老人家还想抱孙子呢。”梅姐说。所谓“马伯母”，就是马一本的母亲，吕奉笙的养母。说是养母，其实吕奉笙一直当亲妈来对待。“再说了，平常的女孩子真的不适合你，跟你在一起只能担惊受怕的。我看着尤利娅就不错，至少已经知道你的身份，而且她也不会为你的身份而担心。”

　　吕奉笙还是摇了摇头，说：“真的没感情基础。”

　　吕奉笙其实也很矛盾。他的思想很传统，和马一本那货截然相反。所以，他也觉得自己确实应该承担点什么责任。但一想到和尤利娅前天还不认识，今天就定下这样的事情，还是有些应接不暇。

　　不料周东飞却抱着胳膊笑道：“没感情基础怕啥，日久生情嘛。”

　　“日久生情？这个虚无缥缈不靠谱儿的话，亏你也能说出来。”吕奉笙已经忍耐这货很久了。

　　周东飞叹道：“谁说虚无缥缈不靠谱儿？所谓‘日久生情’，就是说‘日的久了’，也就生出情了，多现实的话题。”

　　我草！吕奉笙崩溃了。连梅姐都红着脸，狠狠的在某妖孽的腰上掐了一下。

　　周东飞假装呲牙咧嘴，其实他也真的想撮合撮合吕奉笙和尤利娅。就像梅姐考虑的那样，一般女孩子不能跟吕奉笙，也配不上。而一个大好男儿身边没有个女人，也就太寒酸了些。以周东飞的眼力，看得出尤利娅不坏。可能有些脾气，但有实力的女人哪个没点儿脾气。再说了，有脾气也不是周东飞遭罪，让吕奉笙自己解决去。

　　“得，奉笙你赶紧去安慰你的小娇妻去，哥还有大事儿。”周东飞笑道。哪怕有尤利娅这层关系，他也不会真的让吕奉笙喊姑父。大家都是兄弟，感情深得很。

　　梅姐顿时就说：“去见那个老尼姑？要不让奉笙陪你一起去吧。连青虎师兄都说她是个猛人，我怕你应付不了。”

　　“这样的人物应该不会再搀和凡俗的事情，放心吧。”周东飞笑道，“能见一见一个逆天级的老巫婆，或许不是一件坏事。要是能从中掏出老家伙当年的一些糗事，说不定就更有乐子了，嘿。”


第321章 折断的狼牙

　　峨眉山，善觉寺，夕阳斜照。

　　往来的游客和香客还算不少，但没有人打破后面的宁静。周东飞漫步走了进去，仿佛无意的游山玩水。

　　一个年轻貌美的女尼正拿着一把扫帚，轻轻扫去落在地面上的零零散散的落叶。现在这天气，落叶其实并不多。这年轻女尼仿佛只是在完成一个程序化的动作，问的并不是结果。周东飞看得出，她的心境很沉寂，近乎死寂。

　　年纪轻轻的当尼姑，而且是哀莫大于心死的小尼姑。周东飞哪怕没见到过龙易紫，但也已经猜出了她的身份。

　　周东飞没有说话，只是陡然间释放出一股不善的气息。到了他这个境界的人物，哪怕平时再随和，只要刻意释放杀机的话，同样会让人感觉明显。龙易紫拿着扫帚的手轻轻一抖，骇然看了看眼前这个年轻的游客。

　　这时候，一处小阁子里传出一道声音：“这两天贵客可真多。”

　　周东飞哈哈一乐，笑着迈步走了过去，但也惊讶那人的养气功夫。不说话的时候，竟然让周东飞感觉不到她的存在。或许周东飞刻意这么做的话，她也未必能发觉周东飞。但这已经说明，大家的境界都已经到了一个相当的高度。“晚辈周东飞前来拜见慧觉法师。”

　　小阁子里没有出声，但也没有阻止周东飞迈步进去。身后的龙易紫浑身一个寒颤，想不到这“凶名昭著”的天妖竟然追到了这里。但看周东飞对自己的神色态度，似乎没有追拿的意思，有点怪。

　　昨天晚上才落发为尼，龙易紫的心态现在还没有适应自己新的身份。

　　而周东飞一脚迈进那小阁子里，便觉得眼前有些昏暗。没有灯光，外头并不刺眼的太阳只通过小小的窗口，吝啬地投射进来一些光线。正中央的位置，盘坐着一个看不出具体年岁的女尼。看容貌像是四十出头儿，看眼角的纹路像五十来岁，看一身古井不波的沉稳气度又仿佛是六七十岁的老人。

　　这女尼手中轻轻握住一个一尺长的铁质小槌，面前一个比寻常木鱼大一些的“铁鱼”，却没有敲击。“你是‘他’那个传承衣钵的小弟子？”

　　周东飞笑了笑，在这老巫婆级别的女尼身边席地而坐，连蒲团都没有，只有两尺距离。这样的一个距离，已经严重触犯了一个高手玄之又玄的“领域”。但女尼没有动声色，任凭周东飞坐在自己身边。因为她在周东飞身上没有感觉到任何恶意，而且周东飞坐下的同时，将一个小物件平放在了铁质木鱼旁边——狼牙。

　　看到这个成名已久、但罕有人见到过的短刃，女尼似乎却看到了一个极其熟悉的人，只不过没有去触碰。周东飞也只是从她那偶尔闪烁一下神采的眸子里，才看到了她这点异常。牛人就是牛人，即便心情明明受到了波动，但气息和心境却已经纹丝不动，仿佛一个原始森林中平静了百年的湖水。这样的感觉，周东飞在师父老妖怪的身上才能感觉到。与之相反的是，老妖怪给人的是一种大山般的沉稳气度，厚重。

　　“晚辈周东飞，是老家伙的第三个弟子。昨天我二师兄说了，您似乎只见带着狼牙的人。”周东飞咧嘴笑道，“不过不瞒您说，这狼牙是晚辈趁醉打赌，从老家伙手里赌赢的，嘿。”

　　“他要是不想给你，就是抢也抢不来，更别说赌。”慧觉法师没有在这个无足轻重的问题上停留思路，而是自顾自的说道，“他还没死？”

　　“没呢。晚辈也觉得奇怪，一个老棺材瓤子，怎么比一个打不死的小强还命硬。扑腾了半个世纪，也风光了好几十年，老天爷楞是不收了他，嘿。”

　　“祸害遗千年，或许还早呢。”慧觉法师此时说话似乎有了些俗人的味道，甚至对周东飞的话仿佛产生了同感。她前面这句挺对周东飞的胃口，后面一句却有点蛋疼，“所以，我看你比他更命硬、更能扑腾。”

　　“前辈，咱咋觉得你对老家伙很有一点怨气？”周东飞也不隐晦，明目张胆，胆大包天，“是不是皈依佛门之前，你们俩有啥感情矛盾？老家伙最不靠谱儿，这一点晚辈是清楚的。”

　　当着一位佛法高深之人说这样的话，太该揍了。但一个境界沉稳的人，不会被周东飞这几句话挑动心弦。似乎在说与自己毫不相干的事情，慧觉法师道：“不是他不靠谱儿，而是这大千世界不靠谱儿。身不由己的事情，谁都避不开遭遇几次。当初对着青灯古佛想了那么几年，也就想通了这个道理。”

　　“唉，感情账背着最辛苦。辛苦！辛苦！”某妖孽说着，肆无忌惮地在慧觉法师后背上捶了捶，有点无事献殷勤非奸即盗的味道。而且，人家可是一个出家人，而且是个尼姑。

　　慧觉法师本可以一槌子将这货轰个灰头土脸、外焦里嫩，但没有那么做，只是拿着那铁槌在木鱼上一敲，登时响起一声直指人心的声响。“铛！”周东飞心头一震，眼睛一眨，那双本该砍掉之后褪了毛用盐水卤制的咸猪手也随之停了下来。

　　“罪过！罪过！”周东飞稍微老实了点，笑盈盈的收回了手。

　　“你们这一门，都是这样的性子，而且有愈演愈烈之势。”慧觉法师说，“不过顽劣之中也有真性情，虽然妖孽却又坦坦荡荡。或许这也是你们人丁不旺，但个个却能出乎其类、拔乎其萃的缘由所在吧。”

　　真高见哟！周东飞小小的拍了个马匹，也等于对自己有了一个肯定。而且他还在琢磨，这老巫婆怎么看得这么准？特别是那个“愈演愈烈”的评判，简直太他娘的正确了。比如那小畜生韩复，就明摆着比周东飞当年更加妖气。那可是一个把亲妈往师父怀里推的猛货，至少周东飞小时候没这么玩儿过。当然，某妖孽自幼父母双亡，也不具备那个条件。

　　“不过月盈则亏、物极必反，事情到了一个顶端，也就算是到了尽头。你这妖孽到了极致，只怕再也难有寸进了。”慧觉法师话锋一转，说，“所以要懂得适可而止，相互调和。”

　　这事儿可就大了，周东飞支着耳朵仔细听，生怕漏过了一个字。他本来经过了这段日子的感悟，通过对世俗生活的体会，也似乎隐隐约约摸到了一个瓶颈门槛，却始终迈不过去。当然他还年轻，假以时日早晚应该有“悟”的一天。但是若能得到过来人的点拨，或许这个时间就短了很多。

　　看着周东飞仔细的听、认真的悟，慧觉法师反倒不再说话了。就在周东飞有点诧异的时候，老巫婆忽然举起手中的铁槌，猛然砸落。只听“铛”的一声，火花闪烁。蹭的一下，一个细小的物件激飞出去，在周东飞的眼中闪烁出一道不起眼的光芒。但就是这个光芒，似乎在周东飞的心头划出一道前所未有的亮彩！

　　心境之中那团似乎一直淤塞之物，竟然如同拨云见日一般，露出了一道闪亮的缝隙！

　　周东飞诧然垂首，看到铁木鱼旁边的“狼牙”，竟然被那小铁槌击断！前头一寸左右的刃尖，已经随着刚才那道亮光飞射了出去！

　　狼牙，罕有的坚固之物，早年沪海滩某位大师所造。竟然在小小铁槌的一击之下，刃尖折断！

　　这样的一个手劲儿，绝对恐怖。当然，假如这狼牙还在周东飞手中，让周东飞那股子阴劲灌透其中，那么慧觉法师也未必能将之击断。不过既便如此，也足以骇人听闻了。

　　但是对于周东飞震动最大的，却不是这个手劲儿，而是折断之后的狼牙。本来就短短的狼牙，此刻更短了一分，模样也难看了一些。但是周东飞看在眼里，心灵却似乎受到晨钟暮鼓般的强烈冲击。

　　刚才慧觉法师就说要“适可而止、相互调和”，这句话指的是心境。所谓的适可而止，无非是有些事情不要极端；相互调和，又有些刚柔相济的味道。周东飞正琢磨着呢，狼牙就断了刃。断了刃的狼牙，也就去了锋芒！

　　锋芒毕露最易折哟。这个道理谁都懂，但不在合适的场合、合适的时间，没有直击人心的点拨，也就不可能产生击碎心障的力道。就好像世人都知道悲伤和喜悦是什么感受，但没有值得喜悦或悲伤的事物出现，谁能做到平白无故的大喜大悲？

　　如今慧觉法师先是以言语浸润、提起一线苗头，而后以折断周东飞师承相传的狼牙为手段，一下子给他带来了个强烈的心理冲击。

　　周东飞一刹那间想通了很多的东西。刚才心头那一线亮光，似乎以一种疯狂的速度蔓延，最终使得整个心境一片空明。

　　一法通，万法通。

　　佛家说这是“机缘”，道家说这是“道”。而放在练家子身上，就是“悟”。

　　玄而又玄的东西，被周东飞抓到了一点尾巴，于是就来了个大通透、大空明。

　　周东飞拾起地上那没了尖刃的狼牙，单手一晃就收了起来。随后长身而起，对着慧觉法师躬身说：“多谢法师。晚辈真想知道，法师如此境界究竟是何方神圣，和那老家伙是什么关系。”

　　“其实你本可以喊我师娘，但那是几十年前的事情了……”

　　周东飞双腿一软，险些晕过去。


第322章 师娘

　　师娘……好可怕的称呼。

　　别说是周东飞，即便是四十多岁的大师兄张天鼎，也不知道世间还有个“师娘”。

　　当然，这一切肯定都是真的。以慧觉法师的恐怖实力，以及她出家人的身份，犯不着自己给自己贴上那样一个标签。

　　此时周东飞也暗自骇然：这是这两口子分开了，若是依旧在一起，以他们两个的恐怖实力，还有别人的活路么。哪怕强如卫疯子，要是遇到了这一对超级逆天的两口子，也得被轰成渣。因为周东飞能判断出，“师娘”的实力和老妖怪差不到哪里去，几乎是半斤八两的格局。这一点，他这个亲传弟子最有发言权。

　　“那，现在还能喊您师娘吗？”周东飞问了一句，看到慧觉法师手中的铁槌一顿，这货当即退后一步讪讪笑道，“开玩笑，开个玩笑，嘿。”

　　慧觉法师已经能够做到以旁观者的角度，看待自己的过去。所以她能不必掩饰地说，她曾经的身份是周东飞的师娘。心中放得下，才说明她真的已经和过去彻底割裂了。若真的是遮遮掩掩不敢提及，那才真的是有所牵挂。

　　但要是周东飞现在还这么问，等于是对“现在的慧觉法师”的轻薄。现在的她，身份只有一个——名叫慧觉的女尼。所以，慧觉法师没有允许他继续胡闹，而他也当即嘴上留德，恰到好处。

　　“点拨你不是因为‘情分’，是‘缘分’，懂么？”慧觉法师淡然说，语音依旧如不起波澜的湖水。

　　或者说，慧觉法师点拨周东飞，点拨老妖怪这个继承衣钵的亲传弟子，只是为了了断一桩心思。所以她没有跟程青虎说太多，却单独提点了一下周东飞。这是一种缘法，周东飞自然明白，于是这货点了点头。

　　慧觉法师看了看小阁子之外，龙易紫——也就是现在的“辟尘女尼”已经收起了扫帚，似乎在静静得朝阁子里凝视。于是慧觉法师说道：“龙易紫，也就是现在的辟尘，她生母是我早年的俗家弟子，一个居士。有这么一层缘，我便收留了她。你走吧，以后也不来打扰我的清修。”

　　这是下了逐客令了。但是，周东飞心中的问题太多了啊！

　　老妖怪当初和“师娘”为啥分开了？

　　为什么几十年来，老妖怪闭口不谈这个女人？

　　这个“师娘”出家前究竟是什么身份，怎么会如此的彪悍？

　　问题太多太多，某妖孽胸中的八卦之火熊熊燃烧。但是，慧觉法师却已经敲起了木鱼，蠹蠹之声不紧不慢，节奏永远不变。

　　周东飞知道，休想再让慧觉法师开口说一句话了。于是他恭敬的弯身施礼，而后退出小阁子。可刚刚退出阁子外，他又双膝跪下，轻轻地磕了一个头。

　　施礼，是拜别慧觉法师；磕头，是拜别“师娘”。不一样的礼数，不一样的敬拜对象。

　　磕头之时，慧觉法师的木鱼声稍稍停顿了半拍。而后，那节奏再也不会改变。

　　周东飞转身，也不再看慧觉法师。而路过怔怔出神的龙易紫，也就是辟尘小法师身边的时候，这货笑盈盈的伸出手，在她光溜溜的脑门儿上摸了摸，说了声“妙”，而后便大笑着走开。

　　太他妈妖孽了！

　　很显然，这货的心情不错。心境陡然间开朗，出奇的畅快。多日来压抑在心头的一丝淤塞，瞬间消失得无影无踪。

　　而且在他这个级数的人物，心境的堪破就意味着修为实力的提升，就像当初阴妍那句“姐悟了”一般。

　　回想当时，周东飞面对病中的秦缺，尚且是勉强成了平手之局。而现在他有信心，哪怕是面对着巅峰状态的秦缺，也绝不会有什么劣势。

　　真想会一会“刀魔”卫疯子哟！某个不知死活的妖孽暗自琢磨着。

　　而就在周东飞摸了摸辟尘的脑袋，大笑离去之后，小阁子里的慧觉法师却摇了摇头，自言自语——

　　“本以为一番点拨，就能改了他的妖孽之气。想不到心境突破之后，妖孽之气更盛，依旧不到大圆满之处啊。潜力之深，实属罕见。待到真正破了最后一线，岂非又是一个张镜湖？”

　　人的资质不同，上限也就千差万别。资质愚钝的，哪怕到了大圆满的境界，实力也未必追的上白家林。而资质高深至极的，或许已经达到了惊世骇俗的地步，却依旧还有潜力可挖。前者芸芸众生极其普遍，譬如寻常习武之人；后者鹤立鸡群一骑绝尘，如周东飞。

　　……

　　出了善觉寺，周东飞轻快的下山。路上想了好久，终于拨通了一个电话号码。

　　接电话的是个年轻人，听声音不到二十岁。对方似乎异常的惊喜，在电话那边喊到：“三师叔！”

　　“嗯，最近你小子怎么样？有没有再偷看小玉那丫头洗澡？没有再三更半夜往王寡妇家大门上砸土坷垃吧？”周东飞笑道。

　　“瞧师叔您说的，那不是小时候的事嘛，而且多半是您老人家教我的，嘿。”那个青年笑了笑，说，“听二师叔说过，您现在挺逍遥的。啥时候师爷爷放我出去，我去找您，还是跟着您过快活日子去。您不在，我都快憋死了。”

　　这个青年名叫“天意”，是个很不错的小伙子。当初老妖怪看中了这小子的资质，但已经不再授徒，便让他挂在了张天鼎的名下，算是一个徒孙。如今三个徒弟都在外头，就留下了这个张天意在身边伺候着。

　　不过年亲人总是不安分，总想着到外头闯荡闯荡。当初周东飞在的时候还好，没事儿带着他撵鸡砸狗、祸害四邻，倒也悠哉游哉。如今就剩下了他一个，当然闷得蛋疼。

　　周东飞笑了笑，说：“行。以前带着你偷看大姑娘洗澡，现在你要是来了，师叔让大姑娘陪着你洗澡都行，只要老家伙放你的行。”

　　“嘿，嘿嘿……”

　　“德行，还他妈知道害羞了！这才几年，就他妈失了本色了？！”按照周东飞的理解，这简直就是一个大好青年走上了歪路。

　　不过令他放心的是，张天意没有让他失望。那小犊子傻笑了几声之后，说：“不是。我是想问问，您回头给我找几个陪着洗澡的。”

　　“扯淡的玩意儿，小小年纪不知道爱惜身体！”周东飞笑骂，“少啰嗦，把电话给你师爷爷。”

　　不一会儿，一道熟悉的咳嗽声响了一下，周东飞听到了手机易主的声音。顿了顿，神神秘秘地笑道：“老家伙，我见到师娘了。日哦，连这事儿都瞒着我……别说，师娘她老人家很赞呐，早年间肯定是江湖第一美人儿。真可惜了，一朵鲜花插在那啥啥上啦……我说你真是个老败家子儿，师娘那么超赞的人物，你咋就让她走了。还有，你那宝贝狼牙被师娘敲断了，可不怪咱。要是心疼，你自己去找师娘理论去。”

　　对方沉默了一会儿，最终送出一个字——“滚！”

　　“还是那臭脾气，小心火气太大，早晚提前气死你这把老骨头。”

　　“小畜生。”老妖怪冷哼一声，终于说了句想说的话，“什么时候滚回来，给老子抬棺材？”

　　“你都没死，老子急吼吼赶回去哭哪门子丧。”

　　“混账玩意儿！”老妖怪挂了电话。

　　周东飞会心一笑，闷乐。

　　对着师父自称“老子”，这可是某妖孽的专利。张天鼎不敢，就连大大咧咧的程青虎都不敢。当然，某妖孽为此没少挨板子，但他依旧喊得起兴。

　　不过现在想想，似乎韩复那小畜生也学会了这个，真他妈蛋疼。慧觉法师说“愈演愈烈”，真是一语中的。虽然周东飞没少敲打了那小畜生，但小畜生却始终不改，好了伤疤忘了疼这句话放在这小子身上最贴切。

　　一想到韩复这小畜生，周东飞嘴角莫名的浮现出一丝笑意。虽然打归打，骂归骂，但他真的越来越喜欢这小子。由此也可以看出，老妖怪对他也是类似的情感。

　　想到了这个小畜生，周东飞忽然意识到，这小子要考初三了。而韩寒儿那小丫头，更是到了考高中的时间。于是当即又拨了个电话，直接就问：“小子，最近学习成绩怎么样？还有你姐呢。”

　　“还行，前几天有个测验，全班第三。为了这成绩，都把老子给累死了。”韩复笑道，“我姐自然依旧一骑绝尘，拉风得不得了。师父，您咋就不问问我妈和我二妈？”

　　“滚蛋！”周东飞骂了句，不过对这小子的学习成绩还是相当满意的。一个曾经考试从不过四十分的废柴，能在全市最好的学习考进全班前三，实属难得。“功夫练得怎么样了，没有偷懒吧。”

　　“没。师父我告诉你一件事，可真他妈牛笔。”韩复神秘兮兮地笑道，“昨天和于飞叔打架，老子把他撂趴下了。当然，他是有些粗心大意了，太小瞧您的天才徒弟了。爽啊，爽，嘿！师父，您说等本弟子到了你这把老掉牙的年纪，会不会是天下第一好汉？”

　　真是个变态小畜生。周东飞琢磨了一下，自己当年这个年纪的时候，顶多也就是这个水准。

　　“少得瑟，得意忘形最要命。”周东飞说。

　　“知道啦，啰嗦！”小畜生教训起了师父，随即又问，“你和我婶儿的婚期快到了，可把她忙坏了，你也不知道心疼，真有陈世美的潜质哟。我婶儿正忙着张罗结婚用的东西呢，刚才梦莎师娘和小宁师娘陪着她去大采购，芸芸师娘也没少忙活。您和梅师娘、菩萨师娘啥时候回来？别没心没肺的在外头快活，小心我婶儿抽你。”

　　一连串的“师娘”，能把人整疯喽。

　　日！周东飞恨恨然挂了电话，但心里头却还真得当成一回事。毕竟是结婚哟，可不是小事。而且周东飞一直在想，要是他这个地下世界的顶级大枭，和公安部的正厅级官员来了一个如此亲密无间的“官匪勾结”，究竟会在地下世界引发何等的轰动效应。


第323章 ９０１的老板椅

　　距离婚礼还有那么几天，周东飞也自信自己晚回去几天，不会像韩复说得那样被抽。其实自打认识清芳一来，这妞虽然表面暴力却实质温柔，做多做出一个拔枪吓唬人的高姿态，多半时候还是象征性的掐胳膊拧耳朵，仅此而已。唯独韩复小畜生是真刀真枪受到了她的批量虐待，有时候下手比周东飞还猛。不过小畜生知道远近，也明白这个婶婶其实看自己最他娘的顺眼。不为别的，就因为小畜生嘴甜，最能得到未来正牌子师娘的喜欢。

　　和清芳联系了一下，这暴力妞儿果然在商场大选购。本来芸芸说在海阳、乃至河东选购东西实在有些掉档次，不如让张天鼎派人在沪海滩给张罗一下。真要是有些不趁手的，在境外订购也行。比如清芳说要给周东飞弄一块像样点的手表，芸芸就要打电话给百达翡丽订购，而且是出高价加速订购。这牌子的表动辄上百万，偏偏还一直脱销，提前半年也不一定能买到好款式。

　　清芳当即吐舌头，摆着手说你这小腐女别祸害老娘了。将来要是大手大脚的花钱习惯了，周东飞可就养不起了。芸芸嘴上没说，心里一乐，心道飞哥就是养你一千年，也能让你当一千年的超级腐女。都说物质上的付出不是真爱，但甘于让老婆跟自己啃一辈子咸菜、吃一辈子窝头而不知奋起的，也肯定不算什么真爷们儿。一时手头紧巴无所谓，关键是要知道往上攀爬。

　　“你还有没有良心？人家结婚都是男方张罗，现在都成了我的事情了！陈世美，你小子赶紧给姐姐现出原形。三天之内看不到你，姐到公安部申请火箭炮轰死你，渣都不剩。”清芳在电话上发飙了。

　　“谋杀亲夫是要凌迟处死滴。当个同命鸳鸯无所谓，关键咱俩的死法就有些忒寒碜了，嘿。”周东飞笑道，“先等等，一周之内肯定回家。蜀中的妹子太多了，而且一个个温柔娇俏，哥还没看过瘾捏。”

　　“好吧，那等你回来，姐也给你温柔一回行不？”

　　清芳的“温柔”是很恐怖的，周东飞打了个寒战忙说“不必温柔、本色最好”。而后安排了一下，这才去找梅姐。一星期的时间，足够他把基本的事情安排好。至于说具体的运作，比如各类产业的裁撤、重组，那就是下面人的事情了。到时候梅姐和阴妍在此多逗留一段时间，慢慢处理就行。

　　和梅姐联系了一下，得知蜀中几个地下世界的大佬还在钱世通留下的那个宅子里，拜见这个刚刚登基的女王陛下。梅姐让先他到辉世集团的总部，到时候商量一下这个庞大产业的重组。事情太大，梅姐已经安排了经营天才芸芸，让这小妞儿明天赶到蜀中。

　　周东飞直接杀到了辉世集团的总部，这是一个很糟蹋钱的建筑。虽然不是很高大，只有九层，但金碧辉煌。占地面积很广，每一层的建筑面积自然很大，但却只盖了九层，可见土地利用率实在很低，所以说它糟蹋钱。不过钱世通乐意，反正也不指望这栋楼出租挣钱。当初钱世通集团初露峥嵘的时候，国内著名风水大师说过，此处是潜龙盘踞之所，占据之后定然飞黄腾达。但也正是龙气过旺，常人无法承受，于是建议钱世通按照风水要求，建一座九层建筑，压制住九颗龙牙。钱世通信这个，也就这么做了。虽然不管这话是真是假，但钱世通集团后来风生水起却是不争的事实。

　　如今随着时代的变迁，这栋大楼也进行了重新的大装修。故而说建筑时间虽长，但奢华程度却相当扎眼。

　　这里是辉世的核心，也是整个钱世通集团地上产业的心脏。因为在辉世、耀世、名世和恒世四个集团中，辉世是旗舰，也是钱世通起家的老本儿所在。

　　周东飞漫步走向这栋大楼的大厅前，直奔顶层。辉世的高层已经知道，如今集团的老板已经再次易主，换做了一个叫做梅姐的女人。而有些在生意上比较灵通的，则知道梅姐是河东心怡集团的大老板。如今在这些人的安排下，梅姐的大办公室已经整理好。不过可以想象，今后梅姐在这里办公的时间肯定不会太长，这里仅仅是一个行宫驿站性质的所在。

　　当然，梅姐掌控的只是股份。所以这间最富丽堂皇的办公室，反而没有任何标牌。旁边是辉世集团总裁齐东升的办公室，相比之下显得寒酸了不少。当初钱世通偶有需要到这里的时候，就用的是这间办公室。后来厉锋也坐了几天，只不过屁股尚未坐稳就又离开了。最核心的人物都知道，谁能坐上辉世集团901房间那个大的真皮老板椅上，谁就是这个地下王国的真正主宰。

　　一个年轻的女秘书很专业地给周东飞带路，还时不时地偷偷观察这个貌不惊人、甚至衣着有些简朴的男人。因为这样的人放在人海里简直太普通了，但偏偏一张口就说要找齐东升。而这女秘书和楼上的齐东升通了电话之后，齐东升简直像迎拜大神一样，说快快有请。周东飞这是来得突然，不然齐东升肯有可能亲自下楼迎接。

　　果然，到了九楼之后，就看到齐东升垂着手、板板整整的笑脸相迎。安排那个秘书去倒茶之后，又恭恭敬敬地喊了声“飞哥”。

　　小秘书浑身一颤，赶紧跑去端茶倒水。因为能让齐东升如此谦恭的，以前只有钱世通、秦缺和阴妍。如今这个飞哥的出现，让她知道这是一尊必须侍奉到无微不至地步的大神。

　　一个真正根基扎实的地下王国，已经不再是简简单单的打打杀杀，它会自动划分为地下和地上两大板块。作为地上部分的大当家，齐东升的地位在钱世通集团中相当超然。除了秦缺，他根本不需要买谁的账。哪怕是后来的阴妍，也极少要求他做什么。这也类似于芸芸在梅姐集团中的位置，虽然要听梅姐和周东飞的安排，但白家林、吕奉笙之类的人物却不可能调动指挥她。而且这类人哪怕嘴上不说，自己心里也明白：只听从终极大boss的命令是一个颠扑不破的真理。要是跟别的人眉来眼去，终究没有好下场。大老板让你帮他掌管着庞大的财富，自然不容许他有任何的二心。

　　本来基于以上的心理，齐东升以为只要伺候好梅姐就可以了。可是在拜见梅姐的时候，却发现这周东飞和梅姐的关系简直超乎寻常。甚至，就连当初的钱世通和秦缺也没有这样的默契。于是混迹人场二十年、眼光异常老辣的齐东升当即明白：伺候眼前这位爷，也要拿出伺候梅姐的那份耐心。

　　于是，齐东升亲自开门，等周东飞进了901之后才敢跟着进去。随后又从赶过来的小秘书手中取过茶杯，放在了周东飞的面前。

　　而让齐东升和小秘书同时一愣的是，周东飞这货竟然主动坐到了宽大办公桌后那张象征意义极强的老板椅中。辉世集团901的老板椅哟！这是一个信号：要么周东飞和梅姐不分你我亲密无间，要么就是这货飞扬跋扈无法无天，否则的话，一个二把手不会这么肆无忌惮。就好像一个丞相虽然位极人臣、权势熏天，却也不敢到龙椅上坐一坐。

　　不管是亲密无间，还是飞扬跋扈，反正说明了一个事实：今后这个901属于梅姐，同时也属于周东飞。

　　小秘书谨慎的退下，齐东升也在周东飞的示意下坐在了对面。

　　“以后都是自己人，别这么客气。”周东飞笑着，手指轻轻敲打着黄花梨木打造的光滑桌面，说，“最近的事情多，形势变化也大，所以一直忙于处理‘人事’方面的事情，没有来得及到你这里来看看。一会儿梅姐也会来，主要是商讨一下四个集团公司业务调整和转型的事情。”

　　刚一入主就要调整和转型，齐东升觉得周东飞的步子迈得可真大。不过所有的资产如今都是梅姐的，老板愿意怎么做就怎么做。而他作为一个总裁，说到底还是打工仔。当然，别的一般人是打工小厮，他是打工皇帝，差别就在这里。

　　齐东升有这样的自觉性，自然给辉世集团、乃至其他几个集团的改造创造了极大的便利。因为齐东升是这个财富团体的掌舵人，哪怕耀世、名世、恒世的总裁，也都要比他低半个格儿，生意的总体决策上也都向他看齐。

　　听了周东飞那个总体意见，齐东升当即心惊。如此一来，四大集团的产业规模，几乎顷刻间削减了近乎一半。这样的一个大手笔，简直就是产业经营大转型。

　　“可能会引发不小的震动，而且那些合作伙伴也会有些意见。”齐东升只说了这么两点忧虑，和阴妍的看法一样，显然抓到了问题的实质。至于所谓的“合作伙伴”，指的就是俄罗斯地下沙皇和毒王那些势力。

　　“这些问题我有打算，交给阴妍她们去处理。若是有难度，我也会出面。”周东飞笑道，“一会儿梅姐来了，你主要跟她谈一谈怎么改就行。至于要不要改已经不用再考虑了，我们已经商量过了。”

　　齐东升有点舍不得，但又有些莫名的轻松。虽然自己可掌控的财富资源少了，但从此却摇身一变成了一个本本分分的企业家，再也不用为那些黑色生意而提心吊胆。想到此处，竟然轻松的笑了笑。

　　不一会儿，梅姐也带着阴妍赶了过来。看到周东飞赖在老板椅里面笑嗤笑嗤的模样，梅姐当即笑骂：“让位，搬个小马扎一边儿坐着去。”

　　“椅子这么大，挤挤也行的，嘿。”

　　“滚开，眼里还有我这个大姐没有！”梅姐笑得灿烂如花，拧着周东飞的耳朵就把他沉重的屁股给拉了起来。阴妍算是见怪不怪了，齐东升却有点发傻：这是什么大姐大，又是什么大保镖哟……


第324章 美人无语

　　齐东升也是个商界人才，但和芸芸性质相反。芸芸的强处在于决策，而齐东升更擅长于执行。有人说现在的商场上思路决定出路，也有的说执行力是成败关键。但实际上人无完人，能够熟练驾驭任何一条，都能在商界混得风生水起。

　　所以在梅姐和周东飞安排了之后，齐东升在执行上表现出了超强的运作能力。一个庞大的辉世集团，一个如此大刀阔斧的改造，竟然进行得有条不紊波澜不惊。以前预料中的很多问题和矛盾，尚未发生就已经消除在了萌芽状态。周东飞很满意，于是将耀世、名世和恒世的改造大权也都放给了齐东升，让他统一安排。

　　恒世是在暗处，改造反倒最简单。名世的实际主事者是夏侯惊雷，一个电话过去就无条件配合。唯一有点小麻烦的，是位处滇云省、由厉锋掌控的耀世集团。

　　厉锋和当初的龙清池一样，拥有耀世三成的利润分配权，但不是股权。如今一下子砍去了这么大的业务，利润数额肯定大幅下滑。而且让他停止了和毒王的毒品交易，那么他就要最直接的承受毒王的压力。因为滇云省位处边境，和毒王在境外的势力范围接壤。

　　此外，厉锋是钱世通的弟子，也是核心圈子的元老。前阵子，厉锋还当了齐东升一段时间的主子，故而齐东升不好对他下手。

　　梅姐亲自给厉锋去电话，说出了这个要求，并答应给厉锋三成的股权。但是，厉锋要做一个甩手大股东，只等着分钱就行。当然，他也可以卖掉，只不过卖的时候要优先卖给自己人。

　　厉锋本来积累的财富就不少，也有自己私下的一些产业。如今又得到了三成的股权，自然也没有说什么。只不过他表示，砍掉了毒品生意而惹得毒王发飙的话，那种压力可能不小。所以，希望到时候梅姐要出面抵制一下。对于这一点，梅姐当即也就答应了下来。毒王好歹也是梅姐这个级数的境外大枭，不是厉锋所能应付的。

　　扫除了一切障碍，梅姐先回了海阳。那里才是她的老巢，在蜀中她住不习惯。特别是饭菜中的辣味，让她有点受不了。齐东升特意从一个河东风味菜馆请了个专业的厨师，专门给梅姐做了几天饭菜。无奈梅姐还是住不习惯，于是提前开路。

　　距离答应李清芳回海阳的时间还有两天，周东飞就暂时留了下来。这货死皮赖脸的再次去拜见“师娘”，看看是否还能再得到一些好处。结果没有武侠小说里精诚之至金石为开的狗血情节，哪怕这货磨蹭了整整两天，也依旧没有任何结果。甚至老尼姑根本都没有露面，只是辟尘小法师龙易紫连续出来七次，说了七回“请回去吧”。

　　看到收取好处无望，某妖孽在善觉寺大呼一声，就一溜烟儿跑开，比兔子还快，仿佛像是在逃命。就连小阁子里某老尼加重敲出一声沉闷的木鱼声，这货也完全没有听见。

　　……

　　出了善觉寺，大美人阴妍正在寺外等着。今天刻意打扮得正统了点，穿了一件白色的长袖，下身一条乳白的筒裤，肩上背着一个小型的旅行包儿，仿佛一个闲来无事的女驴友。她那柄令地下世界闻风丧胆的短刀就在包里——毕竟没有穿宽羞的衣服、不能贴身携带。

　　筒裤和长袖都不宽大，将某些突出的部位勾勒出了超赞的曲线。这妞儿本来就美得不像话，此刻浮现出了绝佳的体型，更是将人勾引得近乎没人性。好在她也有自知之明，就惬意的倚在善觉寺外一棵大树边，不将正脸儿面向观众。以至于来来往往的雄性牲口虽然不少，但也只是扭头垂涎一下那个不错的身姿，还不至于找借口赖在那里不走。

　　阴妍虽然有心见一见周东飞师娘这个猛人，但总要等周东飞先汇报一下，看老人家有没有见她的意思。没想到事情没办成，周东飞这货反而一溜烟儿跑了出来，似乎被鬼子追赶的花姑娘。

　　没等阴妍发问，这货就抓着她的手一路飞奔。这两人的速度可谓超快，于是上演了一出小山路上的百米赛跑。路上行人纷纷侧目，心道这看不清脸的两个人是不是被自家男人撞破奸情的奸夫淫妇。

　　终于到了一处小林子，估摸着距离善觉寺也有了好几里的路程，周东飞这才停下了脚步。阴妍轻轻挣脱他的手，问“究竟是怎么了”。这货无耻的笑道：“她对我师父有怨念，但我开溜之前，喊了一句‘其实老家伙一直还爱你’。你说，会不会让她发飙？”

　　刚刚坐在一块青石上、脱了鞋子踩山泉的阴妍哭笑不得，说：“要是换做我，估计会追杀过来，直到把你千刀万剐生吞活剥为止。”

　　竟然对一个得道高僧说这种轻薄话，简直该遭雷劈了。

　　不过周东飞看了看阴妍那如羊脂玉的双足，以及轮廓美得惨绝人寰的脚踝和小腿儿，咽了口吐沫说：“‘生吞’了哥你是做不到，但要是‘活剥’了的话，哪怕剥得精光光、赤条条，哥也毫不反抗逆来顺受了。”

　　阴妍美目微微一怔，斜斜的投射过来一个可以杀人的目光。胆小的男人看到，肯定会战战兢兢如履薄冰；哪怕胆子大一些的，也只敢心里头感叹一下牡丹花下死做鬼也风流。至于某妖孽却是色胆包天毫不顾忌，一屁股坐在美人儿身边，也脱了鞋子把脚伸进清冽的泉水中。阴大美人儿的如电之目、如刀之气没能压制一个无耻妖孽的贼胆，反而激发出了一股子匪气。

　　“想找不自在？”阴妍的语气有点怪，这是菩萨姐姐爆发前的一丝征兆。还好，不算很强烈。

　　周东飞笑眯眯的，竟然伸手揽住了她的柔腰！阴妍正要发作，某货那食指在唇边“嘘”了一声，指着旁边一对年老夫妻游客说：“瞧，有人看着呢，给点面子先。要是被你打成了猪头三，哥就颜面无存啦。”

　　菩萨姐姐忍住没有发飙，周东飞则情满意足。这时候，不远处那老两口真的靠近了一下，原来是问问路。估计也是走累了，于是一边坐下一边说：“小伙子，到善觉寺还有多远？我们是慕名来上香的。”

　　“不远不远，我们刚从那里下来，嘿。”周东飞笑了笑，身子又向阴大美人靠近了一些。软香温玉，不可胜言呐！

　　“瞧这小两口儿，恩恩爱爱的。”老太太笑说，“这女子真漂亮，跟电视上走出来的一样。”

　　“大妈，我媳妇儿比电视上的明星还俊呢，嘿。”

　　“就是哇，瞧小伙子得意的，呵呵。”老太太看周东飞很随和，也就取笑着说，“追你这媳妇可没少费了劲吧？要用心照顾着，当年你大伯可是被我甩了好几次的，呵呵。”

　　阴大美人心里头百感交集，欲哭无泪。周东飞则慎重点头说：“那是自然，咱照顾得可好着呢，无微不至。”

　　似乎为了验证他的“无微不至”，这货直接弯身，抓起了阴大美人的一只玉足，和着泉水揉捏着：“累了吧。给你揉揉，活络活络血脉哈。”

　　老太太啧啧称叹，似乎回忆起了自己少女涩恋的时代。阴妍则瞪大了眼睛，任凭这妖孽揉捏自己的脚。偏偏这货还不老实，竟然在脚心处用小手指时不时的挠了挠。那股子痒痒劲儿蹿到心头，就成了一种撩拨。

　　老两口儿走了，周东飞依旧没有撒手，已经换了另一只脚。这货心里还暗自偷乐，想不到阴大美人儿今天竟然这么好说话。所谓得意就忘形，防备之心也就懈怠了下来。于是，大美人儿另一只光脚“啪”的一下踹在他脸上，结结实实。虽然没有用大力气，但还是搞得这货一脸水渍，灰头土脸的。

　　“真无情，哥为你服务呢。”周东飞用袖子擦了擦脸，笑容不改。随即不依不饶地掏出一块毛巾，给大美人儿擦干了脚。这货，真有种牛皮糖的天赋，死缠烂磨。待穿上了鞋子，周东飞拉住了阴妍的手，一路沿着山间小道儿往回走。阴妍几度想要甩开，结果未能挣脱魔爪。看着路边行人诧异的目光，还以为小两口儿闹别扭，让大美人儿越发的不自在，也就干脆不挣了，权当是被峨眉山的野猴子抓了一把。

　　“媳妇儿，晚上不回那小宅子住了，人多嘴杂的。”周东飞简洁明了。虽然一个猥琐词汇也没有，但其中那骚霍霍的风骨简直惊天地泣鬼神。

　　大美人儿的喘息有些加粗，不知是羞的还是恼的。

　　“锦江宾馆就不错，挨着锦江，晚上散个步啥的也蛮好。”

　　大美人儿无语。

　　“要不就不回蜀中省城了，咱们就直接在这里，去天颐温泉度假酒店，挨着峨秀湖，而且有硫磺温泉呢。你去做个SPA，哥好好陪着。”

　　大美人儿彻底无语。

　　……

　　“得了！看你陪着哥从省城跑到这里累的不行，不回去啦，就入住天颐温泉度假酒店！大美女也跟着咱车马劳顿的，也忒让人心疼了！”某妖孽关怀备至，简直是新时期好男人的最佳代表。

　　周东飞一边说，一边偷偷看了看大美人儿。

　　清水出芙蓉，秀色若可餐……


第325章 鼻子酸酸的筹备

　　第二天一大早，周东飞就直飞河东海阳，阴妍则留在蜀中震慑着局面。毕竟是大变动期，有她这个猛人在，很多事情就安稳得多。

　　读者：等等，你小子思路跳跃性太大，有些事还没写呢！

　　狐妖：啥事儿没写？（作丧尽天良的无辜状）

　　读者：我擦，你装傻是不是，关键时刻掉链子！周东飞那货和阴大美人儿究竟……嘿，你小子懂的！

　　狐妖：哥们儿你真不纯洁！好了，继续——却说周东飞直飞河东海阳……

　　读者：擦，你找拍是不是，小心老子在书评区开骂！

　　汗……

　　事实上，没人知道那个晚上，这俩人儿到底做了些神马妖蛾子事情。不过可以肯定的是，两人没有回省城那宅子里住。当时宅子的管家打电话，两人也都没开机。

　　大人物的事情，自然是大事情，下面的人是不敢过问的。

　　后来这事儿传到了小畜生韩复的耳朵里，于是这小畜生有些恍然大悟的说：“他俩肯定圈圈叉叉啦。以前喊‘师娘’的话，菩萨师娘都会发飙，一脚就能把老子踹好远；自那次从蜀中回来再这么称呼，最多瞪老子一眼。那感觉，简直就是后妈变成了亲妈。肯定有啥事情，一定的……”

　　当然，这只能作为一种揣测性证据，缺乏第一手资料，无图无真相。

　　（瞧咱写书多简洁，一点水都不灌，啦啦啦）

　　回到海阳之后，周东飞立即假装忙碌，全副身心地投入到了婚礼筹备之中，弥补自己最近逃离现场的过失。对于这货的表现，清芳妹妹很满意。

　　而为了周东飞的大婚，整个心怡集团高层都忙的不亦乐乎。有这么一个大财团为之做后盾，这婚礼肯定搞得相当奢华。清芳妹妹一再违心地强调要低调，但心里头还是有点小小的虚荣。女人嘛，一辈子就这么一次——至少她就这一次，谁不想搞得风风光光的。所以一向花钱谨慎的她，这次也狠狠咬了牙。

　　“婚车就用那辆迈巴赫！”清芳说。

　　“行！到时候哥再联系联系，争取搞一个二十八辆豪车组成的车队。”周东飞笑道，“人家弄悍马车队、宝马车队，忒俗！老子整一个二十八辆豪车不重样儿，每个款式都搞一辆。结婚同时，也算是搞了个名车巡展，你看行不？”

　　“呃……别这么作死吧……象征性找几辆就行。再说我还是国家干部呢，别整那么骚包。”虽然清芳以为自己够狠了，没想到这妖孽更狠。

　　“嗯，听老婆的。”

　　“还有，酒店就用心怡，这地方熟悉，好张罗。当然，也是咱海阳最好的了。”清芳又说。

　　“没问题。到时候把心怡全包下来，停业三天。第一天酒宴请亲朋嘉宾，后面两天免费宴请愿意来的任何人，破破本儿。”

　　“作死……心怡挣的钱，有你两成股份呢，胡闹啥啊。摆个百十桌就行了……”

　　“嗯，听老婆的。”

　　“还有，宴请的人员名单要定一定了，好安排就餐。”清芳又说。

　　“那是！官场上从省领导、公安部领导，一直到大学城派出所干警，都请过来。还有那影视明星、著名导演，一个都不能少。商界的专请资产十位数以上的，给咱装装门面。地下世界的，省级一下的混子一个不请，省级大枭除了邱得用的人马，全他妈给老子过来，挨个儿给我老婆敬酒喊嫂子。”

　　“咳咳……那一千桌也够呛安排得下……还是听我的，低调儿点。”

　　“这个估计真的没法听你的了。哪怕你不让他们来，估计他们也非要来。”

　　“瞧你得意的模样，太自信了吧，好像自己面子比天还大呢。”清芳笑骂了一句，“省领导，还有那些大明星，一个个忙得要死，哪能有功夫过来。”

　　周东飞笑道：“我看你是忙迷糊了。你忘了嘛，全国影视娱乐业高峰论坛第二届年会几乎和我们的婚礼同时召开呢。这次年会被我搬到了海阳来召开，因为咱们的影视城建设好了，要趁机扩大一下影响力。”

　　“什么扩大影响力哟，明明在省城开的挺好的。我看你把论坛搬过来，肯定就是为了聚聚人气，在婚礼上搞一次拉风的大招摇。”

　　“果然聪明！”周东飞笑了笑，拿手拂拭着清芳的秀发，有点郑重的说，“我要给我朴素的媳妇一个奢华的婚礼。物质上的东西不能代表幸福，但有多大能力却不完全使出来，对于自己的女人不公平，要尽心。”

　　清芳鼻子一酸，又笑着去拧周东飞的鼻子。周东飞根本不躲闪，于是两人的鼻子都酸酸的。

　　“别感慨了，好好整理一下，先到伯父那里去一趟。”周东飞笑道，“这次要给老丈人一个惊喜，也要给黎省长一个惊喜。到时候，黎省长哪怕只是为了表示感谢，也十有八九要参加咱们的婚礼了。当然，还有一个副省长是肯定要参加的，这一点错不了。”

　　“副省长？哪一位？”清芳还不知道其中的道道儿，周东飞此前也没有对她说明。当时形势还不明朗，甚至连能否搞到那些资金都还不确定。现在事情已经是板上钉钉的了，不会出什么差错。

　　周东飞笑道：“问问伯父就知道了，走。”

　　……

　　李正峰最近的生活很“充实”，几乎忙得有点脚不沾地。因为他有种预感，自己真的有可能会调离岗位。作为一个宦海沉浮几十年的高手，他能分得清形势。只要周东飞能帮黎江省长解决资金难题，那么事情几乎就会定下来。而那天看周东飞答应省长的时候，似乎信心不小。他知道自己女婿的手段，也知道他的能量，明的暗的双管齐下，很少有办不成的事情。

　　面对着这片被自己的情感所充斥的热土，李正峰感慨很多。假如自己真的一旦调离，那就意味着自己的官途再也不会和海阳产生直接的联系。官员的级别能上不能下，上去了就下不来——除非犯大错误把职务一竿子撸到底，这是国情、是定例。

　　所以，李正峰这些日子几乎是拼了命的干。他要把自己的全部能力，尽可能的在海阳多抛洒一些。不求任何政绩了，只求自己心安。他甚至有些荒诞的想法：假如一辈子不给自己升职，就让自己在海阳干到退休，甚至是干到死，他都乐意。周东飞有次就曾戏言，说“您对海阳的感情简直比对伯母还深”。虽然李正峰笑骂了一句，但也觉得这货说的有那么一些道理。

　　于是当李清芳电话联系他的时候，他正在一个郊县视察工作。那里的一处小学校舍出现了质量问题，几百名小孩子就读的教室墙壁出现了裂缝。本来不是太大的问题，修缮一下就行，但李正峰偏偏要小题大做。他要杀鸡骇猴，严惩那些教育部门的玩忽职守官员。同时也想借机让大家都关注一下教育，关注一下孩子，别他娘的只要政绩不要命。一般官员即将离职的时候，都会坚持稳定第一的原则，烧香磕头的保佑别出事，自然也不会惹乱子。但李正峰就是个官场的另类，他不在乎。

　　“没时间，忙着呢，明天再说！小学校舍都快塌了，几百个孩子在危房里读书，哪有时间问你的事！”听清芳说要去看他，李正峰当即吼了两句，似乎正在骂那些下属官员的怒气未消，情绪还很不好。

　　“就知道虎着脸吓人，哼！”清芳气呼呼的拿着电话，委屈的不行。人家嫁闺女，不知道会多用心，自己这个亲爹却简直比后爸还不讲情面。

　　周东飞拍了拍她的肩膀，笑道：“伯父的脾气就这个样子，最近可能会更坏一些，想开点。”

　　“为啥最近会更坏？”清芳听着不对劲。

　　“回头再说。来，我给伯父打个电话。”周东飞笑着拨通了电话。

　　此时，李正峰正在骂人，把市县两级教育局领导班子骂了个狗血喷头，连分管教育的副市长都有点下不了台。电话再响，一看却是周东飞的。虽然也是晚辈，但毕竟是未进门的女婿，不能像骂女儿那样骂他，所以李正峰还是接了电话。

　　“伯父，我们最近搞了个慈善基金，想在海阳的教育事业上加大一些支持力度。刚才您对清芳说有个小学的校舍是危房？需要多少钱，要不我们那个基金会出钱改造一下得了。”周东飞这话最有实质性效果。哪怕李正峰此时火气正旺，听了这话也顿时消了大半。

　　“钱倒是不多，当然欢迎社会资助。”李正峰说，“怎么想起来搞慈善基金了？”

　　“还不是您教育得当，让我们回报社会嘛，呵呵。”周东飞说，“再说最近不缺钱，哪怕是答应黎省长的那笔款项，也基本上筹集起来了。”

　　这才是周东飞要说的关键。而这句话一出，李正峰当即意识到了事情的重要性。“什么，哪来这么一笔大款项？！这不是儿戏，别搞个不确定的东西答应了省长，到最后却弄一半就停下了！”

　　“不会的，都是现金。”周东飞笑道，“刚好想要向您仔细汇报一下这件事，要不晚上我到您家里去？”

　　“好吧，八点钟吧。对了，这个校舍改造的事情你也别说了就忘了，争取马上就弄好。还有，你搞这个慈善基金会是个好事，我代表市委市政府对你们提出表扬。”李正峰说完，有对着眼前那群被骂得眼黑的大小官员说，“整天受教育、讲觉悟，素质境界还不如一个生意人！”

　　而清芳看着周东飞轻易搞定了事情，忍俊不禁笑道：“你这人，简直就是老爸肚子里的蛔虫。”


第326章 善莫大焉

　　清芳忽然想起来，似乎周东飞提到了什么“基金会”，于是问是怎么回事。

　　原来，在把蜀中那些生意整合之后，周东飞和梅姐发现还能余出一点闲钱。所谓“一点”也是相对而言，实际上也达到了几个亿。周东飞本来想投入到生意上，但梅姐想了想说“这些钱说到底都是黑钱，咱们拿了不心安啊。不如搞点慈善事业，也算是积点德了。”

　　周东飞也蛮同意这种意见。现在大家不缺钱，多做一点善事不是坏事。混地下世界的，积德行善的事情最好多做一些。而要是从功利角度出发，回报社会也能多挣取到一些社会认可，算是一种软投资。

　　而趁着这个机会，周东飞进一步来了个更大的决策：连带着哥老会都给改造喽！

　　哥老会这个组织，以蜀中为中心蔓延了周边数省，一两百年绵延不绝，名望很大。而哥老会的存在，其实对于梅姐在那个地方的统治没有好处。比如钱世通一死，哥老会的四个派系当即做出了半造反的姿态，这就是对核心集团的巨大威胁。而现在形势不错，因为熊世辉等三派已经彻底毁灭，高世雄那一派也大受打击、一蹶不振。趁着这个时候，把哥老会来一个大改组！让哥老会彻底抹去地下世界的影子，只保留一个社会团体的空架子。

　　现在梅姐就是哥老会的头排大哥，无论是名义还是实力，都是当之无愧的一把手，几乎是一言九鼎。而高世雄一来没力量去争，二来也没那个雄心壮志了，于是也就有些酸楚的同意了。

　　于是，哥老会摇身一变，就成了“与子同袍基金会”，正在民政部门办理成立登记手续。“袍哥”这个名字的来历，本来就是取自“与子同袍”这句话，所以名字虽然拗口，但也多少保留了哥老会的一点影子，算是照顾一下那些遗老们的情绪。

　　这个基金会的理事长是梅姐，秘书长由周东飞亲自担任。至于哥老会“世字辈”的袍哥大爷，都挂了一个理事的名头儿，另外也包括了阴妍、齐东升和厉锋等人。而堪称大枭“硕果仅存”的高世雄，干脆挂了一个名誉理事长的身份。

　　这个基金会的资金没有什么固定投向，教育也好，社会福利也罢，或者是灾难捐助等等，都可以动用这笔款项。

　　“看不出，你还真行啊。”当清芳那委屈的情绪一扫而空，也就开始高兴了起来，说，“小学生的校舍都危房了，多危险呀，是该弄一弄的。”

　　“是啊，别看上流社会锦衣玉食，但同一个城市内、同一片天空下，还有那些吃不饱饭、朝不保夕的人。咱们有了点能力，做点好事也是应该的。”周东飞笑了笑，“回头我准备在海阳搞一个中小学危房旧房改造行动，争取把那些破旧校舍都改造喽！”

　　“真是有钱骚包了，呵呵。”清芳笑了。或许她觉得买一块名表、一辆豪车很奢侈，但不介意周东飞在这种事上面一掷千金。“不过全市的中小学那么多，搞得过来吗？”

　　“没多大问题。虽然学校多，但真正属于危房旧房的还是有限的。”周东飞忽然笑得很不善良，道，“这件事还有另外一个大好处呢！你想想，谁家没有孩子，哪怕现在没有、将来也会有。咱们做出这么敞亮的事情，社会声誉肯定会坐火箭一样往上蹿，刷刷的。”

　　“刚觉得你这人有了点正义感公德心，没想到一下子就暴露出本质了，说到底还是势利。”

　　“没有三分利，谁起早五更。有点好处，干劲更大嘛。再说……”周东飞笑眯眯盯着清芳的肚子，伸手探了过去，“咱们早晚也会有娃，算是给孩子积德，保佑他长命百岁呗。来，让哥摸一摸，看看有动静了没。”

　　“动静你个大头鬼哇！”清芳笑着把他的咸猪手拍开，“大白天的，也不怕有人进来。”

　　“嗯，那就是说晚上可以了？”

　　“讨厌！”清芳俏脸微红拍了一下他的胳膊，嘴上却扭捏地说，“别整出事儿来，你去弄一个套套……”

　　“一个够干嘛的，哥至少要用一盒。小别胜新婚呐……”

　　当天晚上八点，周东飞准时来到了李正峰的住处。李正峰刚刚回来，脸上微微有些倦怠的神色。但是见到好几天不见的女儿女婿，心情还是振奋了一点。这几天实在太累了，心累大于身体累。感觉自己即将离开，李正峰几乎天天在找毛病，海阳官场有点鸡飞狗跳的味道。大家不知道这是怎么了，还以为李正峰受了刺激。反正离任去前的领导，没有他这么玩儿的。当然他自己也是找罪受、找气生，搞得身心交瘁。

　　关于周东飞那庞大的资金来源，李正峰没有过细的追问。有些事情糊涂一些比较好，而且连黎江省长恐怕也应该明白周东飞的另一层身份。当然，问题的关键还在于暗影和公安部的双重认同，这等于是一个保证。估计黎江也知道，只要事情在公安部的认同范围之内，那么周东飞就是折腾几下，总归不会有太多的麻烦。要不然，他也未必会用周东飞手中的资金。

　　“伯父，要是您没有别的意见，我明天就和黎省长联系了。”周东飞笑问。

　　李正峰的心情有点沉重。他几乎可以肯定，只要周东飞的电话打过去，那么自己九成九的可能会短时间内调离海阳。几天前省委副书记、老领导方牧再次打来电话，问的已经不是海阳旧城区改造的事情，而是直接询问周东飞筹款情况如何。这样的发问，等于更进一步的将事情明朗化了。只不过方牧和李正峰在电话中都没有挑破这一点，李正峰也只是简单的说“不太清楚、东飞做事一般不会事事汇报”。

　　而且李正峰还知道，方牧其实很着急。一直以来，方牧都急于想把李正峰拉上去，只是欠缺一个合适的时机。一来方牧的年龄也接近退休了，需要有个得力的人物继承自己的衣钵。这是一个人之常情，谁都想在自己退下去之后，依旧保持着一些或多或少的影响力。而这种影响，就来自于自己的继承者的实力。第二个方面，方牧也真的认同李正峰的人品和工作能力。

　　“联系吧，总之是迟早的事情。”李正峰神色有些沧桑，破例当着周东飞抽了一根红塔山，周东飞当即帮他点火。他会抽，但抽得很少，加之今天心不在焉的，第一口险些把李正峰给呛着了。“但不要答应地那么满，我不想让你后期有什么作难的情况。省里面不是希望你拿出一百个亿吗？你就打个六折、最多八折。”

　　“万一黎省长不满意呢？”周东飞说。

　　“不满意正好，大不了还是老样子，我还求之不得呢。”李正峰终于笑了笑，不过一闪即逝，随即又沉重的说，“你的生意做大了，用钱的地方就多。另外，我不想让你因为资金的紧张，而耽误了海阳城区改造。那大片大片的房子都推倒了，也就是几天的事情；但要想再盖起来，就不是一句话了。要是把老城区砸了个稀烂，却建不起来新的，那你我就都是海阳几百万老百姓的罪人了。”

　　“那倒不至于。要是资金紧张到那个地步，我也就没有闲心搞什么慈善基金了。不瞒伯父您说——事实上也瞒不住，我并没有把慈善事业当成必须的东西。只有别的问题都解决了，我才会做这些，这就是所谓的行有余力吧。要不是您当初的几次要求，我或许还不往这方面投放精力。我在学校里不是三好学生，在社会上也不是五好青年。做这些事无非求一点点心安，同时也是让您得到一点心安。”

　　这话说得相当坦白，也很实诚。李正峰点了点头说：“这就够了。都说无心为恶、虽恶不罚，有心为善、虽善不奖，但那都是糊弄人的鬼话。哪怕你做善事有自己一点功利的念头、世俗的想法，我觉得也比满脑子菩萨心肠却一分钱拿不出要好。再说，要是连善举都不褒奖、都不得一些名利，难道指望大家都隐姓埋名学雷锋去？”

　　“雷锋也就是嘴上不说，但回去还不都记在《雷锋日记》里头了，生怕后人忘了，嘿。”

　　“胡闹！你也是军人，哪能跟社会愤青一样恶搞军人楷模，以后不许胡说！”李正峰不爱听那些话。

　　不过清芳却爱听，扑哧一笑说：“东飞你也写日记，雷锋写他帮小学生辅导功课，你就写帮全市小学改造校舍；他写扶老太太过马路，你就写帮着城市建设立交桥，连扶都不用扶。咱们也比比，看谁才是大楷模，呵呵。”

　　对于这个古怪刁钻的女儿，李正峰算是彻底无语。

　　“无非是开个玩笑。人家的社会意义大，带动了多少有微薄能力的人，都贡献出了自己的一点爱心。至于像咱们这样的不具有代表性，你不能指望每个人都把全市校舍改造一番。另外这就像练功夫的，人家力道虽然不大，但是境界高、大圆满了。”周东飞也有自知之明，这才对了李正峰的胃口。这个官场硬汉点了点头说：“其实要说贡献，你这次最大的贡献不是弄到了一百亿，也不是帮助学校搞一些资助。”

　　“那是啥？”清芳不解，眨着眼睛问。

　　“改造了哥老会，善莫大焉。”李正峰仰头一口将那杯高粱饮尽，滴酒不剩。


第327章 真正的大计划

　　改造哥老会？清芳听得愣愣的。

　　李正峰道：“我虽然不太关注地下世界的事，但也知道青帮、洪门、哥老会这些庞然大物的强大能量，以及他们那近乎绵绵不绝的传承。说是社会毒瘤或许有点过，但一直都是整个社会的不安定因素。比如那青帮，满清政府打压不住，只能转而拉拢利用，试图控制却又控制不好。到了旧时期军阀混战，多少青帮大佬摇身一变就成了社会政要、军界强人。更有甚者，一些圈子外的政要和军官还主动加入其中，拜师父、排字辈。所以政府想要压制，更是不可能。就连当时的国家领袖蒋老头儿，也是青帮‘悟字辈’的弟子，你说怎么去压制这个强悍的帮派？”

　　“至于洪门，势力稍弱但也强悍异常。特别是在北方，一直也对各级政府进行强有力的渗透，后来甚至建立了民主党派，绵延至今。”

　　“但青帮和洪门都是全国性的组织吧，哥老会偏安蜀中，难道也很厉害？”清芳最近做了打黑巡视员，自然也补充了一点相关的知识。当然，别指望这妞儿深入研究，她可没那个心情。

　　“哥老会确实一直蛰伏在蜀中一带，但却比青帮控制所在区域更加得力，甚至哥老会本身就能霸占大城、占山为王。”周东飞笑着摇了摇头，“当初哥老会头排大哥陈俊珊——也是梅姐的祖师爷了，那可是风光八面的地下大佬。名声不如青帮杜月笙，实力却差不了多少。”

　　而听了周东飞的讲解，清芳险些把下巴吊到了地板上——

　　上世纪三十年代后期，蜀中省主席张群严令“不准袍哥结社”。结果大批袍哥被触怒，来了个生猛异常的反其道而行之！200多名袍哥大爷聚集蜀中省城，大摇大摆成立了“协盛公”总社，推举军阀彭焕章任总舵爷（头排大哥），并很快在东、西、南、北、中五个方向设了五个友社（高世雄等派系前身），再设“忠、孝、义、仁、爱、信、和、平”八个支社，又设“精洁”、“精容”、“精诚”三个分社。仅注册在案的袍哥，数量就一下子达到了10万之众！

　　当彭焕章把头排大哥的位置交给陈俊珊的时候，哥老会真的达到了如日中天的地步。四十年代初，短短数年时间，号称人马50万！

　　后来趁着大独裁蒋老头儿五十寿诞，陈俊珊发动袍哥捐钱买飞机，支援正规军打岛倭国小鬼子。连蒋老头儿都在蜀中亲自招待，并亲自为捐献的飞机命名。

　　后有袍哥大枭石孝先窝里反，竟然发动十万袍哥，要对陈俊珊掌控的蜀中省城来一个攻城拔寨。不料陈俊珊指挥袍哥如同军队，修碉堡、挖战壕，城头飞舞陈字旗，直接吓退了对方。这种阵势，简直就是雄踞一方的军阀霸主了！

　　清芳听得小脸儿发白，“乖乖，十万人攻城拔寨，五十万徒子徒孙，这老家伙也太猛了吧……你说的这个陈老头儿最后怎么了？”女孩子的八卦之心熊熊燃烧，决不允许对方把故事只讲一半。

　　周东飞叹道：“陈总舵的死，反而让人更加佩服了。”

　　旧时期最后几年，陈俊珊病逝。这时几十万袍哥们才骇然发现：早年享有“陈财富”大名的头排大哥陈俊珊，竟没有一点积蓄！他一生仗义疏财，竟然不留分毫给子孙，连举办个像样的葬礼都很难。大批袍哥感其恩德、痛哭流涕，蜀中有头有脸的四五千大袍哥汇集省城，合伙出资银元二十万，在大慈寺设灵堂、开吊、做道场七天七夜，昼夜开流水席，参与葬礼事务的袍哥近万人！第八天出丧，36名袍哥大爷亲自抬棺材，各县自发奔来的吊孝送葬者10万人，绵绵延延省城几十条大街水泄不通！

　　十万人送葬，简直匪夷所思了。清芳咋舌说：“看来这哥老会还真的不简单呢。虽然扩展范围不如青帮和洪门，但是在它们的老巢里面，控制力却大得惊人。”

　　李正峰也点了点头说：“确实如此，我也在一切材料上看到过。所以我才说东飞改造哥老会的事情，是一个大大的善举。”

　　如哥老会这样的庞然大物，哪怕现在有些孱弱，但只要找到一个合适的土壤，定然就会瞬间膨胀得狰狞可怖。当然，要是全部关押起来也不现实，毕竟现在的一些哥老会袍哥没有什么大错，有些人的加入也无非就是挂个名头儿，比如那只知道写字的刘世基。而周东飞将哥老会的性质给改变了，竟然成为了一个纯粹的社会公益团体，基本上就永绝了后患。虽然暂时可能不太安稳，但只要时间稍长一些，就不可能再有反复。

　　历朝历代、历届政府都消除不掉的一个社会顽疾，竟然被这么悄无声息的给解决掉了，可谓异数。当然，这也是当今的大环境所致，毕竟哥老会现在处于最孱弱的事情。另外，梅姐现在就是哥老会的头排大哥、大当家，地位相当于当年的陈俊珊。她自上而下的一道命令，事情就显得简单了很多。而若是有人想从外部攻入瓦解，你试试看？别的不说，就拿前任头排大哥钱世通掌权的时候来看，谁敢轻易瓦解哥老会？

　　周东飞笑了笑，又把李正峰的酒杯斟满，说道：“其实我心里一直有个想法，只不过不是很成熟，所以也没有说出来。现在哥老会解决了，事情就开始有了些眉目。”

　　“说。”李正峰说。

　　周东飞坦言，却如平地一声雷般把李正峰的汗毛都炸了竖起来：“我想改造的，不仅仅是一个哥老会。”

　　看到李正峰似乎有些不敢相信，周东飞笑道：“我没想着继续留在军中，但也没想着混什么地下世界，一切的一切都源于一系列巧合性的东西，等于是命运一步一步的逼到了这一步。当初收拢了海阳的地下混子，让大部分家伙弃恶从善、走上了正路，我就产生了那样一个似乎不切实际的想法。后来河东省、乃至附近几个省的地下世界都太平了许多，我就觉得这样做或许真的能积点德，呵呵。直到改造了哥老会，我基本上就确信，这个路子是行得通的。至于洪门，其势力衰退的厉害，也就是启御王爷和黄霸图遗留下的那一支。等到梅姐接手那边，估计也不是很难办。”

　　“志向倒是大得吓人，但这些话我也爱听。”李正峰笑了笑。作为一个正直的官员，终究不希望自己的女婿是个彻头彻尾的超级大混子。正是因为这个原因，当初听到周东飞是正规军人的时候，李正峰才会有了不少欣慰。“但是，你怎么证明向我保证的这些话，不是为了让我高兴才说出来的？”

　　“没法证明，凭良心呗，喝！”某货有点不讲理地和李正峰碰了一杯，妖孽的一笑。“不过有一点可以证明：我不是地下世界那种杀人不眨眼的打手，对不？虽然在里面混了这么久，我没有亲手杀过一个人，梅姐手上更是滴血不沾，干净得一塌糊涂——您听说过这么纯洁的大姐大，以及这么纯洁的第一保镖？嘿！”

　　“纯洁你个头！”清芳大小姐咧嘴说。

　　“还说呢，反正比你强。”周东飞笑了，“至少你还枪毙过秦缺，手头上沾着血呢，哈哈！”

　　李清芳一愣，还真是呢。自己杀过一个地下世界的顶级大枭，但周东飞和梅姐连一个小混混都没杀过。确实，这样“纯洁”的地下大枭，真的闻所未闻，堪称妖孽。周东飞不说，她也没仔细想过这一点。

　　“可是……你借刀杀人过！”清芳也不顾老爹在场，开始强词夺理。

　　“那可不算。连生意场和官场上，都能逼得对方跳楼上吊的。当初炒股票赔血本跳浦江的人多了去，你能说开办股票交易所的国家政府是凶手？呵呵。”周东飞当仁不让，但说得云淡风轻。

　　有点歪理的味道，但李正峰还是比较欣慰。“你能保证今后，依旧手不沾血？”

　　“不能。”周东飞说的斩钉截铁，“要是渡边野和那样的小鬼子来找麻烦，我还是会出手。当初在部队里，我做的就是这样一份工作，替国家打工。今后也许还有可能遭遇，就算是为暗影效力了。另外，还有一两个华夏人例外。”

　　“谁？”李正峰和清芳同时问。

　　“邱得用，或者可以加上卫疯子！”周东飞眼睛一眯，竟然平白无故的目露凶色，以至于身旁的两人同时打了个寒颤。好在李正峰是个阅历比年纪更沧桑的人物，清芳也是警察出身、且身负地下世界协调员的职务，所以还能接受。

　　“为什么不会对他们两个留手？”清芳不解。

　　“他们可能参与杀死过暗影的兄弟，或许是间接的。没证据，但越看越像。”周东飞说，“死去的那个兄弟，就是梅姐的弟弟吴晓天。一开始我只知道是玄洋社雇佣了境内大批杀手，但现在事情已经表面化——玄洋社和邱得用勾结很深。回想我和晓天当时被包围的情景，应该有国内势力为玄洋社做内应。甚至，玄洋社有可能只是给国内势力充当打手而已。现在看来，极有可能是邱得用他们。”

　　清芳现在对当今地下世界的形势了解很深了，不禁一口冷气，很是紧张地说：“若是保持现有的局面也就罢了，难道你还要去找邱得用和玄洋社两方面开战？”

　　周东飞笑道，“以前梅姐集团没有形成的时候，我要单枪匹马，确实实力不足。所以当初我也对家林和梦莎他们说过，我在等！当时我就等二师兄青虎退役之后，联手去岛倭国走一趟。但是现在看来，似乎不用走那一步了。”


第328章 拉勾儿

　　“为什么不用等二师兄退役后，一起杀到岛倭国了？”清芳说，不过还是补充一句，“不过这倒也好，免得让我提心吊胆的。臭犊子，你可千万别去啊！”

　　“为了给一个兄弟报仇，究竟要杀多少人？那次参与争夺和围杀的人马，加起来足足数百人，甚至连阴妍当时都参与了，难道我能一个个都杀了泄愤？”周东飞苦笑道，“冤有头、债有主，把最终的幕后黑手揪出来就行了。非要杀得血流成河的，也不是一件好事。或许伯父不会相信，我虽然是暗影这个暴力机器的总教官，但我却是最不喜欢手上沾血的。”

　　“我相信。”李正峰叹道。

　　周东飞为之一愣。

　　“你有那个实力，却没有那个戾气。”

　　大混子做到这一步，也算是有理有利有节了。李正峰不能强求更多，只能闷着头喝酒，同时考虑女儿后半辈子的幸福。他越来越喜欢周东飞这个年轻人，但要是能够选择的话，或许他现在还是不会愿意把女儿许配给他。当然，他没有选择，清芳和这年轻人是根本打不散的。所以很矛盾，李正峰也只能让自己逐渐适应这个现实。有时候，他会刻意忽略周东飞在地下世界的身份，只把他当做一个后辈，顶多想到他是个大企业的总裁。

　　“你们的婚礼筹备的怎么样了？”李正峰问。考虑到女儿的幸福，他才发现自己这个父亲太失职了，对于这件大事问得很少。

　　“亏你还能想到自己要嫁闺女呢！”清芳撅着嘴，马上又笑道，“场地和布置什么的我们都准备差不多了，不让您分心。不过在宴请的宾客名单上，还想让您把把关。比如那些大领导，是不是方便邀请。对了，东飞这家伙说哪怕黎省长不来，省政府至少有个副省长会到场的。我问是哪一位，他却跟我装神秘，并说让我问问您，坏死了。”

　　李正峰哑然失笑，心道那个“副省长”若是不到场，婚礼可能就开不下去。

　　李正峰没有理会清芳的提问，看了看邀请人员的名单，勾去了几个人，其中就包括黎江和方牧，以及公安部的几个正厅级以上干部。甚至连海阳市的几个副厅级以上领导，也被李正峰划去了。说太招摇了不好，而且政务人员比较忙。要是这些人真的有心，非要来的话，那是人家的心意，也不必阻拦。比如公安部那边，清芳只要向部领导请个婚嫁就行，也算是让部领导知道这件事了。人家愿不愿意来，看人家的意思，不要勉强。至于社会上的人员，李正峰倒没有发表意见，只说这是你们的朋友，你们自己斟酌就行了。

　　……

　　离开李正峰的家，已经是夜里十点多。周东飞开着那辆大奔，直奔市南郊的别墅区，但不是原来住的那一套。毕竟要结婚了，需要弄一套新房。好在这一套距离梅姐他们住的那个不是很远，处在梅姐和吕奉笙一家两套别墅中间。

　　本来没打算来，但清芳说到这边看一看。昨天刚装修完毕，来瞧瞧两人的爱巢，看是不是还缺什么东西。

　　这是一套两层的小户型，居住面积不到两百个平米。既便如此，清芳一进去还是觉得有点空荡荡的。刚装修好，全新的家具，全新的厨卫，全新的电器……总之，只有“被多次使用的”准新郎周东飞是他娘的一个彻彻底底的“半旧货”。

　　“多宽敞，就是有点悬在半空、四处不挨边儿的感觉，空落落的。”清芳看了看堪称空旷的一楼客厅说，“以前跟梅姐、小宁她们在一起，热闹。”

　　“啥时候想回去，那就再回那边住两天不就得了，反正距离不远。”

　　“你倒是想得美。”清芳微红着俏脸儿，咬着下唇，斜斜地瞥着某货。某货当即体会到了言多必失的悲剧，假装啥也没看见。乖乖，这暗示简直太直接了，受不了、受不了。以前清芳半遮半掩、假装不知是策略，今天要下一点猛药也是策略。形势有点变化，关系进一步深入，似乎方式方法也要做到与时俱进。

　　“咋不说话了？”清芳坐在宽松的沙发上，眯着眼睛像极了一头小狐狸，勾了勾右手的食指，“来，陪姐说说话。”

　　嘿嘿！某妖孽头摇尾巴晃，偏偏装作器宇轩昂，一屁股坐在了清芳大美人儿身边。正要上下其手转移矛盾，却被大美人儿轻轻拍开了那双咸猪手。“别猴儿急，今天咱们盘盘账儿。”

　　啥账儿？做贼心虚的某货心里头一紧。

　　“家里好，还是外头好？”清芳乜斜着眼睛问，笑盈盈之中暗藏玄机、杀机、危机以及一切机。

　　某货当即对天发誓说“家里最好！”

　　“家好有啥用哟，就怕以后当旅馆来用，想来就来、想走就走。”

　　“没啊，哥出差的时候并不是很多的……”这是典型的环顾左右而言他。

　　“每周能屈尊光临四五天不？”竟然没有赶尽杀绝，简直大大出乎某货预料。但某货不知这话是询问还是试探，于是不敢出声只是点头。

　　这时候，大美人儿忽然暴起，一下子把某货按在沙发上，自己身子也贴上去，揪着他两只耳朵附耳说：“臭犊子，好多事别以为姐不知道！你是小怪兽，姐就是奥特曼，吃定了你。”

　　“你是凹凸嫚，哥还是互撸娃呢……”某货心里想着，却没敢说出口。

　　“哼！”大美人儿似乎下了个最后通牒，竟然出奇的“大方”，说：“你那些脏事儿别让姐碰见，见一次灭一次！”

　　呃……嗯……狠！某货心跳不已。

　　“不管御姐良家正妹丝袜，敢进这个门，姐就直接两枪。同命鸳鸯别想做，最多是对同命狗男女，而且是死不同穴！拿你火葬，拿她喂狗！”

　　嗯……真狠！某货心惊胆战。

　　“每周回家敢不过五天，姐就光着身子到市中心去找人，扛着大牌子写上‘寻夫周东飞’！”

　　算你狠……某货心如死灰。

　　“在外头要是搞激情，回家就弹鸡鸡！要是玩儿感情，直接轰杀，渣都不剩！”

　　嗯……？哦……

　　被迫签订了丧权辱国的二十一条不平等条约，某货长舒一口气。自以为雷云消散拨云见日了，没想到猛妞儿掐着耳朵的两只手依旧不放开。

　　“妹儿，你要扯到啥时候，耳朵都肿了……”某货欲哭无泪。

　　“喊姐！”暴力妹妹呲牙咧嘴。

　　“宁死不喊！”

　　“那就死！”

　　“姐……”

　　小样儿，看治不了你！暴力妹妹貌似志得意满拍了拍手，其实心里头还是有点憋屈。她知道周东飞这样的男人，管是管不住的。一竿子捅到底来个鱼死网破不是上策，留点余地牢牢掌握主动权才是根本。当然，想到外头的莺莺燕燕，一股子委屈是少不了的。所以当某货扭过脑袋偷偷看的时候，却见刚刚获得一场完胜的暴力妹竟然有些失神，眼圈儿一红就啪嗒啪嗒落了些金豆子。

　　“咋了宝贝儿……”

　　“想起当年的模范丈夫陈世美了，羡慕他老婆！”暴力妹妹收起心思，叹了口气就坐在一旁不再言语。今天这样的“盘账”，她只会做这么一次，这辈子不会再有第二回。至于某人能不能做到，就只看天意和人心了。

　　“别羡慕，陈世美那货跟哥比，那就是直接被秒杀的垃圾。”周东飞笑着帮她抹了抹泪儿，情绪也随之有点低沉，想了一会儿才说，“怕哥跑了？”

　　“人跑了，能在报纸上发寻人启示；心跑了，可就找不回来了。”

　　“人不跑，心也不跑，一直就围着老婆转，直到翘辫子转不动为止。不信？要不哥写个保证书发在《海阳日报》上？”

　　“保证书不靠谱儿，拉个勾儿吧……”暴力妹妹出奇温柔的伸出右手小指。于是，一对大龄青年上演了一幕堪称滑稽的拉勾儿上吊一百年不许变。

　　“想什么呢？”周东飞问。拉勾儿工程顺利竣工，却不见暴力妹妹的手松开，依旧悬停在那里。

　　“想起江南小孩子拉勾儿时候，哼唱的一个小调儿了。”暴力妹妹有点失神的说。

　　“哪个？”

　　“连接连，你我相约定百年。谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。”暴力妹妹似乎在轻吟浅唱，一字一句直入心底。

　　“不用等三年。啥时候你走了，留给哥一天的时间写遗书、弄墓志铭，再跟儿孙们喝一场散伙酒，第二天就去找你。黄泉路上色鬼多，我家老婆如花似玉哥不放心。”

　　周东飞话不着调儿，但从神色上看得出是认真的。清芳心弦一动，闭着眼睛就躺在了他的怀中。不想说话，就想着沉醉在某货那如同生死誓言的情话之中。即便是骗死人不偿命的鬼话，那也认了。

　　认它一辈子，头也不回心甘情愿。

　　“娘子，天色不早，该歇息了。人生得意须尽欢，莫使套套空对月。”大约半个小时后，如雕塑一般的周东飞终于晃了晃身子，手中拿着一盒套套贼贼的笑。

　　“讨厌。别动，让我再躺十分钟。”

　　“嗯。先酝酿一下气氛，喊声老公听听。”

　　“*&—&*”

　　“不够甜，再来一次。”


第329章 装逼肯定遭雷劈

　　第二天一早，太阳公公露出一个贼纯洁的笑脸，偷窥到了某个小别墅二楼卧室里的一对干柴烈火。

　　其实周东飞已经醒了半个小时了，却没忍心打搅了熟睡中的清芳。自己昨晚太作孽了，简直就像是风婆雨师，搞得狂风暴雨肆虐到了凌晨两点，也不管娇花嫩蕊可堪承受。还好，暴力妹妹的承受能力相当坚强，而且悟性也高，渐渐就有了些驾轻就熟兵来将挡的本事。期间一次，甚至险些来了个反客为主。记不得梅开几度了，一会儿要查一查盒子里的套套数量才能知道，估计存货不会多。幸亏自己算是有钱人，要是工薪阶层这样子疯狂消耗，那么套套消费就成了每月的一项重大支出了。

　　清芳的睡姿向来恶劣，一条如玉的长腿搭在周东飞的小腹上，无情压迫着昨天的作案凶器。都说哪里有压迫哪里就有反抗，这事儿还真准，所以某货只能稍稍挪了挪那条勾魂摄魄的腿，强忍住再度升腾的火气，暂作一小会儿的出家人。但是那只手不甘寂寞，轻轻握住了胸前一团软玉娇莲。可悲的是，握不住。大则大矣，更妙之处在于那柔和线条的美感，简直就是一对埋没英雄气的温柔乡。这是女人的天赋，也是男人的幸福，周东飞暗叹自己命好，上辈子肯定没少积德行善。

　　终于，大美人儿迷迷糊糊睁开了眼睛，看了看自己这恶劣的睡姿，丝毫没有害羞的觉悟，反而把脑袋埋在他怀里轻轻的蹭了蹭。一只玉手轻轻探下去，抓住了作恶的尘柄，软软的笑骂了句“坏人又想使坏”。于是受到鄙视的某货立即翻身上马，提枪再战。一床不扫，何以扫天下，很有些雄赳赳气昂昂的架势。

　　顿时，一种刚猛刺入了粉红色的泥泞之中，尽情索取那世间罕有的销魂。依稀有了些小少妇气质的清芳，扭动之中带有三分羞涩。只有她，才能驯服上面这头疯狂折腾的大牲口。

　　终于云雨渐歇，清芳穿了衣服就亲自下厨做饭去。清芳妹妹好就好在这里，虽然性情暴力，但知道家庭里的基本男女分工，乍一看简直就是个贤妻良母型的小良家。看着那扎着一条围裙的娇媚背影儿，某货极不纯洁的想到了岛国片儿里那些勾魂摄魄的娇俏小厨娘。唉，温柔乡是英雄冢，古人诚不我欺也。

　　“啪！”早餐端了上来，被一双玉手稍稍用力的放在了周东飞的面前。“讨厌！要看晚上给你看，白天不能这么色咪咪的。贼眼珠子跟扫描仪一样，能把人膈应死。”

　　“谁叫我家娘子这么销魂了，一辈子都看不够，嘿。”

　　……

　　当天上午，两个人都没有去各自单位工作。清芳请了婚嫁，部领导给的假期也很长。毕竟她的工作本来就有些时间上的不确定，或许大年三十也要加班，又或许连续十天半月的风平浪静。而且，她的工作忙碌时间段，隐约和周东飞有些暗合。很明显，地下世界要是出现了大麻烦，清芳才需要出动。而那种大麻烦一旦起来，身为一方绝对豪强的周东飞也会牵涉其中。

　　要忙一起忙，要歇着就一起歇着，这情形简直跟在床上有点蛋疼的类似。

　　周东飞惬意的躺在别墅小院的一张藤椅上，身体有种说不出的舒缓。这货的身体强壮简直就是一个大牲口，浑身精力无穷，却还没事找事儿的让小娇妻给自己揉捏肩膀，美其名曰“身体不累心理累，美人儿请给捏捏背”。

　　清芳娇嗔笑骂，说这货作死。但这货乐颠颠享受着那份舒爽外加温柔，志得意满的拨通了一个电话——打给省长黎江。海阳市能够直拨省长电话的人，应该说两只手肯定能查过来。要是被海阳官场的一些家伙们看到这一点，肯定惊为天人而后匍匐在地哭诉“好汉收编小弟吧”——除了李正峰。

　　“听说你小子要结婚了？恭喜了。”黎江省长不会开口就问钱的事，那就太低级趣味了。“提前一到两天跟我说一声。要是有时间，我可能去喝你的喜酒。当然，不是以省长的身份去，而且以叔伯长辈的身份，呵呵。”

　　“那可是天大的面子！”周东飞笑着，“不过到时候称您为黎叔，您可别拍我板子，给小鞋穿。咱还想在您手底下，安安分分做个小良民呢，嘿。”

　　这货就地打滚儿，顺杆儿爬。

　　黎江官场人场身经百战，自然当即摸透了这个妖孽的鬼心思。不过他打心眼儿里也有些喜欢这个年轻人，于是笑道：“按年纪，估计该喊黎伯，而不是黎叔，呵呵。”

　　得，成了！有了这句话，以后只要不是官方场合，那么周东飞便可直接称呼一声“黎伯”。官场上最在乎眉眼高低，同样两个人站在大领导面前，一个恭恭敬敬地喊职务，一个肆无忌惮地喊叔伯，那么远近亲疏一目了然。寻常一个市委书记、市长什么的，要是遇到一个敢喊省长为伯父的人，肯定要小心谨慎的应付着，将之奉为上宾。

　　看到黎江这么给面子，周东飞一咬牙，干脆违背了李正峰昨晚的建议。李正峰让他给黎江拿出六七十亿就行，最多七八十。但周东飞权衡一下，还是如数交代为妙。

　　“伯父，那天您给我下达的任务，幸不辱命了。”周东飞笑道，“一百个亿会在三个月内全部到账，目前已经有三十五个亿堆在汇通银行的海阳支行，全现金，您什么时候调用？”

　　电话那边的黎江稍稍一愣，饶是他被官场磨砺得毫无棱角的心境也起了一些波澜。短短不到一个月，竟然真的弄齐了如此庞大的一笔巨资。黎江本来也没打算周东飞能够如数凑齐，能弄出个七七八八也就了不得了。到时候其余的一些缺口，再想办法从别的地方凑一凑。这倒好，周东飞竟然真的搞定了，快刀劈豆腐毫不拖泥带水的，爽快的要命。黎江甚至有点后悔，早知道这货有这么大的能量，干嘛不张口向他借一百五十亿。

　　“好好！”黎江连说两个好，笑道，“年轻人不简单，有气魄而且有能力。这一次，你算是帮了政府一个大忙了。嗯，要是不麻烦的话，这笔钱尽快划拨是最好。各地高速路上的工程跟大旱的黄土地一样，每次三五个亿拨过去根本不解渴，一个个闹腾的厉害。”

　　“那好，争取银行下午下班前办妥。三十五个亿，一次性拨过去。”周东飞爽快的说。

　　下午，这笔钱一旦拨出去，在省政府手中过了一遭，就成了政府财政支出的建设资金。那么钱世通积累了大半辈子的黑钱，顷刻间就干净得不能再干净。周东飞损失了这一百个亿所能带来的潜在经营效益，却保证了今后这笔钱能够花得安安稳稳波澜不惊。

　　随后，周东飞给汇通银行海阳支行的美女行长李冰冰拨通了电话。电话刚一接通，那边就传来了一声知性美女特有的诱人声线：“飞哥有啥安排？”

　　其实钱刚到户的时候，就有银行高管向李冰冰汇报了，说是一笔巨款汇了过来，相当惊人。李冰冰当即给周东飞打了电话，笑称难怪最近没有飞哥的消息，原来是去挣大钱了。

　　这次再一拨通电话，李冰冰当即对这个大储户笑道：“飞哥可是我的财神爷了，不会是又要存大钱了吧？”

　　“不存了，怕你赖我的银行利息，到时候真的赖掉不给了，哥又不舍得拍你屁股，只能认吃亏，嘿。”周东飞笑道，“下午要把这笔钱汇出去，麻烦你提前准备一下。”

　　“要是允许妹子赖掉你那些利息，就是让你拍两下也是可以考虑的嘛，嘿。”李冰冰笑的灿烂如花。

　　一想到自己的大手在李冰冰那妖娆挺翘的小屁股蛋子上拍落，那手感肯定销魂蚀骨。不过想到昨晚清芳的三令五申，以及那恐怖的不平等条约，这货还是老老实实了下来，讪讪笑道：“你嫂子就在哥身边儿呢。有啥悄悄话，咱晚上偷偷联系。别发短信，容易留下罪证，嘿。”

　　电话那边，当即传来了扑哧一笑的声音。清芳在背后也露出一个笑容，但双手却不抓骨头只抓皮，揪住那么一点点，力道十足。于是某货呲牙咧嘴，找个理由就匆忙挂了电话。

　　“跟她还有一腿？这次姐可真走了眼了，竟然没看出来嘛。”清芳半是威胁，半是敲打。因为周东飞和李冰冰确实没发生什么，这也就在暗喻，清芳对这货的“其他事情”很清楚。

　　周东飞得意洋洋的笑道：“那是。不过这小娘们儿味道不咋地，缺乏我家娘子这么惊天地泣鬼神祸国殃民倾国倾城的吸引力。上次咱‘遭遇’了一下，完了事儿就匆匆跑开啦，没啥可留恋的。哥的境界太高了，境界呐！”

　　太装逼了，说得跟真的一样。

　　此时，周东飞的手机忽然响了，有个短信——李冰冰发来的。清芳抢过来打开一看，当即笑眯眯的塞回周东飞的手中，一股磅礴杀机充斥着整个院落，简直就像是天魔下凡。“看来说得还是真的，姐还以为你是开玩笑的呢。”

　　周东飞一看那短信内容，顿时泪流满面——

　　“哥晚上真的有空儿？上次你走那么急，一点都不顾及人家的感受，今天必须补偿人家！”

　　太他娘的巧合了吧？其实，哥真的是开玩笑啊！

　　装逼遭雷劈啊遭雷劈！

　　“李冰冰你个小妖精，不把你真的就地正法，哥就枉背了这么一个大黑锅啦……啊呀呀……别拧耳朵，疼死啦……”


第330章 覆雨翻云一手遮天

　　没过了几天，河东省官场就爆发了一个不大不小的地震。

　　原分管建设的副省长宋秋山向省人大常委会提出辞呈，获得批准。当天，又通过了一项任命：任命原海阳市委书记李正峰担任副省长！

　　李正峰在河东官场的名气不小，但多半来自于那个刚正不阿、坚守原则的“李老实”名号。这一点虽然被不少同僚佩服，但也被认为是他官途上的一个致命软肋。过刚易折，这样的一个性格放在官场上应该算是一个缺陷。但万万想不到的是，他竟然在众多实力者当中脱颖而出，一下子跻身上位！这一点，令不少人大跌眼镜。

　　而且一般提拔者多是先分管文教卫等不疼不痒的行业，说是先适应一下、上上手。而李正峰一上来就分管着一大堆烧钱的“实际性”行业，这更让人揣测他的能量。

　　当然，海阳作为这场震动的核心，受到的冲击更大。上次李正峰连市长位置都岌岌可危，险些被调到省里当什么清水衙门的厅长。这倒好，一转眼打了一个漂亮的翻身仗。正厅级干部再度提升，一般能到省人大或省政协挂一个副省级的虚职，得到一个省部级干部的名头和待遇等着退休，就已经算是相当不错了。而李正峰竟然是实打实的副省长实职，而且分管的权力相当大。

　　既然已经成了省政府领导，李正峰的海阳市委书记职务当然也被省委给免了。不出意外的是，原来的市长陈洪顺利从二把手变成了一把手。对于其中的缘由，陈洪还是有所感知的。但他当然不会说，这是忌讳。哪怕有确切消息来源也不能说，何况他现在也仅仅只是猜测。

　　但是接替陈洪市长位置的人选，则一下子更让人吃惊不已——贺双明！

　　这个人物，两年前还是广电局长兼电视台长。后来不知走了什么狗屎运（某妖孽得意洋洋）一路亨通，先是接任了宣传部副部长之位，随后顺利接任部长职务。宣传部部长是市委常委，正儿八经的副厅级，排名甚至在一般副市长前面。

　　市委常委距离市长，确实只是半步之遥。想当初刘子健也只是市委常委，甚至要一举冲击市委书记的宝座。但真要是从常委一下子变成主要领导，其中的难度大得要死。以刘子健和陆建明那种能力，处心积虑的多长时间，使用了多少见不得光的手段，最终还兵败如山倒呢。

　　更重要的是，贺双明没有县市一级的基层领导经验，同时也没有在市政府内担任过职务，等于是没有任何相关经历。所以他的脱颖而出，更显示出一种一骑绝尘的味道。

　　至于真正的原因，还是少不了周东飞的影子在背后晃动。无论是他担任宣传部副部长、部长，还是这次跻身市长宝座，都有高人的策划指点。这个高人，就是周东飞。

　　这一次，周东飞提前把贺双明叫过来，让他“打点打点”上头的“关系”，以备“不时之需”，免得变化突然而措手不及。话说得隐晦，但贺双明当即就听出了其中蕴含的庞大机遇。

　　不过，贺双明自从“被周东飞提拔”起来之后，真的有点转性的味道。不该贪的不贪，不该占的不占，一路走来安安稳稳风平浪静。因为他只想熬到一个退休年龄，不想犯那种临下任前猛捞一把、却被一竿子打死的低级毛病。

　　所以，贺双明手中没有什么财源可以“打点”上面。

　　倒是周东飞无偿资助了他一些，但告诫他“主要还是感情联络为主，让上头知道你的存在就行了。”

　　如此莫测高深的话，让贺双明更加惊为天神。心道飞哥可真不是人，是他娘的逆天级的妖孽，是地下组织部长呢！

　　事后，周东飞确实力挺了贺双明一把。他先是和黎江稍微提到了贺双明，而后又向省委副书记方牧推荐。方牧不太熟悉贺双明，但也稍稍做到了心中有数，知道海阳有这么一个人物。随后，周东飞亲自联系了省委组织部长郑晓光，做出了不少的“牺牲”。等到确定海阳市长的时候，郑晓光就推荐了贺双明，而省委的三个领导也都没有提出反对意见。

　　于是到李正峰离开、陈洪改任书记的时候，贺双明出人预料的一举夺魁。

　　其实要是论能力，贺双明别说和李正峰比，哪怕和陈洪相比也差了不少。要是比品德操守，现在的贺双明虽然比以前大大改观，但也不能称之为出类拔萃。周东飞之所以力挺他、把他托上了市长的宝座，自然有周东飞自己的想法——

　　海阳是梅姐集团的老巢，经济势力中心所在，也是周东飞等人活动最频繁的地方。所以，周东飞要确保这个地方的每一任主要领导，都能和自己建立亲密无间的关系，便于今后很多事情的运作。当然，要是像贺双明这样的，建立的关系会更加稳固。因为离开了周东飞，贺双明在官场上几乎寸步难行。所以，他必须完全依赖周东飞。或许一般政务上不需要询问周东飞的意见，但只要涉及到周东飞、以及梅姐集团利益的时候，贺双明必然会听周东飞的意见。

　　也就是说，堂堂的海阳市长，几乎成了周东飞的代言人！

　　当然，早在电视台长位置上就已经等着退休、但官瘾极大的贺双明，这次对周东飞真是佩服到了骨子里。他感觉着，周东飞就是自己的人生贵人。有人说，人这一辈子遇到一个贵人、得到贵人一次重要的提携，这辈子就享用不尽了。而周东飞几乎是连番提携不松劲，让他这个原本不起眼的县级干部，一路攀升到了自己做梦都没敢想过的高度。这样的贵人，值得他一辈子感激涕零。以至于当初周东飞踩伤他一只手的事情，都被他主动淡忘了过去。要是换做其他人，知道一只手能换来一个市长的宝座，估计宁愿奉献出两只手。

　　至于新任市委书记陈洪，由于对周东飞知根知底偏偏又如同雾里看花，于是对周东飞更是礼敬有加。周东飞能联系省委书记，一个电话能打给省长、省委副书记，和刚刚崛起的副省长李正峰是翁婿关系，和公安部巡视员是两口子，能直接运作一个市长荣登宝座……这样堪称恐怖的政治实力，让陈洪见了周东飞的时候，简直像是供奉一尊大佛。更加形象一点的比喻，就像是古时候地方官见到了大纨绔、大衙内。

　　以前有李正峰在，周东飞没法尽情的折腾。如今铁面包公的老丈人一走，放眼海阳谁能制约这个妖孽？

　　覆雨翻云，一手遮天。如今的海阳，政治生态发生了微妙变化。

　　不在其位而谋其政，这才是大枭本色。

　　床头上，清芳也问周东飞，说把贺双明这样的人推上市长的位置，是不是过分了些、儿戏了些？

　　“过分？”周东飞笑了笑，“这样的安排，对咱们可是有大好处的。”

　　“好处我自然知道，凡事都听你的，你想怎样就怎样，跟个土皇帝一样。”清芳还是很有正义感的，而且对贺双明的印象一直不是太好，“可是海阳市的几百万市民怎么办呢？让一个碌碌无为的人做市长，主持全市的经济社会发展，难道不算是儿戏？”

　　周东飞笑了笑，搂着老婆只问了一个似乎不沾边儿的话：“要说和海阳几百万老百姓的感情，你觉得是你更加深沉，还是老爹更加深沉？”

　　“还用问么，老爸几乎把海阳当自己的命来看了。即便提拔为副省长，他都有些不乐意。”清芳说。

　　“是啊！”周东飞笑道，“既然老爹这么看中海阳，为什么听说贺双明担任海阳市长的时候，连一句反对的话都没说，你不觉得奇怪？”

　　呃……是很奇怪！清芳这才想到，父亲在这件事上还真的没说一句话。

　　“其实，老爹更乐意看到这种局面！不仅仅是他，省里面的几个大领导，都不反对，不也说明了一个问题吗？”周东飞随即道破了其中的关键——

　　李正峰的能力太强，太突出，以至于他在海阳主政的这些年，把海阳市的发展带上了一个前所未有的机遇期，上了快车道。从河东省经济和社会事业的中流城市，短短几年发展为全省第二，甚至有了超越省城的势头。而只要按照他的这个路子走下去，海阳的明天会更有前途。这是有目共睹的事实，连其他地市的大批市委书记、市长都不得不佩服。

　　但是，就怕新来一个强势的、而且自作聪明的主要领导，随意改变李正峰既定的路子。而能够到这个位置上的官员，一般还真的都有些个性，都有些自负自己的能力。所以，到时候要是经历了一番瞎折腾，说不定会打断海阳市这个高速发展的势头。事实上，换一任主要领导，就出来一套“崭新的”发展理念、执政纲领，在全国范围内几乎成了一个通病。似乎不拿出自己的一些新观点，就不能证明自己的思路超前、视野开阔。

　　如今，新的市委书记陈洪是个老好人，管人行，管经济就弱了些。至于推上来的这个贺双明，在经济上更弱。这两人搭班子主政海阳，基本上不会改弦更张，依旧会沿着李正峰那些老的路子走下去。而偏偏如此，反倒更能保证海阳经济发展的政策稳定性。

　　“省里面的狄书记、黎省长、方副书记，这都是万里挑一的人中龙凤，一个个都是百炼钢成绕指柔的官场能人。包括老爹，也是这样慧眼如炬的人物。他们这些省部级大领导都不管不问，你区区一个正厅级干部操哪门子闲心，嘿。”周东飞得意的笑道。

　　“哦，‘区区’一个正厅级？”清芳笑眯眯凑到他怀里，似乎有点撒娇地说，“既然你都看不上眼，那就帮妹妹百尺竿头更进一步呗。无非是个省部级的职位，你看着办就行。”

　　“呃……”难度不小，周东飞笑着挠了挠头，“还是按你说的那样，老老实实做咱的‘土皇帝’得了，你就跟着做个皇后也挺好嘛，折腾啥啊。”

　　“不是已经有了个‘皇后’了么？”

　　祸从口出，周东飞真想扇自己两个大嘴巴子。


第331章 市长依附于布衣

　　李正峰上任之后，同样没有做出什么“新举措”。他只是按照前任副省长宋秋山的既定思路，先按部就班的开展工作。就好像海阳的继任者没有能力超越李正峰，李正峰暂时也很难一下子理清头绪改变宋秋山的路子。宋秋山是一把好手，而且在这一领域摸爬滚打了几十年，其能力是相当出众的。当然，更加务实、且手段刚硬的李正峰，肯定能够做出一番大作为，无非是暂时刚接手而已。

　　这是一种政治上的成熟，远非那些一上台就高喊“几个中心、几个关键、几大工程、几项思路”的人更加稳健。就凭这一点，黎江也觉得自己选择的这个副手很不错，能帮自己挑担子、分压力。但黎江还是指出：今后的困难和压力可能还会比较多。虽然眼前的资金难题解决了，但还是要寻求一种新的思路，争取让交通、建设、水利等烧钱厉害的大建筑行业实现一个良性循环，一改如今这个拆东墙补西墙的不良状态。当然，这件事情是个大规划，急不得，黎江让李正峰心中有数，将来徐徐图之。

　　李正峰赞同这个观点，循序渐进不温不火，这才是正路。并且表示自己争取一年破局、三年改观，算是一个总体的打算。黎江自然很满意，一来这是一个大动作，要说一年之内彻底改观的肯定都是夸夸其谈者。二来，三年后是省政府换届的时候，哪怕黎江不争取什么政绩，也要顾及一些成绩和脸面。当然，后面这个因素是心照不宣的东西，李正峰立军令状、黎江接受了，也就行了。真要是明说了，也就没了味道。

　　而在海阳市，新任的市长贺双明却有些犯愁。在应酬了一番下属的祝贺之后，他最担心的还是今后的工作问题。以前李正峰主政，整个海阳的发展速度跟坐了火箭一样。如今的陈洪虽然是一把手，但在经济问题上似乎也有点不在行。要是两人都荒诞了，那么结局只能是更荒诞。想到这里，贺双明有点坐不住。人都想往更高的位置上攀爬，但到了一个超越自身能力的位置，就会真正感觉到高处不胜寒的味道。几乎是本能的，他就想到了自己的“大靠山兼政途恩公”周东飞。于是趁一个夜间，准备摆一桌约请周东飞出来。但周东飞说他贺双明刚上任，什么事都注意点比较好，所以还是在家里一起坐坐。不是在贺双明家，而是在周东飞的新家。既然是家宴，可见周东飞也是很给自己面子，贺双明不由得有些高兴。

　　别人和市长吃顿饭觉得有面子，他这个市长和周东飞吃饭倒觉得自己有面子。不是他抹不过来这个身份变化，而是他压根儿就觉得周东飞是自己头顶的一个太阳。

　　“周总，正峰老书记珠玉在前，那工作成绩压得我有点喘不过气了。我这人多大的本事您最清楚，没上来之前心里头确实一炉子火炭烧得旺，可真要是到了这个位置上，心里头又总有些不踏实。寻思了好多天了，一直没有打开工作局面的新路子。”贺双明很实在的说。而且，海阳的高层圈子已经慢慢的知道了李清芳和李正峰的关系。马上要举行婚礼了，这件事迟早瞒不住，于是在经过李正峰同意后，周东飞前阵子也慢慢的把风放了出去。而贺双明这么说，也等于变相的拍了拍李正峰的马屁。

　　周东飞笑了笑说：“你这不是自找不自在么，呵呵。你说以正峰书记的能力，放眼河东省的正厅级官员中，有几个能赶得上的？”

　　“自然没有嘛。”贺双明依旧好话连篇，而且基本上是事实，故而说的更加脸不红心不跳，“要不然的话，也不会被上级提拔为省领导了。”

　　“既然他的能力强，而海阳在他的带领下也取得了实实在在的成绩，那就说明他的路子是很正确的，适应了海阳的实情。”周东飞笑道，“所以，你还非要搞什么新路子干嘛？萧规曹随，一样受人称道。”

　　是啊！贺双明发现，自己前阵子被新官上任三把火的思想给误导了，于是笑道：“明白了！明天我和陈洪书记商量一下，就说依旧按照正峰老书记的路子走下去。”

　　“别啊！”周东飞笑道，“那么说多难听。你要说‘保证政策的稳定性，给海阳创造一个稳定、健康、可持续发展的政策空间’，这才对嘛。”

　　“对对对，就是‘保持政策稳定性’，呵呵。”贺双明一乐。他忽然觉得，要是让周东飞这妖孽来做这市长，肯定比自己做的好。

　　“开饭了，就知道谈工作，也不烦。老贺你今天多喝点儿，尽兴为主，但也别跟东飞比酒量，一般人儿都拼不过他呢。”李清芳从厨房把菜端了出来。不是很多，六菜一汤，标准的小型家宴。别看她出身富足人家，但和家庭决裂那两年都是自己照顾自己，一手饭菜倒还说得过去，这无疑给某妖孽平白增添了一些脸面。

　　贺双明受宠若惊。先不说清芳是周东飞的未婚妻，哪怕单凭清芳自己的身份，就足够让他诚惶诚恐了。一个大部委正厅级干部亲自下厨，哪怕这菜就是白水煮萝卜，吃起来也别有一番味道。更何况这个极其年轻的正厅级干部，早晚还得更上一层楼——年龄在那里摆着呢。于是这个堂堂市长竟然不由自主站起来笑道：“还得让李巡视员亲自下厨，真是添麻烦了。”

　　“这里没啥巡视员，今天我就是你们俩的勤务院。”清芳给足了周东飞面子，而后亲自打开了一瓶儿国窖，又给贺双明斟满，“别给东飞省钱，多喝点儿，他这人就是个土财主，比咱们这些吃死工资的肥多啦。”

　　“我自己来，自己来！”贺双明简直有点吃不消。不过他也暗叹周东飞真厉害，硬是把一个正厅级的暴力警花调教得跟小家碧玉一样。

　　周东飞笑而不语，知道这是清芳在给自己面子。男人在家哪怕整天跪搓衣板儿，当着外人也要留一些颜面。这一点上，清芳比她母亲杨思思强了百倍。

　　由于清芳的介入，而且特别的低调，使得贺双明更加觉得自己成了周东飞最可信赖的人之一，于是这酒喝得起兴。当清芳敬了两杯，吃点饭菜说是回卧室休息之后，贺双明又乐颠颠的喝了起来，不一会儿就和周东飞消灭了那瓶国窖。不得已，周东飞又开了一瓶儿。

　　“老贺，你也知道我的身份。说句实在话，跟我交往是不是有些担心？”周东飞直言不讳，笑得很纯洁。“这是家宴，没有外人，所以我今天说话也直白了点。”

　　这话确实够直白，贺双明有点出神，随即笑道：“没有！于官场，飞哥是明白人；于社会，飞哥是仗义人。我这人的斤两，自己最清楚。飞哥屡次出手相助，把我托到了现在这个位置，真有古侠义之风。多谢之类的废话不说，我敬飞哥一杯，都在酒里头。”

　　不自觉间，“周总”的称呼也变成了“飞哥”，使得贺双明似乎更加融入到了周东飞这个圈子里。

　　周东飞喝了这杯酒，说：“不用说什么感谢，我现在也把你当自己人来看。不过今天我对你明说，假如真的有所顾虑，其实完全不必要。我是个生意人，为非作歹的事情可能做一些，但不过分。另外我还是个现役军人，正儿八经的上校军衔，曾经的大校。要是我有那个想法，肩膀上扛一颗大金星，不难。”

　　晕！以前贺双明还不知道这一点，或者说没资格知道。在海阳的官场中，当时也只有李正峰和严文辉等寥寥数人知道。而现在，贺双明有了知道这个秘密的资格了。所以，贺双明对此也非常震惊。

　　“军官！”贺双明的手一抖，他哪敢想一个超级大枭，竟然还有这样的一层身份。

　　“所以今后你本本分分做你的市长，我不会给你添什么不必要的麻烦。事实上，我也懒得干预官场上的事情。即便是商场上做生意，也不会搞得太离谱。”周东飞笑道，“或许有些时候需要你配合一下，仅此而已。”

　　“我这人没啥大本事，但知道好歹。飞哥这么说，就外了。”贺双明笑的很开心。以前他还担心自己和地下大枭交往过密，会造成不小的负面影响。现在，这个顾虑彻底消除了。虽然以前他和豆浆公韩超也有些交情，但毕竟不直接，而且当时他还只是一个电视台长，受瞩目的程度不高。

　　“还有一点，”周东飞说，“我那老丈人把海阳弄成今天这个地步不容易，他也把海阳当成自己的命来看。所以你好好干，别把这个大好的发展机遇给耽误掉。别的不说，至少保证安安稳稳的做到退休，也给自己留下一届清名。至于临退休前，能否弄到一个副省级的虚职什么的，咱们再从长计议，我也不敢打什么保票了。”

　　最后一句似乎是随意一说，就画出了一个大馅饼儿。贺双明的手一抖，杯中酒险些溅了出来。

　　堂堂一个市长，似乎依附于一介布衣。周东飞在海阳的掌控力，自从李正峰离开之后便渐渐开始。


第332章 天下无敌马一本

　　贺双明感激涕零，说了一肚子掏心窝子的话。当然，后来话题已经脱离了政治，贺双明说要帮着飞哥和清芳弄一个场面点的婚礼，争取让市政府的领导都去祝贺捧场，但周东飞笑着说不必。有主要领导来了，就已经显示出能量了。要是全都拉过来，反倒有点张扬的味道。而且新的政府班子刚刚组合，不能在外界落下这么一个不好的形象。

　　通过这件小事，贺双明也真的感觉到，周东飞这样的处事态度，确实不会指使自己做一些难办的事情。

　　“不过有件事你要上心帮衬一下，也关系到海阳市的形象。”周东飞说，“第二届全国影视娱乐业高峰论坛马上要召开了，就在咱们海阳。你以前搞电视、搞宣传，对这一块儿刚好熟悉，所以多下点力气。所有的费用还是心怡来出，政府多配合一下，声势上也弄隆重一些。”

　　“没问题！”贺双明很爽快地说，“这也是海阳市的一个大事，必然会不遗余力的。”

　　放在省城，这件事连省长都重视。那么把论坛移到海阳的话，更是最近的头等大事。

　　……

　　第二届高峰论坛持续三天，结束的次日就是周东飞和清芳的婚礼。日程安排的很紧凑，主要还是想着让婚礼热闹一些。比如那些省领导、大明星什么的，在论坛结束当天住一晚，第二天就直接参加婚礼了，无须人家再跑第二趟。

　　而这次的高峰论坛，显然规模大了不少。因为在芸芸的总体主持下，心怡华亚的总经理方燕绫使出了浑身解数，竟然一下子邀请了四十多家影视娱乐业企业参会，影响力更加扩大化。

　　特别是随着《妖孽保镖》的海外热播，使得方燕绫结识了不少境外影视企业。这一次，连岛倭国、高丽国等东亚国家的一些影视娱乐企业，竟然也被邀请到会。其中，还包括鼎鼎大名的岛倭国sky high等公司。

　　方燕绫端坐在周东飞的办公室里，一身简洁的职业装。自从周东飞整顿了心怡华亚的风气之后，方燕绫带头儿一改装束上的泼辣大胆，一个个都安分了起来。两条秀美的小腿交叠着斜放着，很规矩。

　　“什么，连她也来？”周东飞看着应邀参会的名单上，一个很扎眼儿的岛倭国女人名字——波多野依。

　　方燕绫走到周东飞身边，一看这个名字便笑道：“就是个岛倭国的一线明星，不至于让您这么吃惊吧？您什么大风大浪没见过哟。”

　　“你不知道的。算了，忙你的去吧。”周东飞想了想，随即给心怡大酒店的总经理卓卓打了个电话，说是对一个叫波多野依的岛倭艺人，要将其住宿招待条件稍稍提高一些。

　　波多野依，岛倭国一线明星，签约于岛倭国sky high公司。但是根据暗影的资料，这个女人还有另一层身份——岛倭国皇室极有可能的未来成员。据说她和岛倭国皇太子关系密切，有可能成为太子妃。之所以说“有可能”，是因为岛倭所谓的天皇并不认同太子和她的交往。虽然这个国度的风气放得开，但事关皇室尊严，还是不希望皇太子迎娶一个女艺人——而且是曾经的AV片艺人。但据暗影的调查，似乎皇太子和这个女人之间有种很难割舍。一旦形势发生一些变化，这位波多野依还真有可能入主皇室。

　　虽然周东飞对于这个国度很反感，但牵扯到两国之间的交往，也就不能不慎重。只不过波多野依暂时没有准太子妃的身份，周东飞自然也不声张，更不必向政府汇报这件事。

　　当然，波多野依的出现只是一个偶然现象。来参加论坛的人物中，还是以本国艺人为主。

　　至于政府方面的人物，开幕式的时候由副省长李正峰做开幕词。本来李正峰不分管这些，但考虑到李正峰对这里的熟悉，故而省政府班子派出他为代表。至于真正处理大小事务的，还是那个省委宣传部副部长姜澜。而真正的压轴戏，应该是在闭幕式上。因为黎江省长说，他会亲自过来参加闭幕典礼。但周东飞知道，多半是黎省长想顺便多留一天，以私人身份参加周东飞和清芳次日的婚礼。这件事不必明说，到时候挽留一下自然就知道省长具体的态度。

　　论坛开幕的前一天，整个海阳真的有点震动了。因为来的大导演、大明星太多了，甚至首次出现了境外明星。比如那波多野依，由于经常出演一些大尺度、高限制级的电影，早就为国内不少雄性牲口所熟知。这一次，大家算是大饱眼福。

　　当然，更加大饱眼福的是自封天下第一纯洁的马一本。这货依旧是那个该遭雷劈的狗舔的头，脚底下的皮鞋越发的明亮。更要命的是，这个原本全无一点气质的家伙，竟然也该换了一身西装。而且，这货是花了大价钱，购买的一套以彰显优雅气质而闻名的法国著名时装品牌纪梵希。

　　优雅？优雅你妹哟！周东飞摇头叹道：“一本，只要是一百块钱以上的衣服穿在你身上，正牌也成了冒牌了。真的，你穿起来真有点扯蛋。”

　　“戳，不带这么打击人的……”马一本原本高昂的兴致被打消了一半。本来他还想着装裱一下形象，指不定就能弄上手一个二流明星呢——岛倭国的更好。现在倒好，谁见了自己这一身衣服，谁就会和周东飞那货一样，大骂一声“扯蛋”。

　　唯一一个没有这么说的，是心怡大酒店的现任总经理卓卓。马一本笑眯眯贴上去问：“妹儿，他们那群犊子都说哥这身打扮扯蛋，你说呢？哥怀疑他们是红果果的羡慕嫉妒恨呐。拉风的人物不能靠近同类，否则会被嫉妒的眼神秒杀得体无完肤，悲剧呐。”

　　卓卓才不在乎这货，虽然貌似这货的级别比她还高了一点点。上下打量着这货不伦不类的打扮，撇了撇嘴就要离开。马一本今天第一次遇到一个没有骂自己扯蛋的，自然心情大好。但伸手一拉，却被卓卓一巴掌拍开。“瞧你这行头，不伦不类的。”

　　“不伦不类也算是种个性，总比扯蛋的评价高了点，嘿。”再受打击的马一本讪讪笑了笑，自我解嘲。不过猛女卓卓耸了耸肩，扭头说：“不是不想骂扯蛋——姐连蛋都没有，扯毛啊！”

　　再次遭遇蹂躏，卓卓飘然离去。身后的马一本咬牙切齿，心中猛唱“你伤害了我、还淫笑而过”。

　　……

　　不过，坏心情只是暂时的。只要有美女走进视野，马一本老兄的贼眼珠子就会比狼还猛烈，一腔子的郁闷被横扫一空，拨云见日——真他妈渴望“见日”哟！这货目不转睛的看着女明星们的妙曼，暗叹着自己依旧唱着单身情歌。就连自己那老实巴交的义弟吕奉笙，竟然都弄到了一个挺不赖的大娘们儿了，而且是俄罗斯进口货，味道十足。虽然有那么一点出口转内销的痕迹，不过基本特征还是俄国老毛子那人高马大野味十足的基本面，相当惹火。

　　更要命的是，自从吕奉笙把尤利娅带回家，惹得老娘马老太太笑不拢嘴。这老太太等孙子等得望眼欲穿，如今见到自家终于有了块地，结出仨俩玉米棒子自然是指日可待。而且，杂交有利于基因改良，这可是科学已经证明了的。于是，吕奉笙在家中的地位陡然拔高，尤利娅更成了一个相当受宠的外国儿媳妇。

　　相比之下，颗粒无收的马一本已经处在了一个相当悲惨的境地，不孝有三无后为大的观念已经深入马老太太的思维模式，仿佛这马一本已经沦为了一个砸祖宗招牌的悲催货。时不时说句话，就会被一腔不自在的老太太一句话呛回来，那日子简直没发过。

　　人比人气死人，于是马一本这才抖擞起了精神。不求质量，不求数量，先他娘的弄一个说得过去的，搪塞一下老娘那边。

　　又一个女明星来到了心怡大酒店，身材相当火爆。坐在大厅里的马一本咽了口吐沫，目不转睛。

　　此时，周东飞正和清芳挽着手站在不远处。看到马一本那丢人现眼的表现，清芳笑道：“想女人想疯了的家伙，你有空儿也帮他介绍一个女朋友。”

　　“开啥玩笑。”周东飞一头冷汗。这难度大的，还不如让他去灭了联起手的邱得用和卫疯子呢。

　　这时候，马一本看到周东飞和清芳似乎无意瞥了他一眼，于是急忙起身跑过来，指着刚刚过去的那个女明星的背影说：“飞哥你还记得不，这妞儿屁股上有一颗美人痣呢。偏偏喜欢穿丁字裤，就跟炫耀那颗美人痣一样。”

　　娘嘞，长屁股上的也叫美人痣？！

　　我戳！周东飞尴尬的看了看清芳，发现清芳的眼神有点想杀人，面色微红。

　　其实，周东飞确实知道这女明星屁股上有个痣。当初马一本弄来那一全套影视圈下流视频，这女明星就身陷其中。马一本自然一集接一集的、不厌其烦的看了七八遍，而周东飞多少也看了那么一两遍——比马一本纯洁点。

　　本想解释是因为那些视频才看到这些东西的，不过马一本没给他解释的机会，就又兴奋了起来：“飞哥你瞧，大美人儿张XX也来了！戳哦，她小肚子上还有一颗大树纹身呢……”

　　“滚犊子！”周东飞尴尬的说，“老子哪知道你说的这些，擦！”

　　“装纯！小心装逼遭雷劈、装纯遭人轮！”马一本撇嘴，很看不惯周东飞的道貌岸然，继续爆料：“那次还是你说的，这妞儿的大树纹身最妙之处，是树根下刚好有片‘草地’，浑然天成，极有艺术效果呢……”

　　周东飞抓狂了，砰然一声将马一本一脚踹到了旁边的沙发上，而后马上转身向清芳解释。不过暴力妹妹已经哼了一声，红着脸蛋儿杳然走开。

　　周东飞恶狠狠瞪了一眼马一本，心道满脑子装满了这种思想的家伙，天下无敌。


第333章 马一本也有春天

　　当周东飞还站在清芳面前，苦口婆心申辩自己无罪的时候，马一本的视线又转移了——杨丽丽！马一本眼睛一亮，乐的不行。

　　这妞儿是华影旗下的艺人，走的是典型的知性美女流派。至于这华影，就是当初闹出“肮脏视频门”的罪魁祸首童康所在的公司。而且，那次肮脏视频门涉及的四十三个女明星中，华影签约的艺人占了近乎一半。毕竟童康是那里的老板之一，近水楼台。童康是这家公司的主要入股人，在被周东飞弄栽了之后，华影立刻和周东飞示好。

　　不过，这个杨丽丽却不在那肮脏视频的名单之中。不敢保证这妞儿干净，但至少和当初的童康应该没啥牵连。

　　越是没看到过，马一本的“求知欲”就越强烈。盯着杨丽丽那玲珑的身段儿，特别是那一抹蜂腰，马一本心里头烈火升腾。他看过杨丽丽主演的不少影片儿，也算是她的一个忠实影迷。杨丽丽在影片上一般饰演知性女教师、白领女强人等角色，塑造出了一个可远观而不可亵玩焉的形象。有人不喜欢这一口儿，但人家马一本对这个类型最来电。

　　马一本悄悄再次跑到周东飞身边，满脸堆笑。此时周东飞刚刚把问题解释清楚，就看到了这个近乎天下无敌的家伙又跑了过来，禁不住心情一紧：“擦，你小子又来干嘛？给我消失，赶紧的！”

　　“别怕啊，多大点儿鸟事儿！”马一本咧嘴笑道，“飞哥，你的影响力大，帮咱介绍介绍那个妞儿呗。”

　　“我不把良家女人往火坑里推。”周东飞恶毒的说。

　　“饱汉子不知饿汉子饥！”马一本看了看他身边的清芳，怒道，“你不出手，哥自己来，不仗义的家伙！”

　　说着，马一本愤愤然转身而去。周东飞则在后面笑道：“你要是得手了，结婚时候让你白用这心怡大酒店，一百桌不收费！外加一个十万块的红包儿！”

　　马一本脚步一停，扭头笑道：“擦，就为这个，哥也得拼一把，嘿。”

　　周东飞不是不仗义，实在是不能当着清芳的面，和这货讨论任何有关女人的东西，简直太危险了。

　　马一本则义无反顾走到前台，此时杨丽丽正在领取房卡。身后，是两个很壮实的保镖。马一本刚刚走过去，两个保镖就本能的将他和杨丽丽隔开。

　　“杨小姐，需要帮忙吗？”马一本笑眯眯的隔着两个人高马大的保镖，一只胳膊架在前台上，摆出一个蛋疼的屈腿姿势，扯着脖子还假装优雅——那两个保镖比他高了半个头，不扯脖子没办法和杨丽丽完成对脸儿。

　　杨丽丽扭头看了看这个一身“假名牌儿”的无敌大侠，眉头一皱。心想大家都说在梅姐的地头上开这种论坛，那是绝对安全、万无一失的。怎么还有这么不入流的混子，竟然敢如此堂而皇之的来搭讪。杨丽丽对付那些二世祖公子哥是相当有经验，对付这样一个家伙还是头一次。

　　杨丽丽的保镖已经楞了，这种癞蛤蟆中的极品敢越级挑战天鹅中的极品，显然超出他们的理解能力。其中一个反应快了点，上前一步挡在马一本面前，说：“这位，请放尊重些。”一来这保镖不想惹是生非，毕竟是在别人的地头上；二来也是不知道这个蛤蟆之王的底细，尽量和平处理。

　　杨丽丽没有理会这货，转身离开就去了电梯处。马一本有点着急，掏出那张精致的不像话的名片，说：“在下马……”

　　“好的，我代为转达。”那个保镖一手抢过来马一本的名片，生硬的笑了一下，提着杨丽丽的箱子就跟了过去。马一本想继续追过去死缠烂打，不料另一个保镖硬生生往他面前一站，就挡住了他那可怜的视线。

　　马一本的实力跟白家林这个级数的没法比，但寻常几个壮汉还是能出手撂翻的。不过现在是追马子，不是比武力值高低的时候，只能讪讪作罢。而他亲眼看到，前面那个保镖走到电梯门口儿的时候，将自己的名片攥成一团就扔进了不锈钢垃圾桶，毫不留情。

　　被华丽丽的无视了。

　　日！老子诅咒你三年不举外加尿分叉！马一本恶狠狠暗骂。

　　有点小小的沮丧，回头一看却见周东飞正在微笑，很有点没心没肺的感觉。马一本怒冲冲走过去，张嘴就嘟囔：“兄弟，做事儿也不能太绝了吧！你这家伙左拥右抱夜夜欢歌，老子可是孤苦伶仃、锤子硬了无奈何。”

　　看到清芳暂时离开，马一本才敢这么说。但周东飞毕竟心虚，咬牙怒道：“再敢胡喷，小心老子废了你第五肢！”

　　“擦，给哥帮帮忙，以后就不在清芳面前揭你的短儿，嘿。”

　　“威胁老子？”

　　“光脚的不怕穿鞋的，舍得一身剐敢把天妖拉下马，咱还是有骨气的爷们儿滴。”

　　算你狠。周东飞看清芳已经从洗手间走了过来，赶紧低声说：煞笔，你不会去找安澜啊！女人和女人好交流，你从中搀和一下，不就有机会了嘛。

　　“对对，嘿！”马一本乐了。戴安澜如今可是红得发紫的一线明星，一般女星都会给她一点面子。本以为山穷水尽，想不到来了个柳暗花明。马一本当即伸出大拇指说：“不愧是飞哥，足智多谋呐。难怪哥如今打光棍儿，飞哥的后宫已经人满为患了。”

　　滚！周东飞一瞪眼，马一本当即消失。娘嘞，清芳距离这里已经不足二十米，差点儿就听到了。

　　……

　　只要论坛一开，很多地方都会戒严，大街上走车相当麻烦。所以，戴安澜虽然家在海阳，但现在也已经入住了心怡大酒店十九楼。马一本打听了一下，那个杨丽丽也在十九楼，莫非这就是传说中的缘分？

　　缘分个毛，自作多情的货！十九和二十这两层的装修最奢华，都是留给大牌儿来居住的。所以这些明星居住在同一个楼层，简直就是五成以上的可能性。而且省长、大导演和境外来宾都住在二十层，占据了不少位置，那么大明星同住在十九楼的几率就更大。

　　马一本先是电话联系了戴安澜，这丫头刚刚准备下楼吃晚餐。一听马一本有事，当即说了声“稍等”。

　　虽然马一本这货形象不怎么样，但人本身还是不错的。此前戴安澜也托他办过两件小事，马一本都很用心。再说了，戴安澜名气虽大，但名以上还是心怡集团下属的华亚公司职员，而马一本却是总集团的“顾问”，多少有点上级领导的味道。

　　戴安澜下了楼，周东飞已经带着清芳离开。因为上次那点感情账，周东飞甚至有点怕见到这个单纯的女人。此时戴安澜到了一楼大厅之后，就看马一本正心急火燎的。

　　“马哥怎么了？”戴安澜露出惯有的淡淡笑意，于亲切之中略带一点点浅浅的忧郁。她这样一个性子，也帮她征服了不少的影迷。

　　要是让马一本评选，戴安澜绝对要比杨丽丽高十五分以上。不过马一本嘴上花花，但心里头还是默认了这是飞哥的女人，因为他对周东飞和戴安澜之间的事情不了解。兄弟妻不可戏，这是马一本比较靠谱儿的地方。

　　所以，马一本只能自觉的“退而求其次”。但事实上，人家杨丽丽即便退一万步，估计也该在这货前头。

　　马一本挠了挠头笑道：“想请安澜妹子帮个小忙儿。”

　　“别这么客气，我都不好意思了。”

　　而马一本把自己的高尚想法说出来的时候，戴安澜也有点小小的震惊。瞧这事儿整的，貌似有点不切合实际呗。

　　搞不成，那就是癞蛤蟆想吃天鹅肉；

　　搞成了，那就是鲜花插在了牛粪上。

　　成与不成，同样蛋疼。

　　但安澜的性子随和恬淡，不会像大家一样挖苦马一本。再说了，谁没有一个爱别人的权力呢？就算她戴安澜自己，不也整纠缠于这种痛苦之中吗？

　　所以，戴安澜是当成一件正经事来听的。而首次遇到了一个不在这种事上挖苦自己的，马一本这妖孽也竟然有了点不好意思，挠了挠头笑道：“可能难度不小，也就是哥自己的一点小念头，感觉到春天来了，嘿。要是难办就算了，哥再想办法。”

　　看来在内心深处，这货也知道自己和杨丽丽的差距有多大。放在别人身上无非就是一个明星控，但放在他身上就成了一个遥不可及的女神控了。

　　戴安澜笑了笑，优雅的拿出自己的手机拨号码。她此前在两次交流会上，见过杨丽丽两次，也算有点小交情。而她的名气如日中天，想必杨丽丽应该给一点小面子。不过电话未接通之前，安澜还是笑着说：“我可只负责约出来，后面的事情可帮不上忙。”

　　“妹子你最好了！哎，我要是飞哥……”

　　“马哥别开玩笑……”安澜的手轻微一抖，笑意有点凝滞。好在是优秀的艺人，控制自己的表情还是能做到的。但是心里面，却仿佛被针扎了一下。她知道马一本的意思：要是换做他在飞哥这个位置，肯定会选择戴安澜。马一本是一番好意，也能看得出真诚。但是，这件事是安澜心中的一种不能触及的痛。

　　电话通了，戴安澜约杨丽丽到二楼餐厅吃顿饭，说自己是海阳本地人，要尽一下地主之谊。杨丽丽在这里没啥朋友，再说都是年轻女人，刚好找一个伴儿，于是就爽快答应了。

　　“谢谢妹子了，谢谢。”马一本这个精似鬼的家伙，知道自己刚才或许说错了话，也察觉出戴安澜和周东飞之间的事情或许有的复杂，所以只是一味的感谢，倒没多说什么。

　　“马哥帮小妹好多次了，小妹都没说谢呢。”安澜笑了笑，“一会儿就按照你的安排去做，但后面我可帮不上忙了。马哥，加油。”

　　嗯，加油！看着戴安澜去了约定的雅间儿，马一本一阵惆怅——多好的一个女孩子哟！飞哥你个败家子儿，身在福中不知福……


第334章 马大高人

　　毫无疑问，马一本是个鹤立鸡群不走寻常路的猛人。在追求杨丽丽这件事上，他表现异常，表现出了敢打硬仗、善打硬仗的顽强作风。

　　杨丽丽直接到了酒店二楼，戴安澜已经等在了那里。两个年轻女人一阵寒暄，便走进了约好的那个小型的雅间儿。旁边的一些服务生一个个看得眼楞——都是国内大明星唉。好在心怡接待的大人物多了，大家不至于像以前那么拘谨、那么大惊小怪。看到这样的大明星，最多就是多看两眼、多回味一下，仅此而已。因为这些服务生也知道，他们和这些人生活在完全不同的两个世界，或许这辈子都不可能产生什么生命交集。

　　当身处的两个世界距离很近，或许下位的对于上位的还有些非分之想。但当两个世界天差地别的时候，那份狂想也就不必存在了，最多只能私下里意淫一番。

　　但是，马一本却不是寻常人。人家敢啃硬骨头，敢泡档次妞儿。

　　就在戴安澜和杨丽丽相谈甚欢的时候，戴安澜打开门装作去洗手间。刚一开门，“恰好”马一本在这里“路过”。马一本停下脚步，笑眯眯的转身。杨丽丽随身带着的一个保镖刚好在门口，一看又是这个货，当即要阻拦出去。不料马一本根本不鸟他，而是对着安澜笑道：“安澜也在这里，有应酬？”

　　杨丽丽的保镖当然知道戴安澜的身份——这可是比他的雇主更红的大腕儿。于是这保镖眼珠子都快瞪了出来：这个猥琐的家伙竟然认识戴安澜！而且听那语气，似乎还很熟悉！

　　不料戴安澜的回答，更让这个保镖吃惊。因为戴安澜的语气，似乎对这玩意儿还很客气。

　　“是马哥啊。”戴安澜笑道，“华影的杨丽丽小姐来了，我的小姐妹，大家在一起坐坐。”

　　马一本“恍然大悟”，说：“哦，难怪门口这位老兄这么眼熟，原来是杨小姐的人，刚才在楼下还见了一面呢。”

　　“你们认识？”戴安澜假作好奇。

　　那个保镖不知该怎么回答，有点尴尬。因为就是他，把马一本那精致的名片扔到了垃圾桶里，看都没看，以至于现在还不知道马一本的大名。

　　马一本却表现出了足够的客气，笑道：“偶尔见了一面而已。咱们心怡集团是论坛的主办方，我看杨小姐来了，就代表集团打了个招呼，看看有什么需要帮忙的没有。”

　　汗……不光是保镖，就连里面的杨丽丽都有点傻眼。“代表集团”？这货竟敢说代表心怡集团？影视圈和地下世界结合最紧密，谁不知道心怡集团的可怕分量。这货竟然能“代表”，至少算是心怡的高层吧！

　　而只要是心怡的高层，随便一个放在地下世界就不得了。别的不说，至少能保证一个电话让杨丽丽的保镖灰飞烟灭。这绝不是大话！别说马一本，哪怕是浣溪沙陈薇、心怡大酒店卓卓，要是有地下混子敢招惹她们试试？保证下场凄惨。

　　更何况马一本的地位，本来已经接近于肖无相和夏侯惊雷这个级数。别看不能打，但他的用处大，有点狗头军师的味道。再加上他义弟吕奉笙是梅姐集团的第三号大杀器——未来还有希望取代阴妍的二号高手位置，所以马一本在这个集团中的地位也应该说非常超然。

　　杨丽丽的保镖有点愣愣的看着这个极品，说不出话来。马一本则满不在乎的跟戴安澜“告辞”，还是戴安澜说了句：“马哥这就走了？丽丽可算是咱们的贵宾呢。梅姐和飞哥都忙着呢，家林哥和奉笙哥也都忙着，你就来陪场酒呗，免得说咱们集团领导一个都不来，多怠慢呀。”

　　“好好！那边有点事情，我处理一下去去就来，你们先进行着。”马一本知道欲擒故纵的道理，以进为退。其实这货哪有什么事情，今天就伺候这一件事。不过这样稍稍推脱一下，也显得自己不是故意蹭进来的，而且戴安澜的面子也好看。此时这货向里面探了个头，对着杨丽丽笑道：“杨小姐慢用，一会儿马某来了自罚两杯——实在是有点事情。喝好用好，有事情让安澜跟我说就行。”

　　杨丽丽有点木讷的微笑点头，马一本随即走开。找个地方闲磨蹭一二十分钟，然后再回去找杨丽丽！

　　戴安澜自洗手间回来，杨丽丽还有些不好意思地说：“那位怎么称呼？刚才在楼下拿房卡的时候，他主动跟我说话，我还以为是上来搭讪的呢。做咱们这一行的，遭遇的这种事情太多，都成本能反应了。”

　　“他叫马一本，我一般称呼他马哥。”戴安澜笑道，“心怡集团的高级顾问，也算是集团的一位领导。或许你没听说过这个名字，但你们华影的老板可能知道。或者……”

　　戴安澜故意停顿了一下，故作神秘的把身子向前倾了一下，低声说：“或者，你们老板背后的老板，应该知道他。”

　　晕……感情这货是个这么强悍的大人物？！

　　华影的老板是个生意人，但这种行业的老板，一般都依附于一些省级以上的大枭，否则生意做不下去，也钳制不住那些大腕儿艺人。华影“老板背后的老板”，就是下江省的大枭何途。这个何途身为邱得用的嫡系人马，而且是邱得用亲自驻扎的下江省，位次近乎闽粤大枭向延年，相当于邱得用的御林军头子。

　　邱得用集团中，卫疯子的地位毋庸置疑，极其超然。剩下的那些，其主要核心成员按照综合实力排名，相继是：

　　“活阎罗”阎三更（邱得用亲随打手、已死在蜀中）；

　　“双子星”裘家兄弟（邱得用亲随打手、已死在晋中）；

　　“毒豺”柴玉关（上江省大枭、已死在“醉民”秋小白手中）；

　　“黑龙”向延年（闽粤大枭）；

　　“血手”何途（下江省大枭）；

　　“花和尚”花云平（安庆大枭、已死在吕奉笙手中）；

　　“铁锁拦江”姜永贵（两湖大枭、已死在阴妍手中）。

　　能挤进这八个人的大名单，说明何途的厉害。如今八人之中相继死去了六个，只有他和“黑龙”向延年还在！于是，何途在邱得用集团中的地位更加显著。

　　至于这何途，当然听说过马一本的名字，而且邱得用集团的核心成员没有不知道的。不为别的，就因为这货扒过邱得用的祖坟，这货的义弟又分别在下江、晋中、河东三次对抗卫疯子而保持生龙活虎。这样的一对组合在邱得用集团中的名声，甚至高于白家林等人。

　　杨丽丽一听要到何途这个级别的人物，才“有资格”知道马一本，顿时对马一本的强悍心生畏惧。娱乐圈的人是不敢得罪地下大枭的，否则下场凄惨，这一点杨丽丽相当清楚。前阵子有个一线男明星自以为翅膀硬了，结果勾搭了何途包养的一个小明星。没两天，这个男明星就坠楼身亡，对外只说是得了抑郁症想不开。还有一个女明星投靠了一个亿万富豪想当个金丝雀，对于华影的挽留不闻不问，以为自己找了个亿万富商就找到了靠山。于是第二天，那个富商就险些遭遇车祸而死。当那富商从医院里出来，当即就和那明星断绝了任何关系。至今，那个女明星还处于封杀状态。

　　想到马一本可能是何途这个层次的高人，杨丽丽禁不住打了个寒颤。人不可貌相，这个词汇放在这货身上简直是量身定做。

　　“刚才在楼下的时候，我对这个马哥好像没给好脸，他不会生气的吧？”杨丽丽笑问，心里面却有些没底。

　　“没事儿。马哥就是个随和脾气，只要不指着鼻子臭骂，他一般不动火气。”戴安澜也笑了笑。但想了想之后，又自己摇头说，“不过，有时候飞哥即便指着鼻子骂他，他也不在乎。总之，是一个很特立独行的人物，不会为一般小事而计较。”

　　今天，戴安澜可是帮着马一本说了一肚子的好话。而杨丽丽听了这句话，心里面也放心了很多。有些大枭不一定要结交，但必须保证不能得罪。作为一个外表光鲜但实则凄苦的女艺人，杨丽丽很懂得这一点。当然，对于马一本这个看起来相当不寻常的人物，杨丽丽也有些好奇。

　　过了约莫二十分钟，马一本“办事回来”。大摇大摆走到门前，看到那保镖还尽职尽责的守在门口。马一本笑了笑，忽然掏出了自己的一张名片递了过去，说：“兄弟，在下马一本。”

　　那个保镖虽然是个壮汉，但此时也有些脸红。奶奶滴，刚才把马一本的名片扔进了垃圾桶，这个马一本肯定看到了。如今又送过来一张，简直是接也不是、不接也不是。看到马一本的笑容，这个保镖讪讪的笑了笑，还是把名片接了过来。这次没敢扔，而是塞进自己上衣口袋，还礼节性的轻轻拍了一下。刚才戴安澜和杨丽丽的对话，这个保镖都听到了，知道马一本不是常人。

　　马一本见名片终于被对方“笑纳”，于是拍了拍保镖的肩膀微笑入了房间，一副高人风范。

　　保镖觉得，这货的幽默相当灰色。

　　看到马一本进门，戴安澜起身说“请坐”。杨丽丽则有点别扭，但也善意的笑了一下。马一本如沐春风，高人风范越发昌隆旺盛，颇有些文成武德一统江湖的味道。


第335章 红尘多少奇才

　　寒暄了几句，主要话题自然还是脱不开演艺圈的那些事情。好在马一本“天上的事知道一半、地上的事全知道”，跟他说话绝不会有冷场的时候。这货在心怡集团的那些女服务生当中，可是被称作“马半仙”的，可见一张嘴巴的厉害。

　　说了一会儿，气氛也就融洽了许多。一会儿不自觉的谈到了一些影星的密事，一会儿谈到某些导演的喜好轶闻，想不到这马一本竟然啥都知道。

　　“听说嘉和的大老板付守成又包养了一个二线明星，结果和他背后更大的老板争风吃醋，险些闹僵了，也不知道是不是真的。”杨丽丽终究是个女人。哪怕性子和外表再知性，同样对这样的话题很感兴趣。

　　戴安澜当然不清楚这种事，马一本却笑道：“付守成背后的老板，你是说向延年那条黑泥鳅吧？付守成包养的那个女明星确实跟向延年曾经有一腿，但结果不像外界传的那么离谱。开什么玩笑，付守成那点道行还敢跟向延年叫板？据说付守成知道那女人曾经的身份之后，当即就断绝关系了，而且亲自给向延年赔罪。要说闹僵了，付守成还没那个胆量。”

　　“马哥认识向延年？”杨思思也听说过这个名字，只觉得很牛掰轰轰气势熏天的一个猛人。

　　“见过两次，话不投机。一个只知道混社会的家伙，没内涵。其实邱得用手底下那些人，出了当初的‘毒豺’柴玉关还有些素质，其他的都不咋地。包括你们老板背后的老板何途，也不是啥好玩意儿。”马一本毫无羞耻的说。可怜的一省大枭向延年和何途，为了衬托马一本的内涵而被如此评价。

　　杨丽丽一愣，想不到她老板背后的老板，竟然还是什么邱得用的手下。以她这个级数，肯定没资格接触到“掌印太监”邱得用的名头。于是，八卦之心熊熊燃烧。“邱得用？竟然是何途何老板的上司？”

　　“不是上司，是主子，呵呵。”

　　杨丽丽倒吸一口冷气，随后眼睛一亮，笑道：“那以后还请马哥在那邱大老板面前，帮小妹美言几句了。刚好有件事情……”

　　“这个……真的办不到。”马一本大大咧咧的一笑，打断了她的话，“我跟他有仇，扒过他的祖坟，嘿。”

　　杨丽丽彻底石化了。

　　不过随之，杨丽丽那刚刚充满希望的眼神，又顿时暗淡了有些。这一点变化，自然逃不过马一本的眼睛。马一本当即问道：“怎么了？”

　　“没什么的。”杨丽丽的嘴角微微一翘，笑的有点勉强，似乎想到了一些不开心的事情。

　　戴安澜是个热心肠，当即说：“你这丫头，有事就说啊。难道要马哥帮忙？”

　　杨丽丽于是说了自己最近的遭遇，以及一点心思。

　　原来，下江省大枭何途看中了杨思思，曾对华影的老板安排了，说是让她“陪陪”。这样的潜规则，在演艺圈子里司空见惯，算不得什么。不过杨思思不是那一路人，于是就拒绝了。但华影的老板也说，要是得罪了何途，后果会很严重。最近何途有些事务非常忙，所以顾不得找她麻烦。等到何途有了时间，估计她还是难逃魔掌。

　　马一本一听，顿时义愤填膺。娘的，老子刚刚看上一个顺眼的妞儿，你何途竟然早就做出了这个打算？“妹子你跳槽得了，就到心怡华亚来工作。心怡华亚的氛围你也知道，绝不会有这种破事儿。飞哥亲自宣布的，要在整个华亚拒绝潜规则。这样一件事，想必也听说过吧。”

　　周东飞那个宣布拒绝潜规则的宣言，早就响遍了整个演艺圈。虽然说有点另类，但终究还是被大多数艺人拍手称道。很多艺人也都对心怡华亚心生向往，不过鉴于自己的合同在身，不好转会跳槽而已。就像杨丽丽，目前还有两年的合作期呢。当然，两年之后要是仍有价值，华影依旧不会放人，别的一般公司也不敢接手。说白了，等于一辈子就卖身给了华影。

　　本来一听马一本知道何途背后的大老板，杨丽丽还想让马一本在邱得用那边求求情。但知道马一本和邱得用有挖坟掘墓的仇恨时，这件事也只能作罢了。

　　“跳槽，谈何容易哟。”杨丽丽摇了摇头。以前有多少例子在，想要脱离这些大枭掌控的公司，根本不可能。

　　但马一本却毫不在乎地说：“别管何途那个鸟人！你把你在下江的值钱东西都变卖了，直接到心怡华亚里工作。要是何途那玩意儿找麻烦，你让他找我。弄不懵他，我不姓马。”

　　真大的口气，听得杨丽丽有点发呆。戴安澜心中也暗笑，但也知道这件事可行。只要杨丽丽在河东这片地盘上，邱得用的人确实不能把她怎么样。而且梅姐集团刚好还有自己的影视娱乐公司，可保证杨丽丽的事业继续发展下去。

　　“真的？”杨丽丽似乎很兴奋。但随即还是有些担心，问道，“要是脱离了华影，真的确保心怡华亚会签我？”

　　只有心怡华亚敢签她，才能确保将来何途找麻烦的时候，心怡这边会帮她出头。要说杨丽丽的演绎水准和知名度，估计一般的影视公司都愿意签，只要价格不是太高。但要是考虑到华影的影响力和何途的实力，那么百分之八十的公司却又不敢接手，除非华影将她主动放弃。

　　马一本笑着说了声“这个没问题”，随即拨通了方燕绫的电话。明天就是论坛开幕的时间了，作为心怡华亚的总经理，方燕绫也正住在心怡大酒店里。“燕绫，明天准备一份合约，华影的杨丽丽小姐准备签约咱们公司。薪酬方面，按市场同类艺人的水平就行。”

　　对于签约一个一线当红艺人，方燕绫也是很重视的。特别是杨丽丽属于华影这个问题，让她觉得比较敏感。不过方燕绫也知道，马一本在影视圈里的强大“震慑力”。上次的童康事件，就是这家伙一手掀翻了整个影视圈的格局，制造了一枚强大的深水炸弹。如今马一本敢这么说，自然有他的自信。

　　“行。但是这件事，是不是向周总裁或徐副总裁汇报一下？”方燕绫问。

　　马一本当着美女的面正要表现，哪会这么不自信？于是当即大包大揽说：“汇报啥，回头我跟飞哥打个招呼就行，你就准备签约。”

　　“好的。”

　　问题解决了，杨丽丽很开心。想不到“偶遇”了这个其貌不扬的家伙，竟然能一句话命令方燕绫。须知随着心怡华亚的强势崛起，方燕绫在影视圈的地位，也基本上等同于华影老总了。在影视圈里面，方燕绫都几乎隐隐成了一个大佬儿。

　　不过，马一本毕竟只是一个顾问，方燕绫还是不放心。虽然马一本这货大包大揽，方燕绫还是长了一个心眼儿，悄悄给周东飞打了一个电话。周东飞一听电话内容，首先感到一点诧异：看来马一本这货真的和杨丽丽牵上线了，真出了奇了！

　　至于杨丽丽的转会有可能引发一些小矛盾，周东飞自然也一想就能想通。算了，就让这货逞一次英雄，君子成人之美嘛。再说了，民间老话说得好，“宁拆七座庙，不拆一桩婚”，耽误了人家的终身大事，那可就是罪过了。

　　“我知道了，签就签吧。对了，价格怎么说的？”

　　方燕绫笑道：“马顾问也说了，按同类艺人的市场价位。”

　　“日哦，这货还真能揽事儿，感情他是老板总裁了。”周东飞笑骂。

　　“怎么，要不再压低一些？”方燕绫问。

　　“不用，马顾问的面子要给，不是什么大事。”周东飞好事做到底，送佛送到西。对于马一本这个奇才，周东飞是相当看中的。梅姐集团少一个肖无相或夏侯惊雷不要紧，大不了可以派白家林这样的去挡一阵子，甚至还可以派吕奉笙去临时应急。但要是少了马一本，真的就少了一个功能强大的雷达。而且马一本的作用不仅仅表现在信息来源强大上面，而且他还认识各地三教九流的奇人怪才，拥有一个庞大的关系网。或许每一条关系都未必很强悍，可是这一条条关系编织出来的大网，能量就相当可观了。

　　在周东飞眼中，马一本的价值比吕奉笙差不了多少。千军易得，一将难求。

　　“咋了，马一本还真的跟杨丽丽联系上了？”清芳瞪大了眼睛，满是不可思议的眼色，“瞧晚饭前的时候，险些都被人家打击得外焦里嫩了，咋变化这么快呀。”

　　梅姐也正在一旁，对此感到很怪诞。要说马一本的真实能量和价值，配上一个女明星也不算什么。可是这家伙的形象二啊，在这个只顾表象的年代，他能几个钟头之内和一线明星搞上，实在就有些另类了。

　　“这家伙，总能办出一些出人意表的事儿来。”梅姐笑道。“咱们全力促成这件事吧，也算是一件功德。”

　　“也就是对马一本是功德，对人家女方来说指不定是祸害呢，嘿。”周东飞这货从不对马一本嘴上留德。

　　清芳白了他一眼，“就你说话最打击人。人家要是你情我愿的，关你啥事儿了。再说了，马一本虽然显得粗俗了点，但也算是奇人一枚嘛。”

　　嗯，确实是奇人。周东飞笑了笑，敲着筷子哼唱了两句，还真有些韵味。余音渺渺，实质上带着不少的欣慰。自家兄弟，哪有真的作壁上观瞧笑话的。假如马一本真的能找到属于自己的春天，周东飞会很高兴。

　　“青史几番春梦，红尘多少奇才……”


第336章 马绝户

　　现在的年轻女孩子，多半比较势利。这句话要是放在演艺圈子里，似乎更加深刻一些。哪怕杨丽丽不是一个很势利的知性美女，但终究耳濡目染的接触到了很多现实中的事情。对于一个手眼通天的奇才式的人物，少不得会高看几眼。当然了，哪个年轻女孩子心中没有一个英雄梦？或许做梦的时候都想着自己的白马王子手持利剑、口含玫瑰、翻山越岭、披荆斩棘，杀恶魔，灭巫婆，屠巨龙，斩妖孽，一路驰骋来到自己的身边。这是弱者对强者的天然崇拜，是女人对男人的保护欲索求，说不出什么对和错。

　　此外，杨丽丽作为一个知性女人，自负学识比较广博。但是和“天上的事情知道一半、地上的事情全知道”的马一本相比，她那点儿学识简直就有点贫乏了。不管她说什么，马一本几乎都能说出个一二三来。于是，马一本简直带了一种摧枯拉朽的味道，迅猛击垮了杨丽丽的自信和自负。而一个知性女人在见识上被人击垮，那么就是一种芳心沦落的先兆了。

　　而更加重要的一个原因，是杨丽丽这个女子的审美观真的有点怪诞。她的审美观之另类，几乎堪比马一本的那副特立独行的气质。后来当周东飞开玩笑似的问她：你究竟瞧上他哪一点了？说话没个正形，外表没个正派。

　　杨丽丽的回答，却几乎能把周东飞给噎死——

　　“外表？你没发现一本哥很有点古希腊犬儒主义者的气质吗？张扬不羁，放浪形骸，我行我素，这些都是表象，掩盖的是一颗睿智博学、忠诚可靠、不与世俗合流的特质呢。”

　　“可是这家伙的形象……”周东飞感觉到了一种天雷滚滚的味道。

　　“一本哥形象怎么了？流俗的外表不一定非要装一颗流俗的心啊。巴黎圣母院中那敲钟人，比世界上大多数人更纯洁、更崇高……”

　　日，都扯到纯洁和崇高上了！周东飞无论怎么琢磨，都觉得这两个词汇和马一本根本不沾边儿，简直是相差十万八千里嘛！

　　滚滚天雷将周东飞的自信也摧垮了，渣都不剩。要是世上的女人都以杨丽丽这种眼光来择偶，那么自负还有几分内涵和帅气的周东飞，肯定要打一辈子光棍儿。

　　记得当时的马一本洋洋自得的揽住杨丽丽的小蛮腰，咧嘴笑道：“飞哥总以世俗的目光评判世人，却不知道天底下巨眼识英雄的奇女子大有人在。得，栽了吧？！飞哥，你当初可是答应了我，等我和丽丽办婚事的时候，你给免费提供心怡大酒店一百桌，外加十万块的红包呢！”

　　周东飞无语了。钱多钱少无所谓，也就是五六十万的样子。关键是输得有点冤枉，谁能想到马一本能把杨丽丽给拿下呢……

　　当然，这些都是后话。其实到第二天论坛召开的时候，马一本和杨丽丽只能说是初步建立起了一种比较密切的朋友关系。做不到出双入对，只不过是在论坛上能够坐在一起、靠得很近。马一本没敢动手动脚，生怕有损自己辛苦建立起来的博学男和内涵男的高人形象。

　　当天上午，由心怡华亚总经理方燕绫主持开幕式，河东省新上任的副省长李正峰出席并讲话。放眼望过去，出场的尽是一帮子影视圈的猛人。哪怕是邱得用属下的那些影视公司，如何途掌控的华影、向延年掌控的嘉和，也都有代表前来。因为大家都已经注意到，这个圈子真的成了全国性的了。要是自己不来，等于是自外于影视圈。

　　会场休息的时候，一票老板、导演、明星大腕儿相互交流，只有周东飞这个闲人把马一本悄悄拉到一旁，一拳轻轻砸才这货的肩膀上，笑道：“行啊你！”

　　哪怕是轻轻一砸，马一本也呲牙咧嘴。不过这货还是笑道：“还得谢谢你给面子呗。昨天为了充英雄装好汉，咬着牙让方燕绫把丽丽给签约了。”

　　“擦，都喊上‘丽丽’了！别告诉老子，你们俩已经干柴烈火了！”周东飞大吃一惊。

　　“还没呢，任重道远。”马一本笑道，“不过签约她，可能会让何途那小子郁闷一阵子。要是真的给公司带来什么麻烦，让我和奉笙去解决吧。已经给公司添了不少麻烦了，真有点过意不去。”

　　“戳，你小子什么时候也知道腼腆了，感情是受到爱情滋润就变性了是不是！”周东飞笑着拍了拍马一本的肩膀，但说得很肯定，“什么是兄弟？废话别说了，要是何途敢拍桌子，老子就拍他脑袋。开开心心当你的野兽男友，有啥事大家都帮你照应着呢。”

　　“飞哥，你说这些话的时候，最有个人样儿，真的……日、夸你两句也挨拍……”

　　当天中午，方燕绫就拿出了一式两份的合约。杨丽丽一看那内容，简直被雷到了——这合同对艺人的约束力太小了！而且合同期一过，几乎是天高任鸟飞。

　　方燕绫得到了周东飞的指示，要给足马一本面子，于是瞧了瞧一旁的马一本，笑着对杨丽丽说：“这是我们心怡华亚的特殊合约，只给关系特殊的艺人、或者说是朋友——安澜小姐签的也是这一类合约。在我们心怡华亚内部，将这种合约称之为‘白金合同’。要不是马顾问安排了，我可不敢随意拿出这样的合同。因为这样签约一线艺人的话，至少要报请总集团领导审批的，呵呵。”

　　合同制式确实和戴安澜的一样，只不过薪酬比戴安澜少了一半。不过这也已经了不得了，因为这薪酬已经略高于杨丽丽在华影中的标准。

　　“白金合同啊？！”杨丽丽乐得不行，“心怡华亚这样招揽艺人，太有吸引力了。”

　　方燕绫笑道：“那可不是的。这种宽泛的合同，不可能大面积的签约。恭喜杨小姐，你是心怡华亚第三位拿到白金合同的艺人，希望今后合作愉快！”

　　第三位？杨丽丽受宠若惊。因为她也知道，随着《妖孽保镖》的热播，以及随后几部片子的上映，心怡华亚称得上一线艺人的，除了戴安澜至少还有三位。而且，其中两位都是心怡华亚的元老级艺人，另一个是高薪挖过来的墙角。但是既便如此，那三位艺人也只有一个得到了白金合同，可见杨丽丽的面子有多大。

　　杨丽丽由衷感激，说了声：“谢谢一本哥、谢谢方总。”方燕绫没说啥，倒是马一本被那一句“一本哥”给激动的黑天暗地不知东南西北。

　　“自己人，别这么客气哇！”马一本乐道，“还有，你在下江省有没有什么不动产？尽快变卖出去，免得被何途抓住不放，你以后就扎根海阳得了。”

　　方燕绫也笑道：“是啊，我们新建的心怡国际影苑专门为知名艺人准备了房子。我们心怡总集团的董事长梅姐特意安排了，说马顾问亲自邀请的艺人，应该送一套给你。不是很大，一百五六十平米的，你先住着。你也别觉得不好意思，来我们这边的知名艺人，也确实都享受这个待遇。”

　　简直是无微不至，杨丽丽越发的感动。“多谢你们了，想得真周到。嗯，我在下江其实没什么不动产。拍戏整天跑东跑西的，居无定所，所以在下江都是租的房子。”

　　“那就更好办了，直接跟何途摊牌就行。”马一本笑道。而且杨丽丽要是在海阳住下了，自己的机会无疑大了很多嘛，这简直是天大的好事。

　　不过杨丽丽却说：“其实，我跟华影还有两年的合约呢。一本哥你看，是不是会很麻烦？”

　　“说白了，这种合同就是约束艺人这个弱势群体的霸王合同，本来就不公正，你管他干嘛。”马一本笑道，“再说，何途不敢跟我搞法律纠纷，最多就是指着鼻子骂街、背地里骂娘而已。别管他，你就放心大胆的在华亚工作就行。”

　　嗯！杨丽丽点了点头。不知怎么的，她忽然觉得眼前这个貌似另类的男人，很能给人安全感。

　　不出所料，当得知了杨丽丽违约转会的消息，华影的老板楞了。而且，毫不迟疑的向何途汇报了这件事。本来一个艺人的违约，这老板就能处理。但是，杨丽丽可是何途亲自点名要“陪陪”的人。前阵子要不是何途很忙，估计杨丽丽已经被送到何途的身边了。如今出了这么一档子事情，华影的老板肯定心急火燎的。本来这老板在电话上大骂了杨丽丽几句，不料被马一本抢过电话反骂了一个狗血喷头。华影老板不知道怎么回事呢，只感觉到马一本是个猛人。于是，干脆将事情原原本本汇报给何途，让这个地下世界的大枭亲自解决得了。

　　一间小休息室内，杨丽丽有点紧张。马一本说了，何途这小子肯定会在一个小时里面打电话回来。而杨丽丽虽然做出了决定，但对于何途那种地下世界大枭还是有种来自心底的畏惧。生怕何途一个电话过来，马一本招架不住，扛不住那种压力。

　　对面，马一本却世外高人一般飘逸出尘。说的仅仅是神色，与外表无关。

　　不一会儿，电话响了。马一本掏出了手机——别说，苹果4。倒不是马一本追赶新潮，关键是这款手机适合上网看“艺术片儿”。

　　电话接通，对面立刻传来了何途的咆哮——

　　“马绝户，你小子不要欺人太甚！”

　　扒坟掘墓的“职业”，本来就被称作是不积阴德断子绝孙的买卖。所以，马一本的名字在邱得用集团渐渐传开之后，就落下了这样一个难听的诨号——马绝户。

　　对于“马绝户”这个诨号，马一本当然很不喜欢。他也曾想过，还是飞哥地道一些。周东飞给他起了个“天下大事”的诨号，也渐渐传播开了。虽然不是很彪悍嚣张，但至少肯定了自己的价值。


第337章 波多野依

　　听到何途的怒吼，马一本哈哈一笑不以为意。

　　“何大嘴，四十岁的人了，有点涵养好不好。再说气大伤肝，小心提前嗝屁喽。”

　　何途心情很差，哪有意思跟他胡搅蛮缠。其实身边少一个中意的女人，对于何途这样的人物也不算什么大事。但被马一本夺取的话，性质就有点异味了。不多不少的，总有点帽子染绿的感觉，哪怕杨丽丽还没有被他得手。这牵扯到一个面子问题，以及男人的尊严。

　　“还想以去年那件事要挟老子？你们还要不要脸、讲不讲道儿了！”何途怒道。

　　他说的去年那件事，自然就是指童康事件。当初马一本拿了肮脏视频的把柄，死死吃定了华影。因为其中涉嫌华影的女艺人，就接近了总数的一半。为此，何途还被迫向《妖孽保镖》的拍摄“赞助”了一大笔钱，算是花钱消灾了。

　　但地下世界的规矩是：打了不罚、罚了不打。既然对方已经花钱认罚了，这件事就算是过去了。要是你拿着这件事一直揪住不放，就是坏了地下世界的规矩——哪有这么死缠烂打的？陈芝麻烂谷子的旧账都翻出来，就太小家子气。要是那样玩儿，梅姐和周东飞的面子，在地下世界中也算是丢尽了。

　　马一本不紧不慢地笑道：“瞧你说的，童康那件事早就过去了。哥都忘了，亏你还能记起来，真是小肚鸡肠。”

　　汗，倒打一耙，反倒把何途说的狗屁不是。

　　“既然还知道规矩，那自然是最好不过。”何途冷笑一声，说，“你还是少管什么闲事，乖乖让杨丽丽回来。不然的话……”

　　“不然的话，你还能吃了哥？嘿。”

　　“好，算你有种。”何途怒道，“咱们不来阴的，老子就跟你打官司。杨丽丽违约，至少要支付违约金两三千万。妈的，玩儿个女人花这么多钱，我看你也是有钱骚包了。你舍得花，我不信心怡集团就舍得。你以为自己在梅姐集团中一言九鼎？你当自己是谁，皇后？天妖？擦，你也配？！”

　　马一本一听就乐了，笑道：“打官司？你何大嘴啥时候懂得用法律来解决问题了！不过哥事先给你透个底儿，你们华影肮脏得跟粪坑一样，犯那种潜规则毛病的二逼不是一个两个！童康的事情揭过去了，咱们不说。但是哥手里最近又得到了一点爆料儿，是华影其他上层管理人员的腌臜事儿。何大嘴，有兴趣瞧瞧不？翻开了的话，绝对不比童康那件事的影响小。而且那些‘片子’哥瞧了，啧啧，还真专业！画质清楚，还他娘的无码，连拍摄的手法都相当内行，不愧是影视公司的‘大制作’，嘿！”

　　何途一听，顿时心凉了半截。擦他老子的，怎么又被这货抓到了把柄？童康的事情撂到一边，算是真的过去了。但马一本要是又抓到了其他人的这种事情，当然算是另一个事件。如果马一本抖落出来，不知道会有多少艺人落马。

　　“你狠！”何途咬牙切齿。

　　马一本哈哈一乐，说：“老何，别闹腾了，不就是一个艺人转会嘛？地下地上两世界，圈子也就那么大。抬头不见低头见的，干嘛非要搞得鸡飞狗跳？做人留一线，日后好相见哇。”

　　好歹算是有了个下台阶，何途骂了句“擦你姥姥”，就狠狠地挂断了电话。虽然骂得难听，但也意味着这件事算是不了了之。

　　其实，马一本最近还真的没有关注华影什么肮脏事。大事太多了，哪有这份闲心。但马一本却算定，华影里面这种事情肯定还有，而且应该不少。具体都是有谁在潜规则女艺人，估计何途自己也不清楚，但可以肯定这种事一定会有的。所以马一本这么一诈，何途当即就蔫了，认栽！

　　“一本哥你真行。”杨丽丽嫣然一笑，扶了扶高挑鼻梁上的眼镜儿。看得出，这位美女难得这么开心。心怡华亚的待遇自然不用说，更主要的是摆脱了潜规则之苦。

　　“对付这种流氓青皮，就得用比他更流氓的办法，让妹子你见笑啦，嘿。”马一本依旧不忘维护自己的形象，而且进一步说道：“中午别参加什么酒会了，麻烦的要死而且没啥意思。我带你去瞧瞧你的新家，然后做东请你吃顿饭。”

　　热情到这份上，杨丽丽真的不好意思拒绝，于是含笑点了点头。

　　马一本的春天，真的到来了。某无耻男暗自哼唱着不入流的小调儿，得意洋洋……

　　但是在电话那边，下江的何途愤愤不已。冷哼了一声，自言自语到：“我看你还能蹦跶几天！等主子爷和卫大师弄利索了这边的事情，首先就拿你马一本这个盗墓贼开刀！梅姐集团能不能保全你，还是未知之数呢……”

　　※※※

　　马一本自顾自乐，但论坛依旧在热烈的召开。众多的明星云集，让海阳陷入了一种狂欢，很high很欢乐。而和第一届年会时候相比，新来的几个国外知名艺人，却更能引起众人的注意。其中最耀眼的一个国外艺人，自然就是那个一身紫色礼服、身材苗条“心胸博大”的岛倭国艺人波多野依。

　　这是个绝对的人间尤物。不仅身材绝佳，起伏有致，而且皮肤水嫩嫩的吹弹可破，能让任何雄性牲口都产生上前摸一把的强烈冲动。更要命的是那浑身媚到骨子里的气质，媚眼如丝，勾魂摄魄。难怪岛倭国的皇太子对她一直存有念想，估计也是身陷其中不可自拔了。

　　但是，这个波多野依的身体，其实并没有什么真正的秘密。她早年出道于AV影片的拍摄，那副绝世的身体早就被无数观众所熟悉——这也是岛倭国天皇极力反对皇太子和她交往的原因。虽然波多野依近年来已经转为拍摄正常影视，但所谓姐不在江湖、江湖还有姐的传说，只要大家搜一搜，总还能找到她当年那惊天地泣鬼神的惊世之作。唯一可恨的一点，是当年她所拍摄的都是些有码的，看不到“最最要害之处”。除非对于马一本这样的骨灰级“艺术片”票友，才能达到片中有码、心中无码的极高境界。哪怕是自负“阅尽千片皆无意、此心独钟井空姐”的周东飞，也做不到心中无码。

　　当你明知她的身体是如何如何，可现实中却穿着一身华贵的礼服站在你面前，含而不露，你会是什么感触？难道你不会产生无尽的遐想？——哦，这上身衣服之中，包裹着一个F杯的恐怖胸器，雪白雪白的竹笋型，小花生一样的一对红点儿……擦，老子知道里面的一切，但偏偏看不到真实物件，更别提摸一把了啊！

　　对于那些兴致盎然的牲口们而言，世间男女最远的距离，就是我知道你的一切、却不能感受真实……

　　所以，波多野依的妙曼妖艳身影一旦出现，带给广大公狼的第一反应就是“痒”。真痒痒，从心底痒痒到每一个毛孔儿。

　　在宣布嘉宾名单的时候，提到了波多野依这个名字，她当即款款起身，对着全场优雅的点了点头。顿时，所有的目光都集中了过去。其中不少猛狼恨不能化目光为利刃，来一个透过现象看本质。

　　“挺媚的一个女人……咦，臭犊子别这么看，气死人了！”清芳一看身边的某妖孽正有点眼睛发直，顿时掐了一把。“瞧你那丢人的眼光，讨厌。”

　　“其实，哥是想看看有没有必要把她挖掘到心怡华亚，考虑她的商业价值呢。商业眼光，商业眼光哇！”周东飞的笑容相当纯洁。除非清芳这样对他知根知底的，外人肯定以为这货说的是真话。

　　“商业你个大头鬼，我瞧你就是有想法。”清芳笑骂了一句，忽然觉得有点不对劲。因为不仅仅是周东飞，就连别的男人也都是这幅德行。相比之下，周东飞还算是好的呢。这个波多野依虽然靓了点、媚了点、艳了点，但还不至于对所有雄性牲口产生集体轰杀的可怕效果吧？当然，以清芳的纯洁小脑袋，哪能知道波多妹的大名和曾经的辉煌事迹。“为啥很多男人都看的眼珠子发直，难道这个波多野依很出名？”清芳不解的低声问。女人和女人都有一场战争，战场在心里，胜负不可知。

　　“嘿，她以前可是……”周东飞想了想，终于附耳说，“她以前是拍那种影片儿的，相当开放的那种。”

　　清芳脸儿一红，咬着银牙再次掐了周东飞一把。“臭犊子，不许跟她交往，话都不能说一句，记住了？！”

　　“本想和她建立一种纯洁的男女关系呢。既然宝贝儿这么说，那就算了，嘿。”周东飞信誓旦旦。

　　只不过，哥无心惹花草、花草直往身上飘。会场中间休息的时候，这个波多野依竟然在众人惊艳和馋涎的目光中，如扶风之柳一般摇曳而至，款款来到了周东飞的面前。眼儿媚，音儿柔，略显生涩的华语在她口中也宛如天籁般动听——

　　“这位先生，就是大名鼎鼎的飞哥吧？”

　　“在下正是周东飞，非常高兴认识波多小姐！”周东飞绅士派头十足的起身，向波多野依伸出手。顿时，在场所有雄性牲口都羡慕得咬牙切齿。

　　更咬牙切齿的，是他身边的清芳大小姐。


第338章 波多的邀请

　　不是清芳护犊子，其实她对于周东飞在外头的一些花哨事，有时候也不想管得太严格。不过，这波多野依不是好鸟啊，连好鸡都不是。就好像家长不喜欢自己孩子跟坏孩子交往，清芳此时也存了这个念头。

　　可是，这个柔媚的“坏孩子”竟然找上门了，简直是挑衅啊！当姐不存在是不是？清芳极度窝火。

　　更令她窝火的，是周东飞这犊子竟然主动伸出手来。于是，悲惨的一幕上演了——

　　这对干柴烈火的手握在了一起！而且，一般男士和女士握手，都是象征性的握住对方的四根手指就行，可周东飞这货竟然大手一抓，将人家那柔嫩的小手几乎包裹了起来。幸亏清芳没有看到，其实这货在握住的时候，食指还迅速探出，在波多野依那如玉的皓腕上刮了一下呢。

　　真他娘的刺激！

　　波多野依似乎受到了一点小小的刺激，一丝紧张的神色一闪即逝，马上恢复了柔媚的笑容，依旧用生硬的话语说：“感谢飞哥公司的邀请，波多非常荣幸。”

　　嘴里要是喊“周总”，哪怕是“周先生”，周东飞都不会这么敏感。但“飞哥”这个称呼一般限于梅姐集团内部，要是外人这么称呼，则多半是地下世界的人物。如今这个尤物竟然这么称呼自己，使得周东飞有了点奇怪的感觉。

　　随后，令众人吃惊、特别是令波多野依感到震惊的事情出现了——周东飞这货竟然说起了岛倭语！而且那声音之地道，简直就像是东京方言。

　　“波多小姐，还是用贵国语言交流吧，瞧你累的，嘿。”

　　波多野依眼睛一亮，因为周东飞的岛倭国语言水平之精湛，简直超乎想象。于是她笑道：“没想到飞哥竟然这么博学，佩服。”

　　“贵国文化博大精深，在下仰慕之余，所以也就学了一点贵国语言。说得不好之处，还望波多小姐见谅。”周东飞嘴上说得好听，但心里头暗骂：狗屁博大精深，都是从华夏传播过去的。而且那岛倭国学了个一知半解的，还自以为老子天下第一，狗屁玩意儿。“波多小姐在这里还习惯吗？”

　　说了一堆没有营养的废话，波多野依也相当客气。唯一的一点有用的话，就是波多野依邀请周东飞私下交流一下——就在今晚。

　　“波多小姐的邀请，在下实在荣幸。晚上在下做东，到时候请波多小姐赏光。”周东飞笑了笑说。

　　此时，满场的雄性牲口已经接近沸腾了。虽然大家都是上流社会的人物，但那点卑微的心思却是不分阶层、不分年龄、不分国界的。看到周东飞独占花魁，一群畜生恨得不行。而且有人终于暗恨自己不好好读书了——瞧见了吧，懂一门外语有多大的好处哟！

　　而更加愤恨的，自然是清芳大小姐。反了！这货真的反了！当着姐姐的面跟这个小骚蹄子打情骂俏的，竟然还用外语！你说你用英语也好，偏偏用什么岛倭国语言，搞得姐姐一句话也听不懂。要不是当着众人的面，清芳估计已经发飙了。她也不想想，周东飞和波多野依要是用英语交流，会是何等蛋疼的事情。

　　波多野依一旦离开，清芳就掐着周东飞大腿上的一层细皮，温柔地问道：“哥，你跟她说啥呢，这么温良恭俭让的。”

　　周东飞嘿嘿一笑说：“没啥，哥就是问她‘吃了吗’，她说‘吃过了’；哥问‘吃的啥’，她说‘炸酱面’。”

　　噗……

　　直到中午休息的时候，周东飞才在清芳的死缠烂打下交代了谈话内容。

　　“什么？还共进晚餐？你作死啊！”清芳险些要揪某妖孽的耳朵了，“还整个烛光晚宴啥的不？要不姐姐给你们这对奸夫淫妇去买蜡烛？”

　　周东飞若有所思，叹道：“早年的她根本不喜欢蜡烛，小皮鞭也不喜欢，倒是喜欢绳索和小夹子……”

　　噗……今天清芳妹妹已经喷了好几次了。

　　不过清芳也知道，周东飞越是满口花花的时候，反倒是最安全。而只有遮遮掩掩、闪烁其词的时候，才有猫腻。

　　“臭犊子你等着！要是敢玩儿火，几天后的婚礼上姐姐我临时更换男主角！”清芳说。

　　“真狠！”

　　至于周东飞，心里面倒有些疑虑。本来他看着波多野依就有可能有些武力，没想到短暂一交手之后，通过波多野依那灵敏的反应，意识到这个女人甚至有可能还算是身手不错。这样的一个人物，当初又怎么会去做AV女优的？

　　……

　　当天下午，参加论坛开幕式的李正峰，终于有时间“接见”自己的女婿了。关上门没有了外人，周东飞当即笑道：“老爹你都省领导了，官派怎么一点儿都没长啊。”

　　官派这东西最飘渺，只能说跟一个人的性格和修养有关。有的人做个派出所长就张牙舞爪，而李正峰这样的人物，估计再提升一两级还是老样子。

　　李正峰没理会周东飞的插科打诨，而是直入主题的说：“这次论坛开的不错，影响力比去年更大了。我跟省政府主要领导商量了，同意把海阳作为论坛的永久会址。你好好运作，争取让海阳在这个产业上面更多的收益。离开了海阳，虽然职务提升了，但能为海洋百姓做点事的机会倒少了。”

　　同样是给河东省经济发展做贡献，省长不会有太多的意见。但以前是省城受益，现在是海阳直接受益。所以，李正峰在这方面还是存了点自己的小心思。

　　“好的，您放心得了。既然您有这个打算，我决定把心怡华亚也迁过来，在省城只留下一个办事处。反正影视城也在这里，做起事来也方便。”周东飞说。

　　李正峰点了点头，具体运作上的事情他不会过多的干预。

　　其实周东飞还是比较关心李正峰目前的状态，问道：“老爹，您现在的工作环境怎么样？看您的神色，似乎不是很开心的。”

　　“开心不起来。”李正峰若有所思。

　　“怎么，资金上还是有缺口？”周东飞说，“要是真的不行，我看能不能再筹集二三十个亿。虽然自己没有，但是从温川财团那里应该还能借一些，哪怕利率不高他们也不敢有什么怨言。当然，这就有点强制性的味道了，就怕您不喜欢。”

　　“目前还没有那个必要。你筹集的一百个亿，其实已经足够了，就看是怎么用、怎么花。”李正峰语气越发沉重，说，“整个交通建设简直就是千疮百孔的烂摊子，表面看起来光鲜，但内部乱成了一团糟。以前那些建设资金要是真正投入到建设一线，估计也不会造成这么大的资金缺口了——毕竟省里面的预算，都是奔着基本够用才拨付的。”

　　“您的意思是，上上下下贪得太多？”周东飞看出了问题的实质。

　　李正峰点了点头，叹道：“利益纠葛盘根错节，一时间根本理不清。蛀虫多，硕鼠多，哪怕省委省政府连续打掉了两任交通厅长，这个态势还是不能扭转。”

　　“难道您要打掉几个典型？”周东飞说道，“您刚一上任，犯不着这么大动干戈吧。那些蛀虫硕鼠之所以能上下其手，谁的背后没有个靠山？说不定一个处长背后的人物，就是开会时候坐在您旁边的大佬儿。硕鼠好打，老虎不好打。而打不掉老虎，那么硕鼠就只能灭掉一拨再长出一拨。野火烧不尽，恶风吹又生。”

　　李正峰苦笑一下，心道这个女婿看样子还担心自己呢。李正峰是官场的硬汉、铁汉，但绝不是莽汉。作为一个百炼钢成绕指柔级数的官场斗士，他比寻常庸员更懂得怎么去斗争。要是只会一味的猛冲猛打，估计他早就在科级、县级的位置上被倾轧落马了。

　　“事情不像你想的那么糟，主流还是好的，这一点要认识清楚。”李正峰说着，向周东飞要了一根红塔山。只有在感慨良多或有所沉思的时候，李正峰才会偶然抽一根。“目前的体制并没什么错，错就错在一些程序上面。资金的拨付，招投标的管理，质量的检验，参建企业的暗箱操作。这些东西要是控制好了，基本上也就差不多了。”

　　“魄力不足，魄力不足呀！老爹，要是放在乱世，您不可能成为一个革命者，最多算是一个社会改良主义者，真的。”周东飞无耻笑道。

　　“混账小子，敢教训起我来了！”李正峰一瞪眼，忽然觉得周东飞的话还是有道理的。至少从自己刚才那番表述来看，却是只是想在制度上做做文章，却不会触及更深层次的东西。当然，李正峰有自己的打算，只不过不愿意跟周东飞说太多。哪怕这个年轻人很聪明，哪怕他是自己的子弟，但终究是体制外的人物，不是政府官员。有些事，不该他知道的，就尽量不要让他搀和。

　　但是，周东飞这妖孽还是看出了一点点苗头，笑道：“当然，我知道您心里头一定有更深层次的想法。要是需要我做一些小动作，比如搞个‘秘密调查’、‘引蛇出洞’什么的小伎俩，您直接告诉我一声。”

　　所谓秘密调查，自然是帮着李正峰抓那些不良官员的罪状。至于引蛇出洞，意思是主动拉那些不良官员下马，抓到他们的直接证据。以周东飞的能力，这两点却是不是太难。


第339章 av女皇在地摊儿

　　听周东飞要使用那些小手段，李正峰却摇了摇头，说：“东飞，你固然是个很聪明的孩子，但聪明也分小聪明和大聪明。有时候要是一味局限于一些小手段、小智慧上，也就渐渐消磨了大智慧，这不是一件好事。眼光放高远一些，成大事的男人首先要有一个大的胸襟。胸襟不足，成就有限。”

　　周东飞固然是个聪明人，但不是神。如今的年纪，决定了他的经验不可能有李正峰这么老道。李正峰不靠什么背景，一路搏杀到现在这个高度，自然有他相当多的长处。不是他以前不知道这些道理，只不过以前的身份和高度说出这种话会有些滑稽。他就像是一头蛰伏地下的潜龙，飞离地面就能喷云吐雾，翱翔九天便能气吞万里。李正峰这样的人物，绝不是清芳那种懵懵懂懂的厅级干部所能比拟的。经验之丰富，手段之老辣，令清芳这样的干部难以望其项背。所以对于李正峰今后的理政手段，周东飞还是有点轻视。

　　不过聪明人一点就透，周东飞对于李正峰的话也深以为然。跟这样人生阅历丰富的上年纪的人说话，时不时的就会产生一些触动，受益匪浅。小聪明和大聪明，却是差距不小哟。

　　周东飞笑道：“老爹，您说这番话的时候，就开始有了些省领导的派头了。”

　　“扯！”李正峰回应了这一字真言。

　　※※※

　　当然，对于周东飞继续筹资支持自己工作的事情，李正峰也没有完全堵死。负责全省的基础设施建设，需要的钱太多了。哪怕李正峰想办法开源节流，但也少不得会出现一些缺口。而且，交通建设中寅吃卯粮的提前透支现象太严重了，使得李正峰对于资金的掌控也不是很有信心，只能走一步说一步。

　　告别了李正峰，时间已经到了接近晚上六点。想到波多野依的邀请，周东飞便和这个AV女皇联系上了。本以为会有很激情的事情发生，没料到波多野依竟然邀请周东飞的未婚妻一同前往。清芳自然乐于前往，虽然她不喜欢眼前这个女人，但自己去了之后可以更好的监控呀！所以不管周东飞的一点点郁闷，清芳乐颠颠就跟着去了。周东飞和波多野依说的是外语，清芳听不懂，但这也没关系。哪怕这俩家伙说什么再露骨的话，至少不敢当着自己胡搞不是？

　　没有选择什么大的酒店，而是在院东路尽头处一个烧烤摊。虽然院东路改造了，档次提升了，但是小生意小买卖还是存在。强大的城管大神虽然驱赶了几次，但效果不是很大。特别是前些日子，一队城管将一个小摊主的头砸破之后，引发了强烈的社会反响，以至于城管也收敛了不少。

　　波多野依婀娜多姿，跟在周东飞身边左顾右盼，似乎对这种小市井气息的饮食氛围很感兴趣。吃的是一块钱一串的烤串，喝的是四块钱一瓶的低档啤酒。周东飞笑道：“波多小姐是知名艺人，想必出来吃这种东西的机会不多吧？”

　　波多野依眼如秋水地看了看一旁临时借用梅姐的那辆迈巴赫，又看了看手中一块钱一串的烤串，笑道：“飞哥的生活真有意思，我很羡慕哟。”

　　“别羡慕，每个人都有自己的精彩。”周东飞若有所指的笑了笑说，“波多小姐不也一样吗？”

　　波多野依顿了顿，依旧绽放出岛倭国女人固有的谦卑笑容，但她笑得超柔超来劲。“波多的生活不精彩，而是很糟糕呢。”

　　这样一个女人无休止的来电，肯定能引发周围不少雄性牲口的垂涎。再加上清芳大美人的在场，更能引爆一些不正常的情绪。但没有寻常狗血小说里面那种小痞子上前找事、男主角虎躯一震俯瞰众生的泛滥情节，因为这里的秩序很不错，寻常痞子谁也不敢到院东路撒野——这也是那些小商贩拼命挤到院东路来摆摊的原因。城管大神虽猛，但痞子的势力也很可怕。再者，那辆恐怖的迈巴赫往旁边一停，哪怕再蠢的牲口也知道避让一下，不能招惹这个开着上千万豪车的男人。此外，这个开迈巴赫的男人一口流利的岛倭国语言，偏偏时不时的蹦出一句“老板再来十串、多加孜然”之类的雷人语句，让人摸不清他的虚实。

　　但是，这个开着上千万豪车的男人也实在太另类了，有种行为艺术的感觉——夏天来了，依旧是以前那大裤衩外加人字拖，T恤上面印着“为人民服务”五个鲜红的大字。想当初周东飞一穷二白的时候这身打扮，只能说是一种个性。而现在开着迈巴赫还这么整，就是一种达到了欠抽程度的装逼。装就装吧，老子不在乎。

　　“怎么个糟糕法儿？”周东飞笑问。这货太俭省节约了，一根铁钎子几乎被他的大槽牙给蹭出了火星子。

　　波多野依无奈的笑了笑，说：“你们华夏不是有‘包二奶’、‘金丝雀’这样的说法吗？波多就是一只金丝雀，不，只是一只小麻雀，锁在笼子里没有自由。就像这次被派遣出来，也只是因为商业活动的需要。要是平时的话，波多连出门的自由都没有。”

　　金丝雀？肯定是岛倭国皇太子的金丝雀了。虽然岛倭国的皇室实力衰微，但在民间的地位依旧崇高。皇室的一举一动都备受关注，所以皇太子也不想让波多过多的暴露在世人和媒体的视线之中。

　　波多野依本以为周东飞会好奇发问，问她究竟被谁包养了。哪知周东飞却大口吹了半瓶儿啤酒，抹了抹嘴巴笑道：“每个人都不自由，无非关押的笼子或大或小而已。开心点儿，喝一杯。”

　　波多野依的神色似乎黯淡了一些，沉闷的喝了一小口儿，然后就咳嗽了两声。她确实有心思，但被周东飞的话给堵死了，所以有些失望。

　　波多野依是岛倭国sky high公司的签约艺人，但sky high却是玄洋社的下属产业。当初波多野依自负身手不错，结果不小心招惹了玄洋社的第一高手龟首正雄。于是，被玄洋社给牢牢控制了，甚至要违心的去拍摄那种下流影片。波多野依试图选择抗拒，但一个女人终究不可能对抗强大的玄洋社。

　　一年前一个偶然的机会，她被岛倭国的皇太子看上了，甚至那皇太子成了她的铁杆儿粉丝。于是岛倭国皇太子通过某些渠道联系了玄洋社的一把手刚坂洞川，停止了波多野依的AV生涯，转而拍摄正规的影视。但所谓才出狼群又入虎口，波多野依也就成了皇太子的禁脔。虽然这个身份看上去很光鲜，但实际上很辛苦，苦不堪言。波多野依甚至试图选择以自杀结束自己的生命，一次服毒之后被全力救了回来。而自杀过一次的人，是最明白自杀的痛苦和可怕的。所以从那以后，就再也没有聚集出第二次自杀的勇气。

　　这一次，波多野依听说华夏这边召开论坛，而且主办方竟然是梅姐集团的下属公司，当即灵机一动。她在玄洋社中也有些地位，当初也听说过这个梅姐集团是华夏迅速崛起的一个生猛势力。所以，她想趁此机会前来，看看能否结识强大的皇后或天妖。要是能投靠这样一个地下势力，或许能结束自己的凄惨生活。所以，她向岛倭国皇太子哀求，说自己一直仰慕华夏的文化，所以想来旅游放松一下。一开始岛倭国皇太子没有同意，但耐不住一直的厮磨硬泡，这才同意了。不过同意波多野依前来华夏的同时，岛倭国皇太子也从皇室高手中抽调了两个人，名为保障波多野依的安全，实际上也带着一点监视和控制的味道。

　　这也是波多野依在邀请周东飞的时候，同时邀请清芳的原因。因为只有周东飞的未婚妻在场，皇太子派来的两个高手才不会误解。否则孤男寡女的，回去这两个高手汇报之后，波多野依肯定没有好果子吃。

　　如今终于和强大的“天妖”联系上了，但对方似乎并不热心于帮助自己。

　　“飞哥难道不想听一听波多的故事？”波多野依似乎依旧不想死心。她挣脱牢笼出来一次不容易，这个机会太难得了。

　　“故事？就是那个‘金丝雀’的故事？”周东飞笑了笑说，“假如这个金丝雀可能成为未来的太子妃，那么至少也是一只高傲而珍贵的金丝雀。那所谓的牢笼，也必然是黄金打造的金笼子，锦衣玉食鲜衣怒马。这样的生活，其实也未必是坏到了极点，你说呢？”

　　波多野依浑身一震，喃喃说：“你……你竟然都知道了？”

　　“我想知道的，或许一般都能知道。”周东飞很玩味儿的笑道。

　　波多野依仿佛再无一丝隐秘，竟然莫名的产生了一点自卑的情绪。

　　周东飞则微笑着看了看不远处，又回过头说了句似乎不相关的话：“知道今天为什么来这小地方吃饭吗？”

　　波多野依摇了摇头，很无辜。

　　周东飞笑道：“那边两个跟木头桩子一样傻站着的男人，应该是皇太子派来监视你的吧？”

　　不愧是天妖，连这都能看出来，波多野依点了点头。

　　周东飞冒出一点恶作剧的眼神，说：“今天到这里来，就是想教训教训这两个碍眼的家伙。这里地方宽敞，视野开阔，最适合看戏。”


第340章 发酒疯

　　听了周东飞的话，波多野依心里一惊。想不到周东飞竟然要对岛倭国皇室派来的两个高手下手，难道就不怕惹来大纠纷吗？！哪怕一个再衰弱的皇室，其综合实力还是高于地下大枭。比如玄洋社在岛倭国实力最强，但也不会傻乎乎的去对抗皇室。

　　但是，周东飞就是敢。

　　周东飞打心眼儿里讨厌这些人，因为岛倭国皇室的所谓高手，其实也是类似于暗影或龙组之类的组织。虽然现在岛倭国的主要政治实力掌握在内阁手中，但皇室依旧有自己隐秘的武装力量。这些所谓高手，就是岛倭国皇室的爪牙。以前岛倭国皇室没少往华夏派遣这样的人，也被暗影处理掉了不少。和这些作战，不需要理由，不需要动员，几乎已经成了暗影战士的一个本能反应。

　　但是这一次，这两个人不是来执行间谍或渗透任务的，所以还不能抹杀，只要教训一下就行。

　　“不行！”波多野依忽然用生涩的华语说，因为她知道那两个高手不懂华语，“他们的实力很不错，而且容易产生外交纠纷。”

　　“我向来不怕什么纠纷。”周东飞眨了眨眼睛，很玩味的笑了笑。“而且波多小姐放心，哪怕没有这两人，我也保证你在华夏的安全，同时保证你安安稳稳踏上返程的班机。”

　　其实，波多野依自己的身手也不错。只要没有强大势力找麻烦，她的安全不成问题。周东飞揣测了，这个波多野依的实力虽然不如郭梦莎或周芯，但相差也不是太远。寻常人在她手里，应该只是个渣。

　　“对不起，我想我该回去了。”波多野依有点紧张。她本来只是想逃出牢笼，但却没有结果。既然逃不出，她就不敢得罪玄洋社，也不敢得罪岛倭国的皇室。在这两大势力面前，她的那区区实力什么都不算。

　　“别走，看一看吧。我想波多小姐被他们管制着、监视着，肯定也很郁闷，为什么不好好欣赏一下呢？”周东飞笑了笑，忽然说，“其实我或许可以帮帮你，但不是这个时候。”

　　“哦？”波多野依一愣，心中燃起了一线希望。

　　周东飞说：“到合适的时候，我或许会去岛倭国一趟——办一点小事情。假如波多小姐真的有诚意，或许可以跟我配合一下。到时候，我会尽量将你带回来，怎么样？”

　　波多野依不知道周东飞要去办什么事情，但总有些心底发寒。她忽然觉得，自己原以为想要找一个救星，但会不会找到了一个恶魔呢？不过看周东飞那人畜无害的脸，似乎这家伙跟恶魔不是很沾边儿，最多是一个妖孽。想了想，波多野依问：“当真？”

　　“当然。”周东飞说，“而且到时候不会为难波多小姐，最多就是打两个电话的事情。至于时间，应该不会太久，最多就是这一年之内。”

　　波多野依想了好一会儿，轻轻点了点头。一年之内，她已经忍受了好几年，不在乎多这么一点时间。

　　而周东飞之所以还算信任波多野依，是因为暗影那边的调查很细致。这个波多野依，对于玄洋社、对于岛倭国皇室应该说是相当反感，因为她一直备受那边的欺凌。这样一个女人一旦爆发出了复仇的心理，绝对比一般的盟友还要可靠。要知道，女人的报复心是相当恐怖的。

　　“OK，就这么说定了。波多小姐再喝一杯，咱们等着看一看好戏，嘿。”周东飞笑道，“明天一早你就回岛倭国就行，一切问题也就随之解决了。”

　　波多野依转念一想，就想通了其中的问题所在，回报以一个浅浅而诱惑的微笑，心中却暗叹对面这家伙真是个妖孽。

　　对于这几句用话语说的话，一旁的清芳自然是听懂了。两只小爪子抓着一只烤鸡翅停在半空，斜着眼睛问：“臭犊子，你要把波多小姐接到这里来？”

　　某货讪讪的笑道：“纯洁的带回来，绝不玩火儿，真的。”

　　“谅你也不敢！”说着，清芳狠狠咬了一口手中的鸡翅膀。

　　波多野依忽然觉得周东飞这家伙真的另类，如此强大的一个男人，竟然对自己的女人百依百顺的。要是换做岛倭国地下世界那些不可一世的枭雄，估计只会把女人当成玩物。甚至像玄洋社第一高手龟首正雄那样，只把少女当成一种发泄的工具。

　　此时，那两个岛倭国高手正闲极无聊的站在一棵树下，距离这边只有二十米远。两人假装闲聊，眼睛却始终关注着波多野依的一举一动。对这两个人而言，周东飞今天选择的吃饭地方简直太蛋疼了。面积太开阔，根本不容易保护和监视。而且他们两个也没有合适的藏身和潜伏地点，只能这么傻儿巴叽的干站着。

　　两人甚至已经商量过了，回去之后一定要“建议”波多小姐，今后不能这么玩儿。当然，他们的“建议”是强制性的，因为现在的他们暂时代表岛倭国皇太子。由此可见，波多野依在皇太子眼中也只是一个玩偶性的角色，谈不上什么地位。

　　就在两个保镖窝憋之极的时候，对面来了两个醉醺醺的醉汉。两个醉汉相互扶持着，互相拍着膀子肆无忌惮的笑着，似乎舌头都已经打卷了。醉汉的身后，跟着六七个痞子模样的家伙，也张扬无忌的咋咋呼呼。路边的一些小商贩觉得奇怪，这院东路明明是痞子们的禁区，今天怎么蹦出来这么几个胆大包天的家伙，真是不知死活。以前也有在院东路闹事的痞子，据说都被修理的极其惨烈。

　　两个醉汉摇摇晃晃的走着，显然是这一群人的头儿。路过那两个岛倭国高手身边的时候，一个醉汉不小心撞了一下其中一个岛倭国高手，险些栽了一个跟头。不过这个醉汉似乎并不是那种不讲理的人，踉踉跄跄的站稳了之后，回头撇嘴看了看，就继续往前走。

　　但是，醉汉身后的小弟却不干了，其中一个骂骂咧咧嘟囔了两句，同时对两个岛倭国高手报以不友善的目光。这两个岛倭国人虽然听不懂对方说什么，但猜到肯定是骂人的话。他们两个实力很强，而且是岛倭国皇室的爪牙，哪曾受到过小痞子的气。即便有些不长眼的小痞子得罪了他们，也会被狠狠的修理一顿。所以几乎是本能的反应，那个岛倭国高手也回骂了一句。骂的虽然是岛倭国的语言，但老电影片子上播放的太多了，大家都能听得懂。

　　“戳，原来是个东洋鬼子。妈的，到咱们这里还横呢，你当现在是上世纪三十年代啊，戳你老母的！”那个小痞子恶骂道。

　　但是，前面刚才撞人的醉汉忽然转过头，说：“小六儿，别惹事。”而后这醉汉竟然不尴不尬地点了点头，对那个岛倭国高手说了句“sorry”。这么简单的英语，哪怕是岛倭国人也听得懂。

　　小痞子摄于老大的威严，没敢继续纠缠，只是冷哼了一声，就和身边那五六个痞子继续往前走。本以为事情已经了解了，但那个岛倭国的高手却没有放过。因为他们一贯太骄横了，在老家可没有受过这样的气。虽然那个带头的醉汉说了声对不起，但一声对不起就算完了？自己堂堂高手，哪能被这么打发了。

　　另外，这两个岛倭国高手也知道，自己现在的身份是“外宾”，是“国际友人”。根据华夏那些官员的固有观念，这些“国际友人”都是重点保护对象，是珍稀保护动物。要是出了什么麻烦，当地政府肯定会帮自己处理问题。

　　于是，就在那骂骂咧咧的小痞子路过自己身边的时候，一个岛倭国高手当即踢出一腿。只用了三分力气，但足以将一个寻常男人给干趴下。只见那小痞子的身体像沙包一样飞出，“砰”的一下重重撞击在对面的墙壁上。

　　惨痛，真痛！小痞子已经快站不直了，胃里面翻江倒海的吐酸水。这个小痞子怒火中烧，勉强扶着墙壁，转身骂道：“戳你……老母！兄弟们……上！”

　　岛倭国高手的这一脚，顿时点爆了激情。那五六个小痞子也不管老大的命令了，怒冲冲一涌而上。这些小伙子简直太二了，难道看不出，对方刚才那一脚多么厉害？那样的一腿，绝对是一个功夫很强的练家子才能踢出来。没有十几年的功夫，不可能做到。

　　但是，这些小痞子真的有点初生牛犊不怕虎的味道。当然，后果也很惨烈。岛倭国高手三下五除二，当即就放挺了这群小混子。开玩笑，这两人的实力，已经接近了“草原鹰王”白家林那个级数了，相当凶残。由此可见，岛倭国皇太子为了保护并监视自己的禁脔，竟然派出了绝对的精英高手！

　　前面已经走出了十来米的两个醉汉似乎愣了愣，仿佛对眼前的事情很吃惊。看着一群小弟躺在地上哼哼悠悠，两个醉汉转身走了回来。哪怕明知道对方身手很强，也不会抛下自己的小弟不管。这老大当的，很讲义气的。

　　路边远远的，很多小商贩都震惊了。他们平时只看到过痞子们打人，哪里见到过这么勇猛的家伙。

　　这时候，两个醉汉已经来到了两个岛倭国高手面前，相距不足五米。其中一个微胖而高大的醉汉骂道：“打我的小弟？戳你老母！”

　　两个岛倭国高手不知“戳你老母”是什么意思，但总算学会了一句华夏骂人的话。其中一个也回口生硬骂道：“错泥老木……”

　　一群商贩乐了，原来是东洋鬼子啊。瞧这话语说的，简直太蛋疼了。

　　但是，一旁烧烤摊上的一个小桌子旁，气氛似乎有点怪怪的。波多野依有些紧张的说：“飞哥，这两人很厉害，是为数不多的皇室一等武士！别打了，你的这些手下不行的。”

　　但清芳却眼睛发直，咕嘟嘟灌了一口啤酒，哼哼唧唧的自言自语：“家林哥和吕奉笙今天是咋了，发酒疯么？”


第341章 高手栽到痞子手里

　　那两个醉汉，赫然正是整个华夏地下世界中响当当的猛人——吕奉笙和白家林！

　　周东飞处心积虑导演了这么一出，就是为了让自己一方占住一些理。毕竟这次不能抹杀、只能教训，那么就要避免引起太大的外交纠纷。虽然周东飞不怕麻烦，但能不招惹麻烦还是尽量不去招惹。

　　如今所有人都眼睁睁看着，确实是白家林不小心撞了对方一下。但酒后撞个人不算什么，而且白家林也扭头说了对不起。但是，对方却扬起一脚，将白家林身边的人给踢成了重伤。

　　既然你下狠手，那么白家林一方的几个小痞子冲上去的话，也算是事出有因。结果呢，又一个个的被打伤了。

　　有了这样一个前提，那么吕奉笙和白家林的出手，似乎就有了一些正当性，至少不算是寻衅滋事。

　　四个人面对面站着，吕奉笙和白家林身体陡然一震，一股子狠劲儿喷薄而出。对面两个岛倭国高手顿时一惊，瞳孔急剧收缩——日，遇到猛人了！这样的气势，相当强悍！特别是那个面容俊秀的瘦高个儿，爆发出的气势简直是压倒性的！

　　白家林酒意全无，冷冷的看着两个岛倭国高手，冷声笑问：“奉笙，你选那个杂碎？”

　　“随便，两个都给我也行。”吕奉笙看了看自己修长的手，笑得很让白家林郁闷。没错，吕奉笙有信心面对着对方两人而不至于落败，但白家林却还差了点。戳，这不是拿老子难堪嘛！于是白家林骂了句“扯淡”，势如猛虎的冲出去，直奔左边那个岛倭国高手。

　　至于吕奉笙则笑了笑，身体微弓，继而像是离弦之箭一般爆发，气势如虹。单掌如刀反手劈落，右边那岛倭国高手顿时感觉到了一股泰山压顶般的气劲扑面而来。擦，哪来这样的高手，简直太生猛了！

　　这个岛倭国高手发现自己已经躲避不开，只能硬碰硬的举手格挡。挡是挡住了，但只听见砰的一声，吕奉笙的单掌劈在他手腕上之后，竟然当即半废了他的这只手！虽然没有断掉，但已经疼得无法运用。

　　大为震惊！这个岛倭国高手的心情仿佛坠入了冰窟窿，那种骇然难以言喻。强忍住剧痛，一腿横扫了过来。在他看来，吕奉笙这样的瘦高个子，下盘要是被扫到的话，肯定会有些重心不稳。

　　但是，吕奉笙却猛然跃起，向着前方斜着猛冲。一只膝盖如钢簧一般弹出，猛击岛倭国高手的面部。这个岛倭国高手吓得不轻，两只胳膊呈十字状交叉抵挡。那只完好的胳膊在前，受伤的胳膊在后。哪怕是受伤了，也要多少起到一些作用，因为他没有任何信心，能用一只胳膊抵抗吕奉笙那势大力沉的一膝盖。

　　但是事实证明，他哪怕用上了两只手，同样还是不行。当吕奉笙的膝盖扬起的时候，以摧枯拉朽之势撞开了那个岛倭国高手的双臂，余力不减的撞击在他下颌上，“咔”的一声，这个岛倭国高手的脑袋仿佛被铁锤砸了，七荤八素。而剧烈的疼痛感自下巴蔓延，难以忍受的嚎叫了起来。

　　但吕奉笙的身体尚未下落，趁着那岛倭国高手的身子没有被撞飞的那一刹那，吕奉笙的一只拳头猛然砸落，如陨星坠地，直接砸在了那岛倭国高手的肩膀上。

　　又是咔嚓一声，这岛倭国高手左肩膀锁骨被硬生生砸断！

　　这样的伤势，即便是养好了伤也算是废了一半。能够发挥出以前的一半，也就算是不错了。

　　但吕奉笙并未就此停手，当落地之后，那岛倭国高手已经滚在了地面上。吕奉笙上前一脚，一股子阴劲灌注了这只脚，猛然踢出。

　　“砰”的一声，这岛倭国高手的身体直线飞出，直挺挺撞在了对面的墙壁上。刚才，就是这岛倭国高手一脚踢飞了一个小痞子。现在轮到他了，如出一辙，报应来的真快。

　　而吕奉笙补上的这一脚，保证这家伙今后养好伤之后不是废了一半，而是几乎全废。因为吕奉笙这样一个内外兼修的高手，使出阴劲的猛然一脚，绝对能造成对方难以愈合的重创。用华夏练武行里的行话来说，那叫内伤。

　　吕奉笙解决了这边的家伙，但白家林还在和另一个岛倭国高手恶斗。白家林的实力本来就比吕奉笙弱些，而他选择的对手又比吕奉笙对阵的那个强了些。于是，战况似乎没有吕奉笙顺利。当然，以白家林的身手依旧可以占据优势，只不过未能速战速决而已。

　　吕奉笙微笑着抄着手在裤兜里，背依着大树笑眯眯的观看。同时喊了一声，让那几个小痞子都爬起来，赶紧到医院里去看病。几个临时客串小弟的小痞子赶紧离开，临走前吕奉笙把带头的那个叫过来，附耳嘀咕了几句。那个痞子头儿当即点头哈腰笑如风中的夏花。因为吕奉笙说了，让他们每人到心怡浣溪沙的财务部去领取一万块的医疗费。这样出手的大手笔，对于他们来说是相当丰厚的。

　　没有了小痞子们的聒噪，吕奉笙也得以仔细观看白家林的战况。他和白家林平时也切磋过多次，大家知根知底。吕奉笙一眼就看出，白家林肯定能打赢，只不过还需要一两分钟的时间。

　　砰！白家林腿扫中了那个岛倭国高手的腰部，使得那人的身体被急速荡开。但那家伙中招的同时，也反手劈在了白家林的肩膀上。虽然力道已经卸去了大半，但白家林肩膀上还是非常疼痛。

　　“擦，还真有两把刷子！”白家林嘟囔一声，继续势如猛虎的冲过去。

　　不过吕奉笙却哈哈一乐，笑道：“他有个屁刷子，是你自己不够挺，呵呵。老白，加油啊，兄弟我看好你。”

　　“滚蛋！”白家林被激怒了。这货向来生猛无忌，今天竟然被说成了“不够挺”。扯蛋，说什么都行，就是别说一个男人不挺！

　　白家林本来只是抱着一种比试的态度来打，同时还想参考一下岛倭国的武功流派，看看能不能取长补短。如今被吕奉笙这么一激，当即全面爆发。微胖而高大的身躯腾挪转移，偶尔猛然蹿起又大开大合的落下，气势简直如天上的苍鹰迅疾落下击杀野兔。直到这个时候，才能看出他为什么被称作“草原鹰王”。

　　“这家伙，切磋的时候果然没有使出全部实力，嘿。”吕奉笙得意的笑着，细细观看。他和白家林真正全力以赴作战的时候，是在别墅后小山上联手对付卫疯子那一次。但那次的形势如此危急，就连吕奉笙都自顾不暇，哪有什么时间去观察白家林的招数套路。直到今天，他才知道自己还是小瞧了这个鹰王。真要是硬生生格斗，吕奉笙自信绝对能赢，但不会赢得很轻松写意。

　　数年之前，凤池曾一条膀子击败过白家林。但现在的白家林正处于身体状态的巅峰，同时也是境界进步最快的时候。几年过去，凤池也绝不可能再那么轻易击败白家林了。而吕奉笙虽然号称新生代奇才，但实力也就是和凤池大体相仿。

　　此时，形势越来越明朗。白家林几乎已经打疯了，而那个岛倭国高手则左支右绌苦不堪言。

　　终于，白家林一拳砸中了那个岛倭国高手的小肚子，这一记生猛刚硬的铁拳砸过去，必然会严重损伤内脏器官——依旧是华夏武行所说的那种内伤，别想彻底痊愈。或许今后稍一发力，就会引发全身的剧痛。

　　而白家林一拳击出之后身体微转，另一只铁拳又轰然击落，将那个岛倭国高手硬生生击飞好几米，同时砸断了他两根肋骨！

　　两个岛倭国人自负高手，想不到如今一败涂地，惨不堪言。已经站立不稳了，只能躺在地上乱哼哼。

　　白家林则拍了拍身上略沾灰尘的衣服，瞪了一旁袖手旁观的吕奉笙，恶狠狠说道：“以后老子打架的时候，要是再在一旁说风凉话，小心老子跟你死拼！”

　　吕奉笙笑了笑没吱声，拍着白家林的肩膀一同离开。自家兄弟，无非就是开个玩笑而已，白家林也不会当真。

　　这时候，擅长演戏的波多野依根据周东飞的安排，假装惊恐的跑过来，甚至去扶了扶一个被击倒的岛倭国高手。她假作惊恐地用生硬的华语喊着：“你们竟然伤人，我们是岛倭国的外宾！你们究竟是什么人……”

　　吕奉笙没理会，白家林倒是转过头笑了笑说：“坐不改姓，行不更名，老子叫张大年，旁边这位叫李贵涛。”

　　可怜的张大年和李贵涛，估计要被拉到局子里去做笔录了。

　　波多野依自然不会上前去找吕奉笙和白家林的麻烦，这也是人之常情。一个女人家，本来就是两个岛倭国高手的保护对象。你们两个保镖无能，总不至于让主子去帮你们报仇去。

　　两个岛倭国高手知道，自己这次是废了。他们无论如何也想不通，这华夏怎么就这么恐怖。随便出来两个醉汉痞子，竟然能把他们给打废。要知道他们在岛倭国，那可是绝对的高手。

　　当然，他们在华夏也算是高手，只不过那两个“痞子”不是寻常的痞子。

　　两个岛倭国高手哼哼哟哟咬牙切齿，通过波多野依的翻译，记下了李贵涛和张大年这两个名号。一定要通过外交手段，让这两个“凶徒”接受惩罚！

　　至于不远处，清芳则吐了吐舌头说：“真不赖。臭犊子，当初吕奉笙说他和家林哥联手也干不过你，真的假的？”

　　清芳只知道这几个家伙能打，但对于具体的能量级别却一直很模糊。就好像一只小蚂蚁，看到一匹狼就觉得是庞然大物，看到一头虎也是同样的感觉。她知道周东飞比吕奉笙强，而卫疯子似乎比周东飞更强一点。但究竟能强多少，没有一个直观的概念，只能用人数的堆积来简单评价了。

　　“你听他胡掰。”周东飞看了看已经离去的两大悍将，乐呵呵的说。


第342章 极品干警

　　波多野依喊了一声，周东飞就假装热心肠的跑了过去，清芳也与之随行。一到惨烈的现场，周东飞就一拍脑袋用岛倭国语言说：“这是波多小姐的朋友？刚才看您脸色焦虑，还以为你只是害怕打斗呢。别多说了，赶紧上车去医院。哎，现在这社会风气真的没法说，小痞子遍地走。回头我查一查，看看是不是我们的手下。要是我的人，我废了他三条腿！”

　　于是，两个岛倭国高手免费乘坐了一次拉风的迈巴赫，直奔市立医院。周东飞故意多绕了几条街，反正这两个外国鬼子也不知道路，就让他们多疼一会儿。

　　车上，一个伤势较轻的岛倭国高手忍痛说：“周先生，那两个凶手临走前说，他们叫‘张大年’、‘李贵涛’，拜托您帮忙查一下！”

　　不通华语，所以张大年和李贵涛这两个名字也说的不是很清楚。

　　周东飞摇了摇头说：“这样的高手，竟然还冒名顶替？不瞒老兄你说，张大年和李贵涛是我的两个手下，绝不是刚才那两个人。”

　　晕了，唯一的“线索”也断了。要是白家林不报这个名号，或许那两个岛倭国高手当即就报警了。而正是由于觉得有了这个线索，他们才跟着去医院呢。现在倒好，自己这么一抽身，打斗现场就再也没啥痕迹了，报警的话都不好说。

　　“那也要先报警！”那个岛倭国高手恶狠狠的说，“只要查出来是谁，到时候我们会有更多的高手前来报复！”

　　“行，我帮你报警。”周东飞大方的说着，拨通了大学城派出所的电话。都是老关系了，而且是清芳的老下属，关系铁的很。现任的派出所所长当即驱车赶向医院，说是询问一下“苦主”。至于现场就不用去了，毕竟当事双方都已经跑得没影儿了。

　　送到医院之后，周东飞也就没什么责任和义务了。他唯一的“义务”，就是偷偷把派出所所长拉到没人的地方，悄声笑道：“老哥，这事儿慢慢查，不用太着急。先不用备案呢，等有了些线索再说。事关涉外纠纷，万一破不了案子，上头还有压力呢。”

　　这所长也是个人精，又考虑到周东飞的实际身份，当即会意的点头笑了笑：“嗯，仔细查。这么大的案子，没有个仨月俩月估计够呛破案，要做好持久战的准备了。”

　　“有道理、有道理！”周东飞一乐，让清芳从车里取来两条软中华烟。乖乖，让公安部厅级大领导给自己送礼，而且清芳又是大学城派出所走出去的老领导，那所长怎么敢收下。清芳却笑骂道：“这时候倒跟我装廉洁奉公了，当初我在所里的时候，你们几个家伙蹭吃蹭喝还少了？！拿着，同志们这么晚加班不容易，每人发两盒提提神。”

　　“嘿嘿，还是老领导对咱们知根知底儿。”那所长笑眯眯的把烟夹在了胳肢窝里，“老领导，啥时候再回咱们所里检查检查工作？”

　　“检查啥啊，咱们大学城所，那是整个海阳公安系统战斗力最强的所，绝对的！”清芳笑道，“回头我跟市局孙浩局长打个招呼，给咱们所弄个先进集体、先进个人什么的。也怪我最近忙着结婚，险些把老弟兄们都忘了。”

　　一提起周东飞和清芳结婚的事情，所长忙点头说：“请帖收到了。您现在是部里的大领导了，还能想起咱们这帮穷弟兄，大家已经感激的很呢。你不知道，黑豹那几个小子看到请帖，一个个热泪盈眶呢。”

　　“得了吧，我看准是知道又能白吃我一顿，这才高兴的落泪了吧！”

　　“嘿嘿，果然慧眼如炬。”

　　不过清芳还是补充了一句：“到时候大家都去，选了个周六的日子就是想让大家多喝两杯。话说在前头，每人随礼必须按以前那一百块的标准，谁多给就是弄我难堪，我直接再送回所里面交公。”

　　“别啊，大家都是一点心意，早就交给我了……”

　　“那就退回去。”清芳有点大领导的味道，说，“大家都是基层干警，吃个死工资养家糊口不容易。再说咱们这关系，还用拿钱多少来衡量感情？跟同志们说一声，就说大家的意思我心领了。”

　　行！所长笑道。这所长也知道，人家李清芳不缺这点钱。能在婚礼的时候喊上当初这群穷弟兄，已经算是很难得了。

　　人走茶凉，人往高处走茶则更凉，这是一种典型性的世态炎凉。但是人家李清芳没有这坏毛病，就凭这一点就值得大家敬重。

　　……

　　随后，这所长带着两个干警做了长时间的询问调查，最终确定行凶的两个家伙极有可能是潜逃在这里的流窜凶犯。当然，也不排除是哪个大人物的保镖。毕竟海阳正在召开全国影视娱乐业论坛，来的大人物多了去。而后面这样的一个解释反倒合情合理，让两个岛倭国保镖感到可以接受。毕竟，来的那些大导演、大明星、娱乐圈巨鳄身边有两个高手，好歹还能说得过去。因为这两个岛倭国高手最清楚，娱乐业和地下世界的结合是相当紧密的。比如他们，不也正是保护波多野依这个娱乐圈明星才来的吗？

　　两个保镖趾高气昂，要求派出所干警必须尽早破案，并且表示明天一早将会和岛倭国驻河东省的领事馆联系，通过外交手段来交涉。当然，这些话在波多野依翻译过来之后，变得柔和了许多，没有那么盛气凌人。但其中的意思还是很强硬，让几个干警感到很不是滋味。

　　出了医院，那个外号叫“黑豹”的年轻警察就骂开了：“什么狗屁东西，到咱们这里撒野不说，竟然还这么盛气凌人的，看了就恶心。所长，他们说还要向领事馆报告呢，这案子可不小啊。”

　　派出所长则笑了笑，说：“越是大案子，才越要办的仔细嘛，慢慢来，不要急于求成。”

　　黑豹等两个年轻干警一听，顿时觉得其中有戏，当即乐道：“对对，要充分准备。所长，为了做好最充分的准备，请我们俩吃顿夜宵吧，吃饱了才好干活儿呢。”

　　“又他娘的勒索老子！”所长笑骂道。

　　“嘿，当初您做副所长的时候，勒索老所长（李清芳）可是带头冲锋陷阵、一马当先呢。”黑豹撇嘴说，“那时候倒真英雄，跟周扒皮一样。现在倒好，成了守财奴了。所长，您今天要是不放点儿血，我就把你跟小警花说荤段子的事情告诉嫂子。”

　　“扯蛋，烤串最多要一百块钱的，啤酒两扎，多了没有。”所长笑了笑，拆开了一条软中华，每人扔了两包，得意的笑道：“这下行了吧。”

　　“擦，所长您腐败了啊，竟然抽这个烟，七十多一包呢。”

　　“老所长给的呗。”所长笑得很得意，得意的不是值多少钱，而是李清芳给了他这个面子，“跟老子比勒索上级，你们俩犊子还嫩了点，嘿。”

　　黑豹这俩小子一愣，笑道：“大领导就是大领导，自己当大官不说，嫁个男人也是挥金如土的猛人。瞧人家开那车，乖乖，要不人家抽中华呢。”

　　“狗屁，老所长她男人只抽红塔山。不懂了吧，这叫范儿！其实咱们老所长的老爹，就是以前的老书记、现在的李副省长，据说也抽这牌子的烟呢。”所长洋洋自得。能够爆出大领导家属的一点生活习惯，自然让他觉得自己也牛逼了不少。

　　“啧啧，明天我也改抽红塔山。不求当副省长、巡视员，哪怕能跟您一样当个小小的破所长也行啊。”

　　“滚！”

　　“嘿，到时候您都当局长了，别占着茅坑不拉屎，给俺们这些年轻人一点机会哇。”黑豹向来没正经，开个玩笑也没人在意。

　　“吃饭去，明天还要‘办案’呢。”所长笑了笑，开着那辆破捷达警车就奔向一个地摊儿去“办案”了。

　　“说起办案，所长您注意到没有，”黑豹忽然想起一个问题，说，“那俩鬼子的肋骨和锁骨，是被一拳给砸碎的呢。擦，哪来的这么猛的家伙，简直是野牛啊。”

　　“你自己办不到，不代表别人就没这个本事。”所长嘴里叼着一根软中华，笑道，“据说咱们老所长的男人——就是那个飞哥，比这些人更猛呢。他手底下的高手也层出不穷，说出来能吓死你们这群小犊子。小小的海阳，水深着呢。”

　　“真的这么猛？”

　　所长喷云吐雾故作高深，其实他也只是知道一点皮毛。不过不装一装高人，就显示不出自己当领导的范儿。于是这货一边开车，一边扯着嗓子吼起了两句老歌。声音嘶哑难听，却在深夜之中相当具有穿透力——

　　“高楼万丈呀平地起，盘龙卧虎呀高山顶……”

　　……

　　可以想象，案子在这样几个极品干警的手中，会是何等的效率。第二天一大早，当岛倭国两个高手等着办案结果的时候，这三名当事干警还没起床。奶奶的，大领导都说了，这件案子要拖一拖，鬼才上紧了给你办呢。再说了，大家对于岛倭国的家伙一贯不是很顺眼，这件事儿嘛，拖着去吧。只要局里面不下硬指示，大家乐于就这么耗着。办案子？案子多着呢，一件一件的来呗。

　　而在医院里，两个岛倭国高手终于忍不住了。等了整整一晚上，哪怕你们警方没有查出什么线索，但至少要给个回音儿啊，咱们可是外宾呢。

　　于是，这俩货当即要跟岛倭国驻河东省领事馆联系。上升到了外交纠纷的层面，不信你们办案不给力。


第343章 大阅兵啊大阅兵

　　就在两个岛倭国高手准备联系领事馆的时候，波多野依这一大早的也赶到了医院。不是来探望，而是说要临时改变行程计划。

　　“我要回国，我要回家。这里太危险了，我昨天一晚上都失眠了。”波多野依说得可怜兮兮。

　　“可是……”一个高手愣了愣，说，“可是案子还没办，凶徒还没查出来呢。”

　　“太子让你们保护我，不是让你们来这里惹事的。好吧，你们愿意继续等案子的结果，那你们就等着，我自己回去。”波多野依说，“连你们两个都险些遇害，我一个女子更难保护自己。”

　　这两个人说到底只是保镖，连主子都要走了，难道他们还能留下？但这两人一直把波多野依当成皇太子的一个玩具，所以才没有太多的敬畏之心。“要不再等两天？我们马上给领事馆联系，让领事馆派人来协调。”

　　波多野依叹了口气，说：“好吧，还是你们的事情重要，我是无所谓的。不过我哪怕不回国，也不敢在这个海阳市待下去了，不安全。要不你们继续在这里养伤治疗，我先到华夏别的城市去转一转。”

　　说着，波多野依转身就离开了房间，似乎还很不高兴。确实，换做谁身边有两个不听话的保镖，心里面都不会舒坦。

　　而看到了波多野依的这个态度，两个岛倭国高手这才大惊的意识到自己的身份。他们是皇太子派来的，一来保护波多野依，二来是监视她、不要让她逃走。如今波多野依要是真的走开了，再也联系不上了，那该怎么办？哪怕能联系上，万一独自一人遭受了什么伤害，皇太子的雷霆之怒同样能把这两个保镖轰成渣。

　　于是两个保镖忍住浑身的剧痛，赶紧滚下床向波多野依赔罪，表示马上就可以回去。但是，波多野依显然已经动了一些肝火，连那一贯柔媚勾人的眼神都冷淡了不少。两个保镖猜想，要是这波多野依回去跟皇太子告一个刁状，他们两个也至少会受到处罚。

　　“我们这就陪波多小姐回国！”一个岛倭国高手说，“我们只是跟领事馆说一声，让他们看情况处理得了。”

　　说着，这货依旧不死心的要拨电话。但波多野依冷笑一声，说：“不嫌丢人就打吧。堂堂两个皇室一等武士，竟然被华夏两个痞子给打成了这个模样。要是这消息传回国内，我看皇室的尊严和威武也算是被你们败坏干净了。再说了，你们身为皇室的武士，怎么会在我的身边？难道是皇太子要你们保护我？我可不承认这一点，皇太子也不会承认。”

　　说着，波多野依没有再停留，而是带着准备好的行李箱，直奔机场。

　　两个保镖确实没有想到这一层，顿时惊出了一身冷汗。是啊，皇太子和波多野依交往的事情，一直受到天皇和皇后的反对。如今要是暴露出去，甚至让人知道皇太子还派遣皇室一等武士保护波多野依，马上就会引起轩然大波。昨天晚上报警还没什么，消息最多局限在华夏。而一旦通知了岛倭国领事馆，那么这件事肯定会传到岛倭国内。

　　这两个岛倭国高手也顾不得浑身的难受和一肚子窝囊气了，只能艰难的跟上波多野依的步子。

　　……

　　接近机场的时候，波多野依才和周东飞联系了一下。她和周东飞配合的相当默契，演戏的水准也很高。“飞哥，我的行程临时有些变化，准备回国了。多谢您和心怡集团的款待，给你们添麻烦了。”

　　“这么急啊，等等我去送你。”周东飞假装不好意思的说，“昨晚出了那样的事情，实在有些对不起。我刚才和警方联系了，他们正在抓紧办案。几个基层的警察办事不力，我直接联系了他们的局长。你放心，争取早日破案。”

　　“谢谢了，不过您不用来了，我已经到机场了。”波多野依似乎“顾全大局”的说，“案子也不要再查了，影响太大了不好。希望有机会的话，能邀请您和吴晓梅董事长去我国旅游，波多会好好款待。”

　　“呃……那好，先谢了。”周东飞表示出一种怅然的语气，实际上却暗自偷乐。

　　当和波多野依结束了通话，周东飞当即又联系了暗影大队长程青虎，一张口就邀功：“报告大队长，我昨天废掉了岛倭国皇室的两个一等武士。虽然考虑影响没抹杀，但保证他们今后不能为害了。记住啊，一定要给我记功。”

　　“记个毛。”程青虎瓮声瓮气的说。“不好好为部队效力，就知道伸手邀功，老子最鄙视你这样的兵痞子。”

　　“擦，小心我跟老家伙说，你又偷偷去峨眉山找师娘去了。”虽然当初老妖怪通过徒孙张天意安排了，让周东飞别把有关师娘的事情说出去。但唯恐天下不乱的妖孽哪肯罢休，直接告诉了张天鼎和程青虎。反正都是自己的师兄，没有外人知道。

　　“滚，哪有这事！”

　　“我说有它就有。没啥证据，让老家伙自己猜去呗，嘿。”

　　“滚犊子，老子忙着呢！”

　　……

　　全国影视娱乐业高峰论坛持续了三天，热闹异常。其中比较扎眼的，是《妖孽保镖2》（其实《妖孽保镖》不2啊、狐妖已经后悔用这个名字了，读出来真蛋疼）于最后一天宣布上映，造足了声势。当然，既然是全国性的论坛，现在也不能太小家子气了。在芸芸的安排下，这次一起宣布上映的，还有其他几家公司的几个代表力作。但毫无疑问，谁也争不走《妖孽保镖2》的风头。可以预见，这部片子将会继续给心怡华亚带来不菲的利润。

　　最后一天的下午，省长黎江果然亲自从省城赶了过来，在闭幕式上作了一个热情洋溢的讲话。而既然省政府主要领导都来了，于是宣传部长和一个分管文化事业的副省长也随之前来，阵容相当庞大。甚至，省委宣传部还邀请了国家宣传部的一位副部长。由于宣传部长比一般部位高半级，所以这副部长也是一个正部级的重量级官员。为了表达对上级部门的尊重，连省长黎江都是和他并排坐着，不分主次。这一次，心怡集团算是出尽了风头。

　　当然，周东飞和梅姐不失时机的和这位副部长牵上了线。这个级别的领导干部，多结实两个总没有坏处。

　　当天晚上，几位省领导和准备参加婚礼的明星大腕儿都没走，全都住在了心怡大酒店。省长黎江甚至乐于表示：明天愿意做周东飞和李清芳的证婚人。周东飞大喜，清芳也乐的不行。

　　而就在这一天，海阳机场又连续来了几窝子贵宾——

　　第一拨，自然来自东三省。不但杨思思和杨思明来了，就连腿脚不好的杨达开也亲自到场。当然，这几个人都到了，秋老和凤池也不会不来。杨氏集团的核心人物，基本上倾巢而出。他们是娘家人，这么大的阵容也是应该的。

　　第二拨，也是来自东三省。人数没那么多，但震动性依旧强大。一代巨臂“王爷”启御亲自赶来，老管家铁保和孙尚武、叶九这两个大枭也同机抵达。

　　第三拨，来自沪海滩。“獒王”张天鼎虽然很忙，忙得连论坛都没时间参加，但小师弟的婚礼却不能不到场。

　　第四拨，来自蜀中。周芯代表了蜀中的一票势力，赶来为飞哥贺礼。而晋中的夏侯惊雷没有参与，只是单独的跑了过来。同时，河东的肖无相、长安的夜十三也放下手中的事情，纷纷带着一票手下回到了海阳。北疆的“乱源”巴图作为梅姐集团的非嫡系，自然要更加好好的表现，来得比夜十三他们还早。

　　第五拨，相当特殊，因为这些人都穿着警服，肩膀上的警衔一个个能把地方干警给吓蒙了——公安部的人。也不知道副部长宁有信是对清芳产生了爱才之心，还是为了激励激励这个手下第一女干将继续当牛做马的出苦力，这个大领导竟然亲自带队来参加婚礼了。在机场迎接的时候，宁有信当即就虎着脸假装严肃地说：“我可是清芳同志的单位领导，也算是半个娘家人。要是安排的不周到，我们公安部有权要求男方家庭反省悔过啊！”周东飞当即笑道：“哪怕就是奔着您将来不给我老婆小鞋穿，咱也得把您伺候的服服帖帖，嘿。”一句话把不苟言笑的宁有信都搞乐了。

　　第六拨，是来自各地的商界人物，若是放在财富榜上也都能占据一个位置的那一种。比如温川财团的会长、副会长，银基购物的田志恒，汇通银行的老板李朝阳，以及通过生意而认识的一些同行，比如中建、中房产等大型房地产公司的老板，等等等等。这些人的到来，显示着梅姐集团在经济圈子里也具有相当大的影响力。

　　第七拨没有到机场，而是纷纷乘车从省城过来的。以省委副书记方牧为首，省里面不少认识周东飞或梅姐的人物，能来的都赶了过来。

　　陆陆续续的，车如流，人如织……

　　一开始，听到一两拨人到来的时候，市委书记陈洪和市长贺双明都忍不住亲自去接待。因为哪怕那些没有政府职务的商界大佬，也都需要当地政府领导高度重视。而到了最后，看到这来来往往的人物级别和能量太大了，陈洪干脆直接给省领导打通了电话，说他们海阳方面已经接待不了，级别不对等。没办法，李正峰这个老丈人亲自出马。一个副省长在机场亲自迎接，好歹对得起这些前来的贵宾。

　　陈洪和贺双明有点发愣，脸上的笑容都已经有点僵硬了。两个人什么都没说，只是相互对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊之色——这简直是一场综合实力的大阅兵啊！

　　当然陈洪也知道，今后在海阳这地盘上，自己这个市委书记虽然是一把手，但未必能管得住某些人。


第344章 太子爷

　　周东飞和清芳忙于接待贵宾，忙的不亦乐乎。本来按照河东省的老规矩，新郎和新娘在结婚前一天是不能见面的。但时代不同了，而且实在的难以应付，于是也就变通了一下。

　　晚上，周东飞还要按规矩守夜，也就是拉着一群狐朋狗友在自己的新窝里面闹腾。打牌也行，打麻将也行，总之要热热闹闹的。好在很多事情不用周东飞亲自安排，梅姐和芸芸已经带着一帮子人给准备好了。只等着明天花车出发，正式的婚礼也就拉开了序幕。

　　在那个新的小别墅中，灯火辉煌，热闹异常。吕奉笙、白家林、夜十三、肖无相、马一本等一票猛人凑在一起打牌，难得这个核心圈子这么整齐。小畜生韩复穿得整整齐齐，也凑到了这群猛人当中，六个人打够级。张大年和李贵涛等一群大混子另开一桌，斗地主的斗地主，打麻将的打麻将。

　　韩复之所以过来，是因为他有一个“特殊任务”——伴郎！

　　今天白天的时候，小畜生兴冲冲跑过来，满脸坏笑的说：“师父，你说过要是期末考试全班第一的话，就让我当伴郎的，嘿。”

　　“你竟然全班第一了？”周东飞大惊。

　　“我这算个毛哇！虽然是全班第一，但级部总成绩才第四。不像我姐，刚刚考上了海阳一中，全市第一的成绩哇，那才叫一骑绝尘风骚无限呢。”韩复笑道，“不过我还有一年，争取明年中考的时候也来个猛的。”

　　“好！”周东飞心情不错。当初只是一句戏语，想不到小畜生竟然做到了。而且周东飞一不做二不休，干脆临时变了内容，让韩寒儿那丫头当伴娘。于是小丫头也兴冲冲的跑到清芳住的地方，简单化妆之后充当起了伴娘的身份。

　　当然周东飞安排了，谁也不能对这个小孩子伴娘动手，那可就太畜生了。闹伴娘本来是一件热闹事，现在倒给免了，于是一群大牲口个个咬牙切齿。马一本直接大骂不仗义，说“明明说好是母蝎子当伴娘呢、怎么临时变化了”。马大畜生甚至无耻的说：这辈子估计只有这一次机会亵渎一下郭大小姐，这下子算是彻底没戏了。此言一出，顿时引来了一群人的强烈鄙视，被视为无能没种的反面典范。白家林就大大咧咧外加臭不要脸的说，当初他就碰过郭大小姐的小手。虽然被追着打，但老子不在乎。于是马大畜生欲哭无泪：要是换做他，武力值翻一番也干不过那母蝎子，只有被秒杀的份儿。

　　“臭小子，勾他，四个K往外扔哇！”梅姐坐在小畜生身后，充当临时的狗头军师，一点大姐大的范儿都没有，而且有点胡乱搅局的味道。于是小畜生抛出了四个K，直接被对面肖无相的四个A搞得死死的。梅姐不服气，硬着头皮让韩复扔出了四个2，简直是伤筋动骨了。不料一旁和肖无相一个阵营的马一本陡然出手，放出了一个大王、三个小王的恐怖大杀器，连烧带砸的，直接把小畜生轰得渣都不剩。

　　“师娘，您指挥得真是天下无敌了……”小畜生目瞪口呆。

　　梅姐不好意思的笑了笑，忽然板着脸说：“马一本你把四个王给姐姐我收回去！”

　　“喂，牌场上还分高矮个儿哇！大姐咋了，今天咱就是这么打了，看你咋办！”马一本难得有个欺负梅姐的机会，当然不会放过。

　　“真没男人味儿，讨厌！”梅姐白了他一眼。不过话音未落，对面的肖无相又白了她一眼。“说啥没男人味儿哇，烦人……”于是，梅姐等人当场石化。

　　随后几轮，在梅姐英明无比的指挥下，小畜生又被对门的肖无相灭了个尸骨无存。以至于小畜生忍不住嘟囔：对门儿的你要是再敢灭咱得牌，咱以后也喊你师娘！

　　一群人大惊，等着肖无相这怪才发飙。哪知道人家肖无相兰伸出花指点了点小畜生的额头，一句“讨厌”就算完事儿了。梅姐等人忽然觉得，这货是不是对周大妖孽有些想法儿？想到此处，一个个浑身寒颤不已。

　　终于，小畜生已经被虐得体无完肤了。他无比怨念地转过头，委屈无比的看着梅姐，说：“师娘，我都被肖师娘给灭疯了，您得给我精神补偿。”

　　“要啥补偿，说吧。”梅姐笑道。

　　“把那辆迈巴赫给我行不？”

　　“扯，小孩子开啥车哟。”其实，梅姐是心疼那辆车。那车连她自己开都觉得骚包，送给小孩子就更骚包了。

　　“那您就在心怡集团给俺介绍个姐姐，顶级漂亮的那一种，至少达到师娘您一半级数的。”

　　“小混账玩意儿……”梅姐晕了。

　　倒是对面的肖无相或许被几句“肖师娘”喊乐了，唯恐天下不乱的说：“补偿确实是应该，今天这小子的幼小心灵真的被摧残了。要不就认梅姐个干妈得了，我看这事儿挺不错的。明天是飞哥大婚，今天他徒弟再认个干妈，喜上加喜。”

　　顿时，白家林和吕奉笙等一群家伙火上浇油，连声说好。马一本更是说道：“行啊！我就看这小子是块好材料，将来肯定青出于蓝的。赖皮腹黑，一定能传承梅姐衣钵；无耻外加不要脸，更是全面传承了飞哥的一贯特点。”

　　梅姐当即拿起一把扫帚就追着打，吓得马一本抱头鼠窜。“飞哥，你马子要杀人了，你管还是不管。”

　　周东飞笑眯眯走出来，反手一扣就把马大畜生按在了沙发上。褪去拖鞋，脚丫子扬起到半空中，笑道：“再胡言乱语的，小心哥一脚丫子盖你脸上。”

　　“反对使用暴力哇，擦！”马一本吆喝着。

　　不过，对于小畜生认梅姐为干妈的事情，周东飞倒也没有反对。其实，梅姐也挺待见这个小畜生的，嘴甜，能讨人喜欢。

　　最终在众人的唆使下，这事儿还真的成了。小畜生韩复心里面大喜，他可知道梅姐是这群猛人大佬儿的终极大BOSS。刚好米雅也在这里帮忙收拾房间，当即点头就答应了。于是众人干脆就地取材，把新房客厅当成了认亲的所在。周东飞扶着梅姐坐在了中间的沙发上，小畜生当即跪下噗通噗通磕了三个响头，嘴里还稀奇古怪的喊着“干妈师娘在上，弟子外加干儿子韩复给您磕头了。”

　　“扯淡，哪有这么喊人的！”周东飞一巴掌拍在了小畜生的脑袋上，“以后见了她只准喊干妈，不许那么胡闹。”

　　这事儿就算是成了，小畜生一不小心成了梅姐集团中炙手可热的家伙。“皇后”的干儿子，外加“天妖”的开山大弟子，这双重身份相当威武。当然，这小子乃至在场众人都没有太在意，毕竟小畜生现在年龄还小。但是当小畜生慢慢长大之后，成了梅姐集团、乃至整个地下世界手可遮天的太子爷的时候，众人才骇然回顾：当初那近乎胡闹的一番举动，竟然定下了地下世界几十年的乾坤。

　　当然，哪怕现在没有那么耀眼，但梅姐干儿子和周东飞弟子的身份，也足以吓坏李贵涛和张大年那群渣了。几个大混子都知道，以后就是惹了公安局长，也千万别惹毛了这尊小煞神。惹毛了公安局长，能让周东飞和李清芳帮着通融一下；要是得罪了这个小爷，简直都没地方哭去。

　　……

　　至于在另一边，清芳已经完成了盘头化妆等一系列折磨人的程序，累的要死。不过她这还算好的呢，好歹睡了一觉，等到凌晨三点钟才起来，化妆师忙忙碌碌的帮她拾掇。要是平常人家，谁能让化妆师在这里好好的等一夜，都只能头天下午就弄好，然后为了保持化妆效果，一整夜不敢睡觉。当然，这个女化妆师的报酬是相当丰厚的。看到那个厚厚的红包，简直有点发愣。

　　李正峰虽然调离了，但在市委家属院那套房子还没有收回去。如今女方的娘家，就算是在这里了。一向心宽的李正峰没有管太多，陪杨达开这个老丈人说了一会儿话，倒头就睡了。杨思思这个丈母娘则睡不着，在卧室里抱着清芳说东说西的，安排老辈子的规矩，听得清芳头大。

　　而一旁的郭大小姐则没心没肺的笑着，仿佛有点幸灾乐祸的味道。“嘿，就看这受罪的架势，就证明我一辈子单身的决定无疑是正确的。”

　　“没良心，真该让你当伴娘，然后被那群大牲口调戏一番。”清芳呲牙咧嘴的说。

　　说起伴娘，一旁的韩寒儿笑了。这丫头刚刚以全市第一的身份考上了全市最好的高中，难得有个放松的机会，就得到了这样一个好差事。好兴奋呀，这个小伴娘简直比新娘还激动。韩寒儿看了看自己第一次打扮的像个大女人，忍不住也小小得意了一番。

　　早晨五点钟了，哪怕到了夏季，外面的天色还灰蒙蒙的。五点六分，周东飞的电话打了过来：“老婆你准备一下，花车车队开动啦；围着海阳市转一圈儿，六点六分到你那里。老规矩，装哭两声就行，别哭得太厉害喽。把化的妆哭掉了，就是个大花脸啦，嘿。”

　　“哭你个大头鬼呀，姐乐着呢。”

　　杨思思眉头一皱，“没出嫁的闺女，哪有这么说话的。”

　　“我乐意，嘿。”清芳做了个鬼脸儿。


第345章 彪悍的誓词

　　花车车队开动了，围着海阳市的外环兜一圈儿。当地的规矩就是这样，唯一不同的是这支车队的档次很高很骚包。清一色的豪车，能将人的眼睛给晃花了。虽然清芳当时说不要弄这么大的排场，但周东飞还是搞了个出其不意。没有当初所说的二十八辆，也没有骚包的搞一个豪车型号大巡展。只是迈巴赫装点成了花车，而后找了清一色、同型号的十二辆黑色奔驰押队。这样的阵容，在海阳也算是超级豪华了。

　　天色渐渐明了，当路上的行人看到这个奢侈的车队时，简直有些眼晕。而当这支车队驶入市委家属院的时候，将一个院子的人都震惊了。这里的住户多是见过世面的，知道凑齐同型号、清一色豪车的难度有多大。不愧是李副省长出嫁闺女，动静真大。当然，家属院里的人也已经知道，就连这新娘也是正厅级的干部，和海阳的书记市长是一个级别。至于人家李副省长的姑爷，是海阳迅速崛起的大财团心怡集团的总裁。要权有权，要钱有钱，要前途有前途，想一想这样的家庭组合，搞出这样一个动静也可以理解了。

　　此时，清芳正隔着卧室的窗户向外瞧，心里头乐滋滋的。虽然她一再强调说不要太奢华，但真正这个奢华阵容摆在脸前的时候，还是禁不住偷偷心喜。女人就是这样的非理智动物，嘴上说的哪怕就是心里想的，可是一旦好事超出了自己的所想，依旧会喜不自胜。

　　用周东飞的话说，一辈子就这一次，稍稍遭雷劈的折腾一下不算啥。

　　在娘家一些女人的陪同下，清芳轻轻提着裙摆就上了车。本以为会有人胡闹，想不到一个个都老实巴交的。本来闹新人也不算啥，但大家一想到清芳那相当于公安厅长的恐怖身份，一个个都不敢下手。想要闹一闹伴娘吧，一看却是一个刚刚初三毕业的小孩子。哪怕大家再禽兽，终究不好意思。只有马一本大侠聪明，早就算定了是这样的一个结果，于是就推脱打牌太累呼呼大睡去了。左右是占不到任何便宜，跟着瞎哄哄啥哟。

　　但是，马一本大侠的苦日子还是来了。当婚车一到周东飞的那个小别墅，清芳被送入了洞房，郭大小姐就相当彪悍的跑到客厅。看到马一本正躺在沙发上呼呼大睡，郭大小姐一脚踹过去，直接踢在了马一本的屁股上。马一本弹簧一样蹦起来要骂，转身一看竟然是这母蝎子，于是当即泄了气。

　　“听说，你原本打算要在我身上揩油的？”

　　“哪个天杀遭雷劈的家伙泄密的？！……啊……”

　　早晨的一切活动都相当平和，但到了中午就不同了。或许这是海阳市有史以来最强悍的一次婚礼，无论是排场还是到场嘉宾的档次，都相当震撼。

　　海阳的政治人物们眼中看到的，是那些省长、常委、副省长、公安部领导等一干大员；

　　地下世界的人物所看到的，是启御、张天鼎以及各路豪强；

　　商界人物看到的，是一个个资产十位数、十一位数的巨鳄；

　　而普通百姓看到的，则是那些耳熟能详、整天在影视上来回晃悠的熟面孔，大导演、大明星……而且，婚礼司仪是著名主持人，甚至还有极其大腕儿的歌星当场献歌。

　　猛了！

　　一切都是虚幻，一切都是浮云！清芳在强行给自己做自我暗示。但是一睁眼看到这样的场景，还是忍不住兴奋激动。周东飞这犊子真给力，不枉姐姐我疼他，嘿。

　　而且另一件让清芳高兴的，是那些恐怖的红包。有些骚包的家伙送上的是大“包裹”，小皮包儿装得满满的；有些玩儿的更绝，竟然是小小一张卡，里面直接写上了密码。擦，还有这么随份子钱的，真算是大开眼界了。还有一些身份特殊的家伙，比如温川财团的大佬陈建同之流，简直是趁机送礼买面子，事后清芳才知道那卡里的金额竟然是个七位数的整数字！

　　赚了，赚翻了哟！虽然周东飞有钱，但那是他的。这次两人约定好了，收的礼金全部归清芳掌握，算是她的私房钱。哇咔咔，这下子小金库可算是塞满了，能买多少东西哟。

　　当然，清芳也不是什么拜金女。有钱高兴，没钱也图个开心乐呵。比如大学城派出所那些穷弟兄，还有街坊四邻什么的，虽然随的是一百两百的礼金，同样热热乎乎的招待。大家认识一场是缘分，聚在一起更不容易。

　　至于周东飞则忙着应酬，四面八方来的贵客太多了。幸好心怡大酒店场面够大，而且是全部包了下来，否则还真的有点难以应付。本来周东飞照足了算，大约是两百桌。结果到最后还是冒顶了，多出的几十桌险些闹出笑话。好在芸芸这丫头事无巨细的安排得好，提前预留了不少的预备量。

　　唯一有些遗憾的，是一个女子缺席了——戴安澜。周东飞注意到了，戴安澜托人送来了一个花篮，上面的祝词中规中矩，但条幅上的字迹是戴安澜亲自手写的。字迹很娟秀，有种说不出的灵动。周东飞心中苦笑了一下，心道这个钻入了爱情牛角尖的女孩子，终究还没有走出那个阴影。

　　终于轮到一对新人上台了，气氛达到了一个顶峰。清芳有点晕晕乎乎的站在了台上，听着省长黎江的证婚词，以及宁有信副部长的祝词，有点云里雾里的感觉。随后，女司仪蒋汗青请一对新人讲话，问一句答一句，就是那种程序化的东西。但是等到新郎说话的时候，周东飞却有点打破了程序。他从蒋汗青手中拿过了话筒，颇有些感慨的看了看热闹的现场。下面的人不知他要说什么，全场寂静。

　　周东飞先是说了一些感谢的话，随后做出了一番特立独行的结婚誓词——

　　“我这人命不好，自幼孤苦伶仃无父无母、没有兄弟姐妹。幸亏一位老爷子收留，这才一路跌跌撞撞到了今日。我这样一个人，能得到清芳的青睐厚爱，我知足。”

　　“清芳跟了我，是我的女人。她的工作性质很特殊，在座的不少朋友或许知道。这份工作有些危险，若不是政府需要，我还真不想让她做下去。但既然做了，我就在这里划出一个道儿来——今后清芳若是工作上有需要，希望各位友好给点薄面，我周东飞感激不尽；但谁要是找她麻烦，甚至跟她过不去，那我周东飞也不会让他舒坦。我这人没啥大文化，就知道咱们老百姓的一些土道理：滴水之恩，涌泉相报；睚眦之恨，以血洗之。我不是个有大本事的，但就有那么一根倔筋，一条道儿走到黑，撞破南墙也不回头。做到或者做不到，不相信的就拭目以待。”

　　婚礼上能说出这样杀气腾腾的誓词来，堪称前无古人。

　　清芳却愣愣的出神，觉得这几句话比千万句甜言蜜语还让人踏实。

　　其实，周东飞也是无奈。如今经历了这场好大的婚礼，他和清芳的关系已经彻底明了化。他现在是地下世界的大枭，虽然位高权重但危机四伏。地下世界中，虽然有那个不祸及妻小的道义规矩，但到了万不得已的时候，谁也保证不了某些亡命之徒铤而走险。周东飞容不得清芳有闪失，只能在这里做出一个不死不休的架势。今天的这番话，必然疾速传遍整个地下世界。假如还有谁胆敢孤注一掷搞冒险，那就等着周东飞狂风暴雨般的反击就是了。周东飞说自己是个“没有大本事的”，但傻子都知道那是谦虚。真要是惹毛了这尊煞神，任何人都吃不香、睡不稳。

　　嘉宾席上的宁有信和黎江等人先是一愣，继而相视苦笑。看样子，周东飞这家伙已经摆明了自己的底线。而宁有信也觉得，如此一来清芳的工作应该更好开展。地下世界的人物，哪怕是邱得用和卫疯子，想必也应该忌惮周东飞的倾力报复吧？特别是周东飞和他那恐怖的二师兄联手，想要对付个把人不难，哪怕对付卫疯子都不难。

　　周东飞把话说完，所有的嘉宾一个个目瞪口呆。只有那些大枭和大混子们率先反应过来，一个个拍着手嚎叫。这是他们听到过的最彪悍的婚礼誓词，爽到了骨头缝里。

　　“这才是爷们儿，我要是女人就非嫁飞哥不可。”一身偏艳装束的“人妖”肖无相怔怔的说，两只丹凤眼神采飞扬。

　　一旁的郭大小姐瞥了他（她）一眼：“你现在就是，干嘛不追去，交换了戒指可就追不到了。”

　　“讨厌，人家才不做小三儿。”说着，肖无相一直手探出就去拧郭大小姐的小蛮腰儿，就连这母蝎子都忍不住急速退散。

　　下面，应该就是拜见双方长辈的时刻了，全场有些静。大多数人还沉浸在周东飞那彪悍的誓词氛围中，而拍手叫好的也已经停了下来。而且，背景音乐也已经暂停。

　　这时候，周东飞忽然说：“我上无父母，中午兄长。早年间一直相依为命的，是师父和两位师兄。所谓长兄如父、长嫂如母，今天特意请来了我的大师兄夫妇，大家欢迎。”

　　一身黑色纯手工立领中山装的“獒王”张天鼎款款起身，像大家表示了感谢。这个名满地下世界的中年男人四十多岁，一股子沉稳大气。若说三兄弟之中，张天鼎的格斗实力是最弱的。但要论派头儿，绝对是第一位。

　　张天鼎身边，是一个身穿黑色连衣长裙的中年女人，面容端庄和谐，皮肤白皙，雍容华贵。这就是张天鼎的正妻，中娱等大批产业背后的女主人。


第346章 止争令

　　张天鼎的老婆名叫柳含黛，属于一个巫婆级的猛女。虽然膝下无子，但地位始终风雨不动。据周东飞说，这个女人之所以稳坐钓鱼台，哪怕张天鼎外头有了两个孩子，同样可以牢牢稳固自己的地位，得益于两个方面。一个是她能够掌控那庞大的产业群，张天鼎其他那些花瓶女人做不到；二来，是这个长房儿媳妇得到了满脑子封建思想的老妖怪的认可。

　　要是按年龄，其实张天鼎比李正峰小了不是很多，应该算是一辈人物。但此时是在重大场合，张天鼎两口子还是提前走到行礼的那排座位上，等着李正峰和杨思思到来。等李正峰两口子走过来，张天鼎伸手做出一个“请”的姿势，同时极其给面子的喊了一声“伯父”。

　　这一声称呼，令不少江湖后辈大呼蛋疼。

　　李正峰也知道眼前这个“后辈”虽然谦逊，但影响力实在恐怖。无论是在地下世界还是在商界，都是覆雨翻云的一条大龙。特别是官商出身的杨思思，对于张天鼎手中强大实力相当重视。所以，李正峰夫妇也没有托大，很是客气的说了几句客气话。

　　两对夫妇并排坐下，周东飞和清芳在司仪蒋汗青的主持下，缓步来到这四人对面。敬茶，正式改称呼。李正峰一如既往的严肃，杨思思则笑颜如花。这个平常极其冰冷高傲的女人，此时大感欣慰。回想当初为了规避一时的困难，竟然想要把女儿嫁给龙家那不成器的子弟。一想到这件事，杨思思就觉得羞惭。两者比较，无论是人品、实力、财富、地位，实在是相差甚大。

　　总体而言，李正峰夫妇的表现中规中矩。而到了向张天鼎夫妇敬茶的时候，张天鼎的老婆柳含黛出手阔绰。等清芳那句“大嫂”一喊出口，柳含黛当即笑盈盈的取出了一把钥匙，笑道：“嫂子没啥礼物给你，这是沪海滩汤臣一品一套房子的钥匙。以后到那边多住住，咱们姐妹也多见一见。”

　　汤臣一品的房间相当离谱，每平米十好几万，创下了全国楼价的最高纪录。而且里面多是大户型，动辄几百平米。这样一套房子，少了说也得值那么几千万。

　　礼品有点偏贵重，但这时候的礼没有拒绝的道理。清芳假装不好意思、但心里却乐滋滋的手下了钥匙，心想这个大嫂真会做人，一个照面就拿大礼包砸人家，以后妯娌关系肯定差不了。

　　而在场很多人也都知道汤臣一品的名号，自然对张天鼎夫妇产生了极大的好奇。张天鼎是幕后级的人物，寻常人并不清楚他的来历。直到此刻，大家才知道周东飞背后的这个大师兄，原来也是个顶级豪商。

　　要是说柳含黛的礼品能够引起普通人的震惊，那么张天鼎拿出来的东西，则能极大震撼地下世界省级大枭以上级别的人物。

　　只见张天鼎取出一个小小的铜牌，慎重的交到了清芳的手中。哪怕是一旁的周东飞看到这个小牌子，也同样有些吃惊。没想到为了一个儿媳妇身份的人物，老妖怪竟然托张天鼎把它带来了！

　　虽然不知道这手坠儿一样的小铜牌是什么东西，但清芳直到肯定不简单。于是双手接过来的时候，也就相当的谨慎。

　　此时，张天鼎似乎刻意加大了一些音量，笑道：“师父他老人家上了年纪，受不得这些热闹，但还是托我带来了这‘止争令’。老人家说弟妹工作性质特殊，或许用得上。”

　　止争令，地下世界中上了点岁数的高层人物都该知道。哪怕没有见到过，但至少应该听说过。如果没听说过，只能证明你的地位还不够高，权势还不够大。至少在场中生代的那些省级大枭，包括凤池、袁尚武、叶九这些人，一听到“止争令”这三个字，顿时倒吸了一口冷气。而“醉民”秋老看到了那东西，则不住的摇头，不知道这个神神叨叨的老家伙在感慨什么。总之，这个小牌子已经在地下世界中销声匿迹十好几年了！今天重见天日，引起的震惊可想而知。

　　当年暗影特战大队成立之前，调解地下世界纷争、甚至在必要时候协助国家出手弹压的，是几个实力相当恐怖的人物。这是一个非官方的组织，但却享受着半官方的身份，地位极其超然。而一旦有人携带这个小牌子出现，神鬼辟易。就连地下世界的顶级大枭，也要给出那么几分面子。小小的一个铜牌子，代表的是一股庞大的打击和制裁力量。假如纷争剧烈，调解不成，也至少要把携带“止争令”的人物礼送出境，然后再说别的。谁要是斗胆伤害这样的人物，哪怕省级大枭也必然遭受灭顶之灾，甚至就连顶级大枭也会遭遇强大的压力。

　　据说当初两湖省大枭曾不知轻重，试图对一位携带此令的人物不利。最终虽然没有得手，但依旧遭到了严厉的惩罚。手底下的势力被一夜之间清剿一空，那个大枭本人则被扣上了涉黑的帽子，投进了司法体系的狗笼子里，这辈子都休想出来。虽然那大枭动用了上层的关系，但那些官面上的人物谁要是想出手帮忙，都会受到某些神秘而强势政府组织的严厉警告。以至于眼睁睁看着那大枭锒铛入狱，却没有一个敢于出面说情的。

　　如今暗影成立之后，那个执行特殊任务的小集团也就完成了自身的使命。所以说，这个“止争令”也已经不再具备真正的强制性效力。但是这个牌子一旦亮出来，依旧能让人认识到它背后的恐怖能量。

　　总体而言，清芳只要拿着它，那么中生代以上的大枭就没有人敢动她。哪怕是邱得用、卫疯子那个级数的人物想要铤而走险，也必须仔细考量一下可能引发的恶劣后果。至于新生代的人物，或许认识这“止争令”的已经不太多了。但是，新生代的那些人，又有谁敢招惹天妖的老婆？而且，这个女人本身还是公安部这个暴力机器中的厅级领导干部？

　　“这是什么？”清芳可不知道这小牌子的分量。她在谢过了张天鼎和老妖怪之后，偷偷问身边的周东飞。

　　周东飞笑了笑，一言难尽，只是简单的解释了三个字——“护身符”。

　　清芳一下子就明白了好多，乐得嘴巴都合不拢。这就是命哇，比那汤臣一品的房子值钱多啦！

　　以后清芳再需要处理地下世界的纷争，只要“不小心”露出了这玩意儿，想必大多数大枭都会惊恐不已的将她奉为上宾，而并非简单的敬重她那个官方身份。有了这小牌子，黑白通吃了。

　　礼毕，清芳扶起柳含黛。因为长嫂如母，在没有婆婆的情况下，暂时要把柳含黛当初长辈（其实本该有婆婆的，不过她老人家正在峨眉山上敲木鱼）。柳含黛微笑着问长问短，清芳也对这个出手阔绰、充分表达了善意的大嫂相当敬重，有点其乐融融的味道。

　　倒是张天鼎起身之后，拍着周东飞的肩膀说：“师父他老人家发话了，要求你尽快让他抱孙子——到时候有奖励的。以现在计算、一年为期，晚一个月，奖励就少一分，你自己看着办。”

　　这头老妖怪，竟然用这么卑鄙的手段搞物质刺激。威逼不成，这又开始利诱了！哥乃大丈夫，富贵不能淫，威武不能屈！但是转念一想，某妖孽还是乐颠颠的讪笑道：“啥奖励，能提前透个底儿不？”

　　“不说，反正是连我都眼红的。老头子真偏心！我就看不出你小子有什么好的，整个儿一坏蛋，竟然偏偏对了老头子的胃口！”张天鼎笑骂道。

　　“就是你不够坏蛋，他才整天对你横挑鼻子竖挑眼的，真笨。”

　　呃……张天鼎哑然。想了想，还真他妈有点道理。

　　此时不管大家是何等的震惊，酒菜已经开始上桌。根据程序，几个大牌歌星还要再献歌助兴，将气氛烘托的热热闹闹。所以音响师正在调音，所有人也都在等着即将出现的是哪一位大腕儿，全场很静。

　　而就在这个时候，一道深沉悠扬的二胡声自大厅门口儿处传来，显得极其突兀。开什么玩笑，婚礼上还有拉二胡的？而且是这种不是很喜庆的音乐？

　　众人忍不住回头一看，只见一个高人风范的老头儿，正在门口一张椅子上自顾自的拉着二胡。眼睛微微闭合，似乎已经沉醉在自己那方小境界之中。

　　所有人也被这二胡声吸引，同样有了些沉醉的感觉。

　　但是，前面的梅姐等人却猛然一惊。对于这个老头子的形象，梅姐可谓是刻骨铭心。

　　“天妖大婚，卫某不请自来讨杯酒喝。”这个压制了老中青三代好手足足半个世纪的刀魔，停下了手中的二胡，缓缓起身说，“连‘止争令’都出来了，实在是出乎预料。那老家伙不甘寂寞了？真想再见一见这位故人哟。”

　　是谁给了卫疯子这么大的信心，竟然独闯梅姐集团的核心腹地？！

　　不过，说“独闯”似乎也不是太确切。因为在卫疯子的背后，还站着两个默然不语的中年男人。

　　“刀魔”卫疯子的出现，大大出乎了众人的预料。对面舞台上的周东飞眼神微闪，摸不清这个老魔头的确切来意。

　　至于普通人当然不认识卫疯子，只是把他当做了一个有点破坏风景的老头儿。只不过看那一身的气质，偏偏又觉得这个老头儿不简单。要么权势极大，要么背景极深。也只有地下世界的大枭，以及公安部的几个高层，才知道这个跛了一条腿的老头是何等的恐怖。


第347章 参赞卫大师

　　所谓“有恃无恐”，既然无恐，必然有所恃。

　　卫疯子带着两个人直接来到了海阳这个梅姐集团的核心腹地，令在场所有地下世界的人物大感震惊。而且实力强如周东飞之流的也能看出，卫疯子身后的两个中年人虽然实力不错，但也只是一般好手，不如白家林和郭梦莎等人。就带着这点兵力前来，自然让人更加揣测其中的猫腻。在场的省级大枭不少，都知道卫疯子的凶名，一个个战战兢兢。

　　周东飞是主家，当即抱拳问了一声：“不知道卫大师亲自来了，有失远迎。”

　　都是地下世界的巅峰人物，这点面子要给。哪怕双方曾经有过大冲突，但现在并没有刀兵相向。以卫疯子的地位和实力，当得起任何级别的尊重。

　　哪怕是险些曾被卫疯子生擒的梅姐，也朝着他点了点头，表示打了个招呼。这就是实力的作用，甚至能让敌人向你表达一种基本的敬意。

　　而除了周东飞和梅姐之外，最有资格和卫疯子平起平坐的，自然是“王爷”启御。实力不在一个档次，但身份地位是对等的。只见卫疯子腿脚不便的走了过来，启御王爷也大笑着上前两步。两人相距十来米的时候，启御忽然压低了声音，笑道：“几十年来，你这老货死乞白赖的不进棺材，今天这是怎么了？”

　　卫疯子嘴角撇了撇，笑道：“你都不肯死，凭什么盼着我死？好歹要等着你们这群老骨头都翘了辫子，我才走的心安。”

　　邪仙黄霸图，剑神秦缺，老太爷钱世通……这些老骨头真的被卫疯子一个个的熬死了。如今三大枭和三大师中，和卫疯子对立的也只剩下了眼前这个貌似老当益壮、但实力大大衰退的东北王爷。

　　启御笑了笑，很玩味儿。和邱得用以及卫疯子争斗了半个世纪，很多事情历历在目。如今两人再度面对面，竟然有了点惺惺相惜的味道。“老货，有什么事改天再说。今天是好日子，没有你这么玩儿的。不说给谁面子，至少给你自己积一点阴德。要是闹腾大了，你这老货本该下十七层地狱，说不定就被阎王爷大笔一勾下了十八层。”

　　“谁说我要闹腾了？”卫疯子笑了笑，手中的二胡背在了身后，“我就是来讨一杯喜酒，没有别的意思。冲散年轻后辈的洞房花烛，老夫还不至于那么下作。”

　　这时候，卫疯子身后的一个中年人谨慎的上前，手中拿着一个红包。一直来到舞台前，将之递给了周东飞。一举一动合乎规矩，并不见什么异常。只是这个中年男人一开口，当即就让众人有些吃惊。因为这人的华语相当生硬——竟然是洋鬼子！

　　“周东飞阁下，我大岛倭国驻华夏公使衔参赞邱得用先生，特意派参赞卫大师前来向您道贺新婚之喜！”那中年男人语破天惊。

　　堂堂的“掌印太监”邱得用，竟然成了岛倭国派驻华夏的什么“公使衔参赞”，而卫疯子也成了“参赞”！很明显，邱得用和卫疯子也已经加入了岛倭国的国籍。擦，这个消息堪称一颗深水炸弹，把在座所有地下人物的心境给炸了个七荤八素。

　　周东飞面容有点僵硬——这是他娘的什么事儿哟！这样的顶级大枭，竟然彻彻底底的投靠了岛倭国！

　　而启御在顿了顿之后，摇头叹道：“老太监，卫疯子，你们虽然一辈子嚣张跋扈，但我启御还一直把你们当成一个人物。但是看今天这件事，实在让人瞧不起。霸图兄曾说过，你们这类人若是没了信仰，没了廉耻，这辈子也就走到了尽头了。这句话有味道，仔细品品吧。”

　　说完，启御似乎已经懒得跟卫疯子多说一句话，转身回到了嘉宾席上。哪怕你强如龙猛如虎，但没有了那副铮铮傲骨，也不值得别人尊敬。

　　卫疯子懒得跟人打口水仗，笑着转身离开。旁边的高手不少，高级警务人员也不少，但却没有一个上前阻拦的。一来卫疯子凶名太盛，没有人敢上前惹事。二来，就是因为卫疯子身上那个“参赞”的头衔！

　　参赞，是一国派往另一个国家的高级使节。其中公使衔参赞的位置更高一些，仅次于一国大使。这样的身份，享有强大的外交豁免权。也就是说哪怕在所在国家触犯了一些法律，但只要不是证据确凿的杀人放火之类，所在国的法律是无法约束的，只能通过外交途径协商解决。

　　如此一来，连警方都不能轻易动他。别说是和平年代，哪怕是战争年代，要是随意逮捕拘禁一国使节，也会引起外交上的轩然大波。

　　所有地下世界枭雄的脸色都很怪异，仿佛在看待一头怪物。地下世界的大人物，其实比寻常人更有一些骨气。有些人会勾结外国势力，但要说彻底背叛自己的故土，这种事情还真的做不到。这样的事情是耻辱，背弃了祖宗。

　　“确实是耻辱呵！”卫疯子心中暗叹。他知道别人会是什么样的看法，但自己却只是拖着一条跛腿前行，目不斜视，神色坚毅。“但没有这种奇耻大辱的冲击，如何能击碎现有的心境禁锢呢……知耻而后勇啊……”

　　没人能听懂卫疯子的心声。

　　当初龙吟寺一战，卫疯子被挑断脚筋。身体上的创伤倒在其次，心理上的那种耻辱感却日渐旺盛。而正是在那种奇耻大辱的冲击下，他竟然破而后立，完成了一次华丽的破茧成蝶。一次提升，使得他在“妖魔神仙”四大超级数高手之中，由排名垫底的位置一下子蹿升上去，力压秦缺和黄霸图，甚至和老妖怪堪堪比肩。

　　这一次，他有意将自己立于一个更加耻辱的位置。

　　一个完全沉浸在武道之中的武痴，一个久久傲立于巅峰却突破不得的绝顶高手，其行为处事的方式已经不能以常理揣度。

　　就像是一头孤独而邪恶的暴龙，卫疯子一路前行无人敢拦。如今阴妍在蜀中，周东飞是新郎不便出手，那么还有谁是他十招之敌？一拥而上？简直是自己打自己的脸了，周东飞还做不出那样的丢人决定。

　　面对全场地下世界高手，我行我素来去自如，在场所有人都有些郁闷。哪怕能阻拦一下，好歹也能博回一些颜面。这已经不是地下集团间的对峙，而是事关两国地下世界的争胜了。很多人暗叹无奈，而吕奉笙甚至要冲出去一搏。还是周东飞摇了摇头，示意他不要擅自动手。要是能支撑几十招还好，但要是支撑不下来，那就是自取其辱。

　　吕奉笙自己也曾说，他不是卫疯子二十招之敌。在卫疯子面前，能够全身而退已经是吓死人的战绩了。

　　周东飞挑战过病中的秦缺，遭遇过从未对他全力出手的老妖怪和慧觉法师，也和未曾提升前的程青虎多次切磋，但都不是这个级数高手的巅峰实力。自从在善觉寺一次提升，他自信自己能够对战巅峰时期的秦缺，但是对战如今的卫疯子还是稍差了些。

　　放眼全场，也只有周东飞能上去杀他个几十回合。但身为新郎官，这岂不是被人笑话，而且也不吉利。要是吕奉笙擅自冲上去，真的是自取其辱。因为当着众人的面，你冲上去就是为了博回一些颜面。结果打了没几招就抱头逃离，岂不是耻上加耻？

　　而卫疯子似乎知道阴妍在蜀中，周东飞无法出手，这才肆无忌惮的前来“贺礼”。但这已经不是贺礼，几乎是一国地下世界对另一国地下世界的挑衅。更重要的是，卫疯子现在所代表的，正是华夏地下世界的世仇：岛倭国。

　　卫疯子自己心中也在苦叹：没有了那些老对手，实在是无趣的很，悲哀的很。而且自己代表着一个跟华夏苦大仇深的国家，是不是更加悲哀呢？也好，越是如此，对于自己心境的冲击也就越是强烈吧？

　　在众人眼中，卫疯子的身影似乎很飘渺，竟然有种无迹可寻的味道。又仿佛是一弯湖水，波澜不惊却又深不可测。造成这个逆反感觉的原因，一来是因为他那高绝精深的境界，二来是众人对他产生了那种畏之如虎的被压迫感，不敢直视。

　　就在此时，一道粗犷的笑声自大厅外传来，简直有种轰轰烈烈的味道。周东飞和张天鼎一听，顿时心中一喜。

　　“紧赶慢赶，还是没有耽误了这场酒。不过能在这里遇到这个老疯子，倒是出乎预料的事情啊，哈哈哈哈！”大厅门口处，程青虎大踏步而来。

　　而程青虎的装扮也很扎眼：一身整齐而霸气的绿色军服，肩膀上一颗亮闪闪的大金星——少将！

　　卫疯子波澜不惊的心境陡然一动，他也未曾想能在这里遇到这样一个年轻的军中好手。看着对面这个壮硕的男人张扬的走了过来，就连卫疯子都不由得严肃了起来。

　　众人不知道程青虎的实力，但也能感觉出那种庞大的气势。如果说卫疯子像是一弯水，甚至是冰冻尘封的水，那么程青虎就像是一辆疯狂碾压过这层冰面的重型坦克。这样的气势很玄妙，看不到、摸不着，却感受极深。

　　如今，程青虎是必然要上那舞台和周东飞会面的。在这条短短几十米的红地毯上，卫疯子站稳了身形。

　　通往舞台的道路只有一条，狭路相逢。


第348章 大校

　　除了张天鼎、吕奉笙等寥寥数人，其余的都不认识程青虎。所有人都感觉到了这个强健将军的暴烈气息，也都隐隐渴望他能创造一个奇迹。所谓的奇迹，不是奢求他能击败成名几十年的卫疯子，只希望他能扫一扫卫疯子的气焰，也就算是极其圆满的结果了。

　　“二师兄还是来了！”周东飞远远的笑道。

　　众人一惊，同时一喜。

　　惊的是周东飞不仅本人强悍，就连这同门都如此生猛。大师兄张天鼎威名在外、声势显赫，自然是不用说了，是地下世界中一个典型的帅才。当邱得用和启御、钱世通等人相继老去，大家都已经将张天鼎视为新一代顶级大枭的最热门人选。放眼当今天下，或许也只有皇后吴晓梅的声势隐隐超过他。而周东飞的这个二师兄，不但是一名年轻的将军，同时竟然是一个直面卫疯子却面不改色的猛人。具体实力尚且不清楚，但绝对是最顶级那个级数的吧。张天鼎、程青虎、周东飞，三兄弟一旦联手，势力遮天蔽日，手段覆雨翻云。

　　而大家喜的是，似乎终于出现了一个可以硬抗卫疯子的人物。虽然不奢望他能获胜，但至少能为华夏地下世界挽回一些脸面。

　　“你的婚礼，我怎能不来？”程青虎笑着，脚步始终不曾停顿。不紧不慢的，距离卫疯子越来越近。“大师兄和大嫂你们好，又有好些日子没见了！”

　　张天鼎点了点头，柳含黛则对着这个二师弟笑了笑。心里面，柳含黛却是有些惋惜。因为当初师父老妖怪曾私下对张天鼎说过，帮他培养了一龙一虎，可辅助张天鼎成就大事。张天鼎心术手段不亚于三大枭，要是再加上程青虎和周东飞为两翼，声势何等恐怖。但柳含黛看着眼前这两个师弟，一个个干自己的事情去了，只能自叹无奈。

　　周东飞笑道：“二师兄别冲撞了卫先生，人家现在可是岛倭国大使馆的参赞，咱们可得罪不起。就连邱得用老先生，更是公使衔的参赞了，背景深厚哇。你那狗熊一样的身子要是撞倒了卫先生，指不定会被讹诈出一个外交纠纷呢。”

　　如今周东飞也不称什么“卫大师”了。假如你还是华夏人，哪怕是仇人，我一样尊敬你的资历和实力。但你要是数典忘祖的投靠了东洋鬼子，对不起，称你一个先生已经是高看一眼了。

　　哦？！程青虎一愣，神色诡异的看着卫疯子，忽然仰天大笑：“卫疯子，枉你大半辈子英勇，想不到晚节不保啊！就好像一个守寡几十年的老寡妇一着不慎没弄到贞节牌坊，你说你亏不亏！哈哈哈！”

　　卫疯子眼神一紧，一股淡淡的杀机流露。程青虎这句话太刻薄了，比直接破口大骂还要伤人。而在场的地下大枭一个个扬眉吐气，痛快！有人敢于出头挡住卫疯子的风头，大家自然乐见其成。

　　“老妖怪就教出了你这么一个不知老少的小畜生？！”卫疯子冷笑一声，负手而立。

　　“在程某眼中，你不算个‘人’！连人都不是，何必谈什么老少！”程青虎大笑着，壮硕的身体依旧匀速前进，和卫疯子越来越近。

　　这条红地毯只有一米五的宽度，程青虎和卫疯子都处在红毯正中。旁边倒是还有空隙，毕竟谁也不敢靠近这两尊杀神。但是事情明摆着，两人之中谁要是让路，谁要是离开了这条红毯，就是示弱，也就算是输了。

　　一条窄窄的红毯，杀机四伏。

　　程青虎的身体宽大，走路的架势更是狂放。每一步踩出，似乎都给人一种地动山摇的感觉。当然这是错觉，是强大气势带给人心理的一种冲击。

　　而卫疯子依旧纹丝不动，似乎任何强大的气势也不能撼动他分毫。

　　两人距离仅仅四五米了，程青虎狞笑道：“让开！这里是华夏，不是岛倭鬼子的国度，回你的‘祖国’吧，嘿！”

　　“狂妄的后辈！今天我就代老妖怪，指点指点他不知老幼的弟子。”卫疯子的身势有了一些变化，因为他感觉到，对面程青虎已经如拉满的弓弦，似乎一触即发。

　　嗖！程青虎庞大的身体弹射起来竟然如灵猫一样灵活，给人一种不太协调的感觉。而卫疯子的身体也陡然动了，体型较程青虎瘦得多却不输任何气势。

　　“啪啪”几声如连珠炮，拳掌交击的频率之高，令人无法看清。出了不远处的周东飞能看清其中的套路，就连吕奉笙都有点眼花缭乱的感觉。至于白家林和郭梦莎几个，更是只能偶尔看清一些章法，还没来得及想透一招，便又过去了三五招。

　　当然这也说明，就在这短短的交击之中，程青虎的拳和卫疯子的掌已经恶斗了几个回合。两人乍合即分，但身影一错便换了位置。卫疯子在靠近大厅门口的一方，程青虎在里面。

　　程青虎在惊叹卫疯子盛名之下果然有大神通，卫疯子却也在惊叹程青虎的实力超出了自己的预料。

　　而从程青虎站稳之后那纹丝不动、气定神闲的态势来看，所有人都知道，程青虎至少没有吃亏。

　　这时候，卫疯子身边的两个岛倭国大使馆人员冲过来。这两人看到，今天已经出现了可堪独自应付卫疯子的猛人，知道自己一边已经不可能耀武扬威之后轻松离开了。于是其中一个当即用生硬的华语说：“我们是大岛倭国领事馆武官，我现在怀疑你寻衅滋事，意图对我外交人员造成人身伤害！我们会照会贵国外交部，寻求外交处理……”

　　“滚蛋！”程青虎懒得听，一巴掌扇了出去。对面那家伙的实力也相当不错了，至少白家林二三十招内收拾不了。哪知道程青虎一巴掌挥出，那岛倭国外交武官竟然根本躲闪不过去。“啪”的一声响彻全场，那人的身子也转了一圈砰然倒地，一颗牙齿合着一口血喷出。

　　真是个热血的猛汉。

　　一巴掌打在了这人脸上，也就等于扫了卫疯子的面子。卫疯子神色一凛，一股庞大的杀气喷薄而出，如滂沱的大雨，压迫的全场之人战战兢兢。一个人，怎么会发出这么恐怖的气势？一些普通人甚至觉得，卫疯子就像是盘踞在那里的一头饿虎，和他的眼神一个对撞就能让人不寒而栗。

　　程青虎则大大咧咧的转身，冷笑一声：“咋啦，还想来真格的？就怕你一把老骨头，经不住程某拳脚的蹂躏呐，哈哈哈！”

　　那个挨打的岛倭国鬼子忍着剧痛爬起来，怒道：“你冲击外交人员，这是外交纠纷，我……”

　　“外交个毛！”程青虎嘴一撇，扯了扯自己的将军服，“老子还说在自己国土境内执行军务呢！冲撞你这龟孙子是外交纠纷，你冲撞老子就是军事摩擦！擦你姥姥的，滚！”

　　虽然有点强词夺理，但这里毕竟不是大使馆内。普通外交纠纷和军事摩擦的性质孰轻孰重，这个外交人员自然清楚。所以听了程青虎这么一咋呼，此人也当即愣了愣。

　　这时候，“獒王”张天鼎微笑着走了过来，抱拳说道：“卫大师，诚如你刚才所说，还不至于冲撞了年轻后辈的洞房花烛。今天是个喜气日子，还望卫大师制怒。”

　　张天鼎身为一个八面玲珑的大枭，最知道寻找合适的时机处理危局。而且成大事者不拘小节，他不会向程青虎那样，因为卫疯子改变了国籍便一腔子愤慨。虽然他也瞧不起这样叛国投敌、背叛祖宗的行为，但他知道收敛自己的怒气。

　　连续两句“卫大师”，张天鼎依旧表现出了相应的尊重。他那一如既往的沉稳气度，也让卫疯子知道，这人其实并不比程青虎和周东飞好惹。惹毛了程青虎，无非是一场搏杀。而惹毛了张天鼎，或许要面对更多的冷箭软刀子。

　　哼！卫疯子冷哼一声，转身就走，依旧是那副令人窒息的孤傲。

　　程青虎却大吼了一声：慢着！

　　卫疯子缓缓转过身，似有不解的看着程青虎。他以为程青虎要继续纠缠打斗，那么这人猛则猛矣，却也不足为虑了。一个只知道厮杀的莽汉，实力再强命也不长。

　　不过，程青虎并不会向卫疯子想象的那样。他冷冷笑道：“你既然来了，难道就不想多看两眼？”

　　说着，程青虎没有再理会，而是径直上台，走到了周东飞的面前。令所有人诧异的是，程青虎竟然对着周东飞说：“立正！”

　　周东飞苦笑一下，“二师兄你开什么玩笑！”不过面对这个身为暗影大队长的二师兄，周东飞还是极不情愿的行了一个标准的军礼。

　　“鉴于周东飞同志发现并清除了两名岛倭国间谍，有重大立功表现。经研究，特恢复周东飞同志大校军衔！”

　　程青虎声音洪亮，而且特意把“岛倭国间谍”几个字说得加重。瞥了瞥大厅门口的卫疯子，发现这老家伙似乎眼神爆发出一阵刺目的神采。

　　其实，这个命令是“晋升”周东飞为大校。但程青虎就愿意说成“恢复”，让大家知道周东飞本来就是一个级别相当高的少壮军官。反正没有部队领导在这里，他愿意怎么说就怎么说。

　　宣布了这个晋升决定之后，程青虎也像周东飞行了一个军礼。

　　顿时，整个现场沸腾了。

　　而在那门口处，卫疯子的瞳孔猛然收缩。


第349章 梅师姐？

　　关于周东飞的这个晋升命令一旦宣布，顿时引发了全场热议，同时引起了众人的极大好奇——这货居然是军官，而且还是大校军衔的军官！

　　这件事，海阳范围内除了军分区的那寥寥几个人，也就是周东飞身边数人知道罢了。如今一旦摊开了说，自然是个特大的新闻。特别是那些大枭，一个个大眼瞪小眼，仿佛白天见了鬼。

　　大校，相当于一个师长。这样的一个级别，较之清芳的正厅级也不逊色了。这两口子倒是生猛，正儿八经的门当户对。两个二十多岁的年轻人，一个是师长级别的军官，一个是市长级别的官员，真他娘的让人眼红。

　　而且，公安部副部长宁有信和省长黎江等人意识到：如今这两个年轻人，竟然在一天之内同时完成了黑白身份的各自融合——

　　周东飞，既是梅姐集团的第一保镖、地下世界顶级大枭，同时在白道上又是大校军官；

　　李清芳，既是公安部正厅级巡视员，同时又是黑道上掌握着“止争令”的猛女。

　　两个人，都是黑白通吃的家伙。而这两人结成了夫妻，互相衬托相得益彰，无形之中又会大大提升影响力和实际地位。

　　“犯不着这么大张旗鼓吧，你就不能偷偷跟我说！”周东飞看着满场的震惊，有点咬牙切齿的味道。这满肚子阴谋诡计的二师兄，这是在制造既成事实啊！

　　果然不出所料，程青虎“憨厚”的笑了笑，低声说：“不这么整，你小子肯定一直拖着不归队。如今天底下的人都知道你是军人了，难道你还好意思厚着脸皮混地下世界？”

　　“为什么不好意思呢，挺好的啊？而且人家顾忌咱的身份，更便于咱肆无忌惮飞扬跋扈吧。”某妖孽厚颜无耻的说。

　　程青虎无语了，没想到小师弟那种泼皮无赖功夫越来越炉火纯青了。

　　门口的卫疯子心中也微微一震：军方背景？周东飞竟然也有这个身份！他冷眼看了看那方舞台，仿佛那就是浓缩了的地下世界。台上，只有一个最醒目的主角。是时代变了，还是自己真的老了？强大如卫疯子，竟然莫名生出了这样一个古怪的想法。叹了口气，飘然而去。

　　而在他的心底，那种禁锢了多年的心境似乎有种松动。

　　一个已经是如龙似虎的家伙，在武道一途上却始终不曾忘记过攀爬，永无休止的攀爬。这样的人，相当可怕。

　　……

　　不过，军人怎么可以做心怡集团的总裁呢？有人忽然联想到了这样一个问题。但是，这个问题没有答案。有人竟然天马行空的猜测：心怡集团会不会是军方控股的产业？当然，能产生出这样联想的家伙，都可以去写网络小说了，这想象力简直忒丰富了。反正你愿意怎么想就怎么想，周东飞不会去解释。你的身份越神秘，别人就越畏惧，周东飞深深明白这一点。

　　婚礼继续进行。被卫疯子这么一搅局，不少人的心情受了点触动，更多的则带着一种热血沸腾。大家目视程青虎的时候，也不禁面带崇敬之色。这个身穿少将军服的男人，真是个变态级数的奇才。如今只是三十多岁的年纪，竟然能硬抗卫疯子。那么等他也到了卫疯子的这个岁数，又该如何？

　　不过对于这一点，程青虎却自己心中有数。

　　送走了所有的贵宾，已经是下午四点多。周东飞找机会和程青虎凑到了一起，旁边只有清芳、梅姐和张天鼎等人。周东飞神色凝重的说：“二师兄，连你都没能占了便宜哟。”

　　程青虎也无奈的点了点头：“卫疯子是成名几十年、声望追比师父的老魔头，自然有他的强大本钱。刚才一番交手、一个错身，我和他最多是半斤八两的局面。但这样的话，我已经算是输了。”

　　周东飞点了点头，亲兄弟之间不必客套奉承。因为程青虎本来就是以拳术见长，哪怕是用兵器，总的战力提升也很有限了。但卫疯子既然号称“刀魔”，那么一旦手握那柄断刀的话，战力的提升将会很夸张。或许只有让程青虎找到机会彻底打疯，施展出那一手生猛无俦的“千军破”，方能和卫疯子打出一个平分秋色的局面。但是，面对杜达耶夫的时候程青虎能施展出“千军破”；而面对卫疯子，这个眼力毒辣、经验丰富到令人发指程度的老魔头会给他施展的机会？

　　更重要的一点是，程青虎的雄浑战力来自于身体本身，对于体能的要求极大。这样的功夫，已经有限类似于西方的格斗技击，只有在身体状态最好的时候才能发挥最强战斗力。卫疯子或周东飞那样的人依靠心境的提升和丰富的经验，以及对刀术的感悟，应该是老而弥坚、越老越辣。但是，程青虎的巅峰状态是三四十岁。一旦过了四十多，体能上就会出现一些下滑的趋势。虽然依旧生猛，但经验的提升幅度可能无法弥补体能实力的下降幅度。

　　也就是说，程青虎目前已经到了自己的巅峰。若是在这个人生巅峰时刻无法压制卫疯子，那么今后也就基本上没有希望超越了。而他和周东飞都不知道的是，卫疯子这老货竟然还有再度提升的空间！怪物！

　　“邱得用和卫疯子一世枭雄，为何选择了晚节不保？”程青虎凝眉说道，“这两个老家伙做得真隐蔽，竟然连咱们暗影都没能察觉到。好一个暗度陈仓，这一手玩儿得真高。”

　　对于这件事，周东飞也已经琢磨了很久，渐渐理出了一个头绪。“或许邱得用已经感觉到，华夏地下世界的生存环境已经不再适合他们了。暗影在打压，公安部重点关注，我们这边又联合了江北所有地下势力挤占他的生存空间。他若是倾尽全力反戈一击，或许连我们都承受不住。但那样一来，他必然会遭到暗影和公安部的全力打压，损失只能更加惨重。”

　　“可是他们投靠谁不好，偏偏投靠了岛倭国这个世仇，简直是自毁名声！”梅姐说。

　　“邱得用集团本来就和玄洋社勾结极深，算是老关系了。”周东飞想了想，忽然淡淡的笑道，“更深一层的原因，或许是卫疯子想通过这种强大耻辱感，来刺激自己的心境吧。相对于大喜、大悲，‘大辱’更是一种促使心境达到大圆满境界的终南捷径。卫疯子曾经尝到过其中的苦和甜，有了相应的经验，或许更乐于选择采用这种方式。很危险的实验啊，成魔成神只在一念之间。”

　　梅姐愣了愣，道：“不懂，你今天说话神神叨叨的。”

　　程青虎虽然暗含忧虑，却笑了笑说：“这是练家子的事情，你不懂。”

　　梅姐虽然也喜欢插科打诨，但是面对这两个师兄，却不敢太胡闹。张天鼎的城府和程青虎的刚猛，都让她觉得必须严肃而尊重的对待。再说两人是兄长，自己算是半个弟媳妇——对此张天鼎和程青虎都看得出、却心照不宣而已。

　　这时候，一直沉默的张天鼎忽然说：“其实，师父还让我给晓梅带来了一件特殊的‘礼物’。”

　　“礼物？”梅姐眼睛一亮。老妖怪的礼物，那肯定是相当拿得出手的。比如给清芳一个小小的铜牌子，就等于是混迹地下世界的一道护身符。

　　“师父他老人家给你一个辈分。”张天鼎笑了笑，“混地下世界的，其实最注重论资排辈。他决定收你为记名弟子，和我们三个一样，是‘象字辈’的弟子。拜师礼等有机会再补上吧，不必太在乎那个形式，心里面记着师父就行。你曾是哥老会的弟子，但哥老会已经等同于不存在了，所以师父怕你在地下世界中吃不开。”

　　“真的！”梅姐乐了。老妖怪的三大弟子，一个个都是翻江倒海的主儿。想不到自己竟然也跻身进去，很彪悍呢。“那我比东飞还大俩月呢，是不是他的师姐了，嘿。”

　　某妖孽一阵怨念，心道老妖怪简直太能搞了。梅师姐？好古怪的称呼。不过周东飞也知道，梅姐有了这么一个身份，也就不再是地下世界的“空子”了。所谓空子，就是没有师承、没有派系的单干户。虽然有时候会蹦出几个这样惊艳才绝的人物，但根基不足。

　　此前梅姐虽然加入了哥老会，甚至现在就是头排大哥，但是哥老会已经名存实亡了，只剩下一个慈善机构的空壳子。

　　“你算师姐还是师妹，这一点师父倒还真的没说。要是按年龄，你是师姐；要是按入门先后，呵呵……”张天鼎笑了笑说，“不过也别觉得外了，记名弟子也是弟子，只不过师父不亲手教授功夫而已。师父这辈子亲传弟子就我们三个，记名弟子加上你也只有两个。”

　　“另一个是谁？”梅姐很好奇，却又指着周东飞说，“你这家伙，怎么没告诉我还有一个师兄呢？！”

　　周东飞很无辜的松了耸肩，“我也不清楚。只知道曾有这么一个师兄，但具体身份没告诉过我。或许，大师兄和二师兄该知道吧？”

　　“青虎同样不知道。”张天鼎笑道，“这件事涉及到一些机密，师父不让我说，你们也别问。你们只要知道，那位师弟只比我小一岁，是你们的师兄就行了。”

　　真是神神叨叨的！梅姐心里琢磨着，同时也更想见一见那个未曾谋面的师尊大人了。“对了，我们这一门究竟是什么门派。真是个笑话了，都入了门了，还不知道门派大号呢。”

　　“东飞以前没告诉你？”张天鼎和程青虎同时一愣。

　　“臭犊子，我还以为是师门秘密呢！原来可以告诉我的，你以前为啥不说！”梅姐发飙了。

　　“你又没问……”

　　“你找死！”


第350章 源远流长的师承

　　梅姐自身实力没有任何可圈可点的地方，甚至连个普通的男子都不如。最多是由于经常坚持跑步锻炼什么的，比一般的女人厉害那么一点点而已。

　　但实际上，她却也有资格成为老妖怪的弟子了。作为当今地下世界风光无限的“皇后”，她这个强大的身份不辱没老妖怪的威名。而且邱得用叛国，已经不能算是准确意义上的华夏大枭，只能算是境外人物。如此一来，梅姐立时成了华夏地下世界的第一大枭。没有之一，是绝无仅有。这一点，就连梅姐自己尚未留意。

　　“晓梅，你知道的地下传统势力——我是说那种根深蒂固、源远流长的，都是有哪些？”张天鼎笑道。

　　梅姐如今是地下大姐，而且是哥老会头排大哥，自然知道不少。“青帮、洪门、哥老会。不过洪门已经式微了，除了在其他一些地方还有些支流。至于哥老会，呵呵，已经被我和东飞搞没了。”

　　“是啊！”张天鼎笑了笑，“只希望咱们的师门，不要也被你们俩给搞没了，那就等于是彻底‘荡清’了地下三大主脉了。”

　　梅姐很聪明，当即就反应了过来，惊讶道：“你是说，咱们是……青帮？！”

　　是青帮，而且是青帮嫡派！

　　地下三大主脉，势力最强、影响最大、在旧时期官商两界渗透最深的，就是青帮。从当年大总统袁世凯的公子袁克文，到后来的民国总统蒋老头子本人，都是青帮弟子。至于下面诸如政府要员、将军、封疆大吏，加入青帮的更是数不胜数！

　　比如旧时期河东省大军阀、上将韩复榘，眼看着自己的部将和大批左右手都是青帮弟子，管又管不了，杀又杀不得。于是一怒之下派出专列火车，从沪海滩竟然请来了张仁奎老爷子，当着众部下的面，亲自拜入张老爷子门下！你们是青帮弟子？老子比你们还高一辈！于是，手下那些悍将哪怕拉帮结社、派系林立，但对于这个“师叔”还是不敢不敬，韩复榘的统治反倒更加稳固了许多。

　　当诸多要人纷纷成为其中一份子的时候，这个群体就已经渐渐脱离了行帮性质，成为一个半地下、半地上的组织。庞大的能量一旦施展开来，便会形成黑云压城城欲摧之势。

　　记得当时一名西方地下世界的大人物说，无论是臭名昭著的意大利黑手党，还是美国地下世界黑帮，虽然令人闻之色变，但终究落了下乘。当初美国第一教父艾尔·卡朋虽然力压群雄，几乎成为笼罩在美国社会民众心头的一股巨大阴影，但最终还是被政府给关进了监狱。至于意大利黑手党头子，比如普利文扎诺等人，关键时候更是不得已潜逃，最终还是没有逃脱被击毙的厄运。

　　但是反观青帮大佬，一个个屹立在地下世界和地上世界两个阵营的巅峰。张仁奎受封陆军上将，门下弟子数千，最低级别的也是军中校官；杜月笙一个电话能打到当时的国家领袖办公室，并和多少国家级的要人成为换帖的拜把子兄弟。这样的人物，几乎是雷打不动的一座座高山。无论再大的风雨，也难以撼动。

　　西方地下世界的行帮组织，选择的是和国家暴力机器对抗，这无疑是相当愚蠢的。但青帮不同，它不走对抗路线，而是“融合”。我抗拒不了你，那就把你也拉进来，成为我的一份子。到时候，你还能打击你自己？

　　而且，青帮的另一大融合能力，是在地下世界之中。有些其他势力的高绝人物虽强，青帮也懒得选择打压、对撞，而是直接拉拢进来。历史上，同时身为青帮和洪门弟子的人物，也不在少数。

　　比如现在，哥老会头排大哥、地下世界头号大枭梅姐都成了青帮弟子，不也是另一种形势的融合吗？没有任何对抗，平平和和的就完成了这一步。

　　两相比较，青帮的手段和组织形式不知比西方世界的行帮高明了多少！

　　“当然了，时代变了，青帮的性质也随之调整。与时俱进嘛，这正是咱们得以绵绵不绝的根本所在。”张天鼎笑道，“其实青帮之中也有各大支流，从当初的兴武四、兴武六、嘉白等几大支流，延伸下来也相当复杂。不过很多支流都消失了，只有咱们这两大派得以保存。不过，似乎另一派也即将消亡了。”

　　“另外是哪一派？”

　　“邱得用。”周东飞苦笑道，“这个青帮败类，真有他老祖师的‘风范’，扯蛋！”

　　邱得用竟然……是青帮大佬！！！梅姐听了这一句，其震惊程度已经无法言喻了。

　　周东飞说道：“我们的师承最正统，源于当时‘大字辈’张仁奎老爷子。张老爷子德高望重，身为国家上将，同时又是沪海滩青帮的开山鼻祖。而邱得用的老祖师，是当初盘踞在沪海滩虹口一带的青帮大枭‘通字辈’顾竹轩。那是个杀人魔王，当初就投靠了侵华的岛倭国鬼子。没想到在这个和平年代，邱得用依旧效仿其祖师爷，投靠岛倭国。他甚至比顾竹轩更绝，竟然更改了国籍，擦。”

　　邱得用更改国籍是毋庸置疑的，否则不可能挂上“公使衔参赞”的官职头衔。

　　顾竹轩，鼎盛时期弟子数十万，加之岛倭国侵华军的支持，不可一世。在众多青帮大佬之中，他和张啸林是最典型的两大汉奸，甚至比张啸林叛国的时间还早一步。

　　“老天爷，青帮中出了这么多的坏家伙啊……”梅姐咋舌。同时也有点担心，生怕这个组织太过于邪恶。

　　张天鼎看出了这一点，笑道：“不像你想象的那样。其中帮中兄弟，还是有骨气的居多。当初岛倭国侵华军登陆沪海滩，连正规军都选择了不抵抗，仓皇逃离了，数百万民众流离失所，处于无保护、不设防的状态。当时，你知道青帮弟子做了什么？”

　　梅姐一愣：“保护百姓撤离？”

　　“只是其中一个方面。”

　　“发放救济物资？”梅姐又说。

　　“这更只是小事了。”张天鼎深深喘了口气，似乎依旧为那段热血沸腾的岁月而感慨，“当时的青帮大佬杜月笙组织了五千最能打的精英弟子门人，拿起武器和鬼子的正规军血拼打巷战！在正规军撤逃的前提下，帮会弟子就临时代替正规军！那一战，血流成河、尸横遍野，杀伤鬼子无数，自身折损无数。就连鬼子正规军都不得不感慨，华夏的地下行帮，简直比正规军都有种！”

　　“血战数日，杜月笙亲自向当时的国家领袖打电话，称‘请正规军赶紧回来、兄弟们杀红了眼、但真的撑不住了’。无奈政府军终究没来，杜月笙也只能带着弟子们撤离。不过那一战，确实打出了志气、打出了威风。”

　　一战扬名！在那个最危急的关头，青帮这个蛰伏地下的庞然大物一旦露出了爪牙，其强悍生猛令各方大为震惊。也正是看到了青帮的强大，岛倭国鬼子选择了另一个方式：拉拢。其中最出名的，自然就是倒向了岛倭国的青帮大枭张啸林。而这个张啸林，当初正是杜月笙的结拜二哥。大哥黄金荣不问世事，隐居桂园，不抵抗、也不投降；二哥当了叛国者；老三最终带着弟子门人撤离，跟随政府到了战时陪都。鼎盛一时的三大枭，分道扬镳。

　　“即便撤出了沪海滩，但杜月笙依旧组织了‘铁血锄奸队’，专门诛杀叛国者。包括他的结拜兄长张啸林，也是他和政府特务机构合作，将之除去的。手刃兄长，却令全天下所赞叹称道。”

　　“从那时起，青帮作为地下世界第一大组织的地位就彻底确立了。无论是洪门，还是内争不休的哥老会，其声望和社会好评都已经不如。”

　　经过这么一番解释，梅姐算是彻底服了。好大的一个超级社团，彻底颠覆了她对地下世界的认识。当初，她以为手底下有人有枪就是地下大爷；后来，她知道必须有周东飞、阴妍这样的悍将，而且要有雄厚的财力、广泛的人脉才能称得上顶级的大枭。但是现在看来，只有做到翻手为云覆手为雨，而且得到地下、地上两个世界的认同，才算真的玩儿到了巅峰。

　　张天鼎又说道：“当初大家都尊崇卫疯子为‘卫大师’，一方面是因为他的实力，另一方面也因为他是青帮前辈——‘万字辈’的元老，和咱们师父一样。在没有外人的时候，其实咱们本该称他一声‘师叔’。但是现在既然叛国了，估计他和邱得用也要被除名了。而且对于叛国者，帮中弟子人人得而诛之。所以我说，他们那一派也算走到了尽头。”

　　哪一个组织都会出现一些败类，这是不可避免的。而且青帮由于其“融合性”太强，使得帮中弟子的素质更是参差不起，出现一些这样的人物更是不足为怪。

　　不过听到本该称呼卫疯子为“师叔”这件事，梅姐还是忍不住笑道：“哪有这样的师叔，竟然在师侄的婚礼上捣乱。对了，咱们这辈分究竟是咋排的？”

　　“外人称为‘辈分’，咱们自己称为‘家谱’。”张天鼎随即说，“咱们的辈分分‘前二十四辈’和‘后二十四辈’。其中，前二十四辈的元老已经不在人世了，目前辈分最高的就是师父他们，也是后二十四辈的第一代。”

　　百年来，青帮弟子主要集中在八个辈分——

　　大、通、悟、学、万、象、皈、依！


第351章 隐秘啊太多太多

　　“大、通、悟、学、万、象、皈、依！”八个字辈，八代英雄。

　　老妖怪、邱得用、卫疯子都是“万字辈”的耆宿元老，也是后二十四辈的第一代人物，整个青帮家谱第25世。

　　周东飞三兄弟以及现在的梅姐，就属于后二十四辈中的“象字辈”，也是整个青帮家谱中第26世。

　　至于小畜生韩复，就是第二十七世的“皈字辈”。可笑小东西当初还说周东飞是“大象”，他是“乌龟”，搞得周东飞一头黑线。

　　不过，也不要小瞧了这个“乌龟”。老妖怪他们的辈分已经相当高了，而周东飞又是老妖怪的小弟子，自然辈分高的相当离谱。水涨船高，韩复小畜生的辈分也不低了。

　　而青帮的前二十四辈、后二十四辈，更是复杂——

　　前二十四辈：清、净、道、德、文、成、佛、法、仁、伦、智、慧、本、来、自、信、元、明、兴、理、大、通、悟、学！

　　后二十四辈：万、象、皈、依、戒、律、传、宝、化、渡、心、回、临、持、广、泰、普、门、开、放、光、照、乾、坤！

　　而梅姐听了这密密麻麻的辈分，忽然意识到自己只是第26代弟子，忽然大惊失色说：“这么说来，咱们这门派已经传承了多少年啊，老天爷！”

　　用“源远流长”来形容，一点也不过分。

　　“年头儿当然很久了，否则怎能绵延不息地传承到今天？”张天鼎笑道：“以后有时间再说这些，目前要考虑怎么处理邱得用的事情。事情太大，我这就向师父汇报一下，请他老人家定夺。”

　　随后，张天鼎把电话打给了自己的徒弟张天意。天意这小子也不是个货，但最怕师父张天鼎，所以平时玩儿的虽然疯，但见了张天鼎就好像老鼠见了猫。

　　老妖怪喜欢清静，身上从没有什么通讯工具，整体就像是闲云野鹤。唯独担心几个弟子联系不上自己，所以才只允许徒孙张天意跟在自己身边。

　　和老妖怪联系了之后，张天鼎的神色越来越凝重。很明显，老妖怪的话可能引发了张天鼎更大的忧虑。

　　挂了电话，张天鼎说：“师父说回头自会相见，就不和晓梅、清芳说话了。老人家目前比较担心的，是邱得用和卫疯子下一步会不会穷凶极恶的翻脸。这两人改了国籍，想必属下的产业也都转移的差不多了。剩下的，无非是一些正规生意，一般人奈何不得。如此一来无牵无挂，动起手来几乎可以毫无忌惮。”

　　当邱得用和卫疯子肆无忌惮起来，必将是极其恐怖的事情。

　　“而且师父更加担心的，是境外所有势力的勾结。”张天鼎说，“前阵子已经露出了苗头，岛倭国的玄洋社已经出手，俄国的地下沙皇也已经派了人来。要是邱得用和这些人全都联合了起来，就是暗影也会忙得焦头烂额。当然，要是再有别的强大势力参与的话，问题就麻烦大了。”

　　“老头子杞人忧天了吧。”周东飞笑道，“境外势力再多，这里终究是咱们的地盘儿。敢来撒野的话，哪怕暗影处理不了，难道咱们这边的老家伙们会袖手旁观？”

　　“老家伙？”张天鼎苦笑一声，“当初手握止争令的那批老爷子，死的死，伤的伤，还有几个健在的？即便有，如今也多半像师娘那样隐居起来不问世事了吧。”

　　“师娘……那个慧觉法师老尼姑，曾经也是做这个的？”周东飞瞪了瞪眼睛。

　　张天鼎笑道：“你告诉我关于师娘的事情之后，我问了师父。师父说当初他们那几个老人儿都是，而且师父本人是‘掌令’，师娘就是‘副掌令’。其余还有几个高人，但具体的名号就不清楚了，师父没说。对了，清芳娘家那个‘醉民’秋老，曾经就是其中一位。”

　　“醉民”秋小白，竟然也曾是手握止争令的家伙？！

　　所有人大眼瞪小眼，只有周东飞不屑的笑道：“咱早就怀疑这老头儿身份特殊了，哼！手腕儿上一个青色的铁锚，跟老家伙的纹身一模一样。当初咋一见到，咱就觉得奇怪。”

　　难怪当初周东飞在龙江的时候，一看到秋老手腕上的那个淡淡纹身，就感觉到了不同寻常。

　　“确实就是这个特征。如今没有隐居的老家伙，也只有这个实力大幅衰减的秋老了。而且他早就不是这个秘密组织里的人了，所以师父才会告诉我。”张天鼎笑道，“不过手腕上纹身铁锚，是青帮早年间共有的标志。哪怕是一个刚入帮的弟子，也会有这个纹身。如今时代不同了，这些规矩也就改了。普通弟子不再纹身，只有超然于各大势力之外、专门负责调和解决地下纠纷的那几个，才会保留这样的标志。”

　　“那，秋老为何不是这个组织里的人了？而且据你所说，实力也下降了很多，又是为什么？”清芳最关心这个。她万万想不到，那个看着自己长大、整天就是钓鱼养鸟儿的老头儿，竟然还有这么一个恐怖的身份。

　　张天鼎说：“当初秋老喜欢一个女人——就是‘邪仙’黄霸图的亲侄女。不过，‘邪仙’黄霸图却极力反对。两人的矛盾越来越激烈，结果大打出手。秋老实力当时虽然比现在强很多，但依旧比黄霸图差了不少，结果搞了个重伤。不过据说在松江河底的时候，秋老也反刺了黄霸图一枪。本来手握止争令的人，应该与世无争、不能和地下世界的大人物私斗的。秋老因为一个女人就单挑三大高手之一，等于因私废公违反了规矩，也就被开除了。”

　　戳，竟然是一笔风流债！但是，这些腥风血雨大半辈子的地下枭雄，哪一个身上没有一点故事？每个人都是一本书，读起来都会有各自的味道。

　　而当时的秋老既然能伤了号称三大高手之一的“邪仙”黄霸图，说明实力肯定比现在的凤池或吕奉笙强！猛人啊，猛人。

　　“秋老是水中的混江龙！也是那个组织里最年轻、但水下功夫最逆天的一位。”张天鼎说，“哪怕他巅峰时期，陆地上也不过凤池这种实力，顶多稍强一些吧；但要是在水中，就连秦缺、黄霸图都不是他的对手。当初岛倭国派大批好手偷渡来华夏搞非法活动，秋老得知消息后在海上截击，结果一个人干翻了一船人，十六个岛倭国好手全都烂在海底喂了鱼。当日若不是他受伤在先，伤口剧痛且流血不止，说不定黄霸图会殒命松江水底。”

　　日……

　　众人一头冷汗。难怪面对杨达开这个曾经的将军，人家秋老丝毫不忌惮，说骂就骂。其中有老兄弟情分的原因，同时也是因为他本人是个大世面的人物。

　　“擦，老家伙为啥没有告诉我这些事情！”周东飞想到这一点，愤愤不平了！

　　程青虎却笑道：“处理这些事情，师父只会全部告诉大师兄，这一点你又不是不知道。”

　　周东飞默然。老家伙亲口说过，他培养张天鼎就是为了传承他掌控地下世界的能力，而周东飞只是传承他那身通天彻地的功夫。这两人，等于一个是朝着钱世通的方向培养，一个朝着秦缺的方向培养，不是一个类型。而张天鼎既然被定为成了帅才、掌舵人，那么老妖怪知道的很多事情必然会知无不言、言无不尽——当然他和慧觉法师那些风流事情除外。

　　而周东飞不知道的是，老妖怪却私下里向张天鼎感慨过：似乎小瞧东飞这小兔崽子了！他既然能一手扶出一个吴晓梅集团，那么也能成为一个掌控全局的帅才。老早只看他浮滑顽劣，没想到他还能搞出这么大的动静，老夫这次是看走了眼喽。

　　众人都在感叹老辈子人物的这些奇闻轶事的时候，想不到周东飞竟然邪恶的笑了。

　　“笑毛啊，怪怪的。”梅姐说。

　　“嘿！这些老家伙个个身怀绝技，哪怕放在人堆里也会像是沙土里的夜明珠，不难辨认！”周东飞咬牙笑道，“到时候遇到了这样的人物，哥就拉开他的袖子瞧一瞧，看看有没有铁锚纹身。要是有，死缠烂磨也得聘请为心怡集团的‘顾问’，嘿！能拉两个这样的人物，简直就是战略威慑级别的超级核弹头啊，哈哈哈哈！”

　　“理想很丰满，但现实很骨感。”张天鼎哑然失笑说，“比如师娘，有本事你把她拉出来？”

　　“得了吧，想找死你自己去，我可不跳火坑。”周东飞撇了撇嘴，“我估摸了，她老人家的实力哪怕和老家伙比，也已经是半斤八两。咱虽然英明神武的，但暂时可能还差了点儿。”

　　确实差了一点儿，要不然当初在善觉寺门外高呼一声轻薄的言辞之后，也不必撒丫子跑路了。再说了，要是和老尼姑冲突起来，自己又没办法出手下狠招儿，完全是被动挨打的局面。

　　张天鼎笑道：“那不就得了。师娘是这样，其他的老家伙肯定也是这样的，随便你请也请不来。但要是玩儿真的，伤了师父这些老兄弟，小心师父他老人家削你。”

　　周东飞有点无语。本以为想到了一个天衣无缝堪称完美的好主意，想不到竟是一个馊主意。“这些老家伙太没有责任心了，难道坐视境外势力闯进来而不管不问？”

　　“一代人有一代人的责任，你不能指望老辈子肩挑背扛当牛做马，照顾了儿子辈又照顾孙子辈。社会上否定啃老族的存在，地下世界里更加否定。”张天鼎叹道，“是条汉子，就得挑起自己肩上的担子。看到压力就扔给老祖宗，算什么男人。”


第352章 大时代

　　张天鼎罕有的一严肃，周东飞也就不胡闹了。长兄如父，有时候其实他还是有点怵这个年龄几乎大了自己一辈的大师兄的。

　　梅姐却得意的笑道：“好在我不是‘汉子’，也不是‘男人’。有什么头疼事，东飞你们扛着就行，姐在一旁给你们加油鼓掌、摇旗呐喊，嘿。”

　　周东飞报以鄙视的眼神，但张天鼎却苦笑道：“晓梅你不是男人，却更加不可能置身事外。作为当今华夏地下世界的第一大枭，而且几乎是唯一的顶级大枭，你就是一面大旗、首当其冲。”

　　启御老了，邱得用跑了，钱世通没了，“皇后”吴晓梅不知不觉间已经成了华夏地下世界的扛鼎人物。或许等邱得用叛国的消息大规模传出去之后，全世界的地下枭雄的目光都会聚集在梅姐的身上。因为华夏地下世界，一直是世界地下世界的最核心之一。这片广袤土地上的“大姐大”、“女教父”、“女沙皇”，自然就是全球地下世界风口浪尖上的最强势人物之一。

　　梅姐傻眼了。某妖孽大笑一声，“是啊！姐，到时候咱在一旁为你加油鼓掌、摇旗呐喊，吼吼，加油加油！”

　　“臭犊子，你是姐的大保镖呢，有点儿自觉好不好。”梅姐这时候知道把自己和周东飞捆绑在一起了，紧紧的。

　　就在众人商议着如何防备邱得用的时候，公安部副部长宁有信忽然打来电话，请周东飞三兄弟以及清芳、梅姐去商量点事情。这次既然把梅姐都喊上了，证明公安部已经彻底不再把梅姐集团当成打击防范对象，而是合作关系。

　　宁有信如今正在心怡大酒店二十层入住。本想着参加完婚礼就回去，但由于有了卫疯子这个突如其来的变化，他考虑了一番还是暂时留了下来。

　　当众人到房间里的时候，宁有信正一脸严肃的思索问题。似乎眼前这扑朔迷离的形势，让他有都有些拿不准。

　　“宁部长这是怎么了？嫂子跟人跑了？哈哈！”程青虎一进门就胡侃。他和宁有信认识，工作上时不时需要相互配合，一来二去也就熟了。虽然二人年龄差了点，但程青虎身为老妖怪的弟子，和不少大人物都平辈相称，所以和宁有信也这么胡掰。至于说两人的级别，宁有信是副部长，程青虎的少将军衔也基本视同一个部级领导了。由于是性质极其特殊的部队，其影响力反而比一般的少将更加大一些。

　　“好歹也是个将军，怎么一开口就不着调，你那些兵早晚被你带成兵痞子。”宁有信回过头，笑容一闪即逝，说，“问题严重了。其实我们公安部已经开始布网，准备对邱得用集团展开全力一击了。但今天的事情你们也看到了，邱得用等人一下子成了‘外宾’，甚至还挂着公使的头衔。要是再打击的话，外交关系这一关就过不去。”

　　当初整个地下世界形势不明朗，牵一发而动全身。要是猝然打掉了邱得用集团，必然形成一个乱纷纷的局面，四处冒火。如今形势明朗了，梅姐集团已经稳稳立住脚，外有启御和张天鼎的倾力支持。哪怕邱得用集团被打掉，以这几个集团的实力也可以顺势接手。公安部这么打算，也是出于周东飞当初的那个考虑：地下世界作为一个生生不息的肌体，几千年来根本无法铲除，能做到有效管控就是相当不错的形势了。

　　而梅姐集团没有野心，主要核心人物也都相对平和。至于张天鼎集团，同样以正当生意为主，过于血腥暴力的“业务”不做。启御集团，更是已经日薄西山，没有任何挑起战端的心思。所以，保留这三个势力，对于地下世界的管控是最有利的局面。更重要的，无论张天鼎还是周东飞，都是程青虎的师兄弟，更是老妖怪的弟子。而启御和梅姐集团，又是密不可分。有这层关系在，这三股势力都不会沦为彻底的犯罪集团。

　　所以，当公安部感觉着梅姐集团和张天鼎能够全面接手地下世界的时候，也就等于说：打击邱得用集团的时机成熟了。偏偏在这个时候，邱得用和卫疯子搞出了这么出其不意的一手，使得公安部的大规划彻底泡汤。

　　“不愧是翻江倒海半个世纪的老鬼，对于危险的嗅觉简直灵敏到了令人发指的程度。”宁有信蹙眉叹道，“当然，不排除我们部里有内鬼，向邱得用秘密透露了消息，这一点我们会严肃调查。只不过让我们几个百思不得其解的是，这个大规划是今年年初才出台的。哪怕邱得用得到了消息，也不可能把资产转移的这么快。我刚才让人调查了，这一查不要紧，竟把我吓了一跳：邱得用早在前年，就开始陆续变卖那些大宗资产，并把流动资金撤出了国境！”

　　清芳相当震惊，说：“这老太监简直比狗鼻子还灵啊，竟然提前嗅到了危险气息！”

　　张天鼎却笑了笑，说：“有些事，即便宁部长可能也不清楚吧。实际上，前年是地下世界的一个非常重要的时间点。”

　　“什么意思？”宁有信一愣。

　　于是，张天鼎道出了一个惊人的秘密。对于这一点，周东飞和程青虎同样还是不知道，宁有信更是大惊失色。

　　“三十多年前，全国的经济和政治形势发生了令世界瞩目的大变化。世俗世界的生态环境发生了变化，地下世界也随之出现变化，因为这两个世界貌似分离却实则一体。当然，最初就已经崛起的三大枭集团，在这个经济大潮中依旧稳稳立在潮头之上，地位越发稳固。但是，大批新生的势力（即目前的中生代）如雨后春笋般迅速崛起了！新老势力之间的争夺、老牌子势力之间的暗斗、各个新生势力之间的征伐，简直把华夏的地下世界搞得风风雨雨不消停。”

　　“当初的新生势力，比如东三省的乔四爷，甚至比如——”

　　说到这里的时候，张天鼎有意无意的顿了顿，说：“甚至比如马一本的父亲，郭梦莎的父亲，都是那个时期迅速崛起的人物！现在看来算中生代，当初却是新生代。包括我，也是在那个时期初入江湖的。但是，我们是仅存的几个，剩下的那批都被老家势力给清剿了。乔四多支撑了几年，最终还是没能躲过启御老王爷的全力一击。如今，郭梦莎和马一本的父亲也不在了，剩下的也就更少了。”

　　什么！梅姐大惊，“郭梦莎和马一本的父亲竟然……”

　　“这有什么奇怪的！”张天鼎说道，“郭大小姐凭什么年纪轻轻就占据一省，甚至还有夜十三这样凶悍的手下？马老太太说她自己出身山野，但一看就是知书达理的人物。心胸大度，视野开阔。你也不想想，这样两个家庭的家主，肯定不是很寻常的。”

　　“经历了那次剧烈的动荡，华夏地下世界几乎可以用‘人才凋零’来形容呵！”张天鼎继续说道，“大家都知道，三十多年前，刚好是咱们国家和外国开始大规模通商的时候。境外势力则趁着国门大开、华夏地下世界实力大衰的时机，竟然强势冲击了进来！有的伪装成外企职员，有的伪装成文化、科级交流人员，总之形形色色层出不穷！”

　　“华夏地下世界的实力哪怕削弱的再厉害，但终究不容许外人染指！境外势力的蠢动，终于惹毛了当初最顶尖儿的几个老太爷！”张天鼎冷笑道，“于是大家商议之后，对境外势力开展了一次暗中进行、但规模浩大的阻击和大清洗！”

　　“没错！”宁有信大惊失色，似乎回忆到了一些事情，“那时候，出现过不少外国人失踪、甚至被杀的事情！只不过事情影响太大，都被公安部门低调处理了。我当时还是公安部机要部门的基层干警，留意到过相关的事件。现在看来，就是当时这个大环境所致吧？”

　　张天鼎点头说：“多半案件都是这个原因。我们打开国门吸引外资，不可能毫不讲理的欺负外来客。所以当初出事的境外人员，很多都是潜伏过来的境外地下势力人员。”

　　此时，张天鼎又笑道：“刚才我说秋老曾一人一枪干翻了岛倭国一船高手，也是发生在那个热血纷飞的大环境下。那一次的大清洗，华夏地下世界再次遭受惨重损失，但境外势力的损失更加惨重。玄洋社前十位的高手折损了七个，俄国地下势力的高手被黄霸图一个人就剿杀了十三个！西欧地下世界来的人少，但也是来一个灭一个。甚至，当时的卫疯子都够爷们儿。他一人一刀冲到东南亚，几乎一手掀翻了雅加达黑帮，致使数万黑帮份子群龙无首。凤池的师父亲自杀到了俄国，和当时那一任的地下沙皇同归于尽，甚至附带着弄死了俄国地下世界第一高手。那阵子，只能用昏天暗地来形容。甚至有些境外势力根本联系不上自己的派遣人员，只能以‘莫名失踪’来形容。由此一战，华夏再度确立了‘地下世界禁区’的名号！”

　　真是个大时代哟，一群人听得心神动荡。

　　而周东飞忽然意识到一个问题，问：“当初是谁有这么大的能量，竟然强制约束着全国地下势力形成了战时的同盟？难道是……老家伙？！”


第353章 三十年来龙吟寺

　　任何一个单个的人物，哪怕是老妖怪，同样没有能力约束整个地下世界。

　　具备这样一个强大能量的，是以老妖怪为首的那个强悍的群体——掌握着“止争令”的人物。这个群体不是太大，但个个实力强悍。要是倾尽全力出击，任何一个大枭都抵挡不住。而且，这个群体甚至还有半军方背景！

　　哪怕在更早的时候，这个群体就已经存在了。他们的作用就类似于现在的暗影，负责调控地下世界的纷争，压制那些桀骜不驯的亡命之徒。

　　“军方背景！”宁有信道，“难怪我们公安部都没有这样的信息，原来是隶属于军方的组织。”

　　张天鼎笑道：“当时师父他们几个觉得情况实在太糟糕了，整个华夏地下世界甚至有被各个击破的大翻盘可能。于是情急之下，约集了当初地下世界最强悍的几个人物，汇集在一个叫做龙吟寺的地方，定下了两条规矩。第一，全力清剿任何侵入华夏的境外势力，除恶务尽，以儆效尤；甚至必要时候，不排除追杀到境外的可能。第二，为确保华夏地下世界的休养生息，避免再度被境外势力侵入，三十年内不准挑起全面内讧，更不能勾结境外势力打压本国势力！”

　　龙吟寺！

　　这个传说中的故事，终究是因老妖怪而起。

　　当初有资格参加龙吟寺一汇的人物，是“妖魔神仙”四大高手，以及掌握止争令的三大高手。这三大高手中，就包括凤池的师父。那位老爷子后来只身杀奔俄罗斯，虽然最终和对手同归于尽，但却彻底震惊了整个俄罗斯地下世界，使得那边再也不敢对华夏擅动。那时候，就连凤池才十几岁。

　　龙吟寺中，众人一致同意共御敌人于国门之外。但是，唯独“刀魔”卫疯子存在不同意见。因为在那个时候，他和邱得用已经和玄洋社取得了联系，经济上的联系相当紧密。卫疯子准备退出，却被老妖怪强势阻止。因为在那个环境下，已经不容许有任何的势力袖手旁观，更不容许有人勾结境外势力。冲突之下，老妖怪一举挑断了卫疯子的脚筋！

　　那一战，卫疯子彻底领教了老妖怪的生猛手段。哪怕秦缺和黄霸图也知道，自己不是老妖怪的对手。回去之后，卫疯子休养生息再度突破。虽然依旧没有对玄洋社出手，却成功阻击了东南亚和美欧潜伏过来好手，甚至一人一刀杀向了东南亚。那时候的卫疯子，依旧算一条英雄好汉。

　　“前年开始，三十年的约定已经过去了。”张天鼎说，“所以，邱得用和卫疯子不但转移地下财富，同时也再度较为明显的勾结了玄洋社。当然，最根本的原因还是师父他们那些人已经人才凋零，而且保存下来的也都不问世事，所以对于邱得用集团的压制也弱了很多。”

　　众人默然。本以为可以指望着老妖怪那一批逆天级妖孽在关键时刻杀出来，没想到那些老家伙很多已经消逝了，剩下的也不问世事。

　　不过还是像张天鼎说的那样，一代人就有一代人的责任。就好像学校里两个孩子打架，出了问题就找老师、找家长，那可不是纯爷们儿办的事情。

　　三十年过去，弹指一挥间。如今龙吟寺的约定已经作古，下面的风流自有新人来担当了……

　　宁有信想了想，说：“既然邱得用把资产转移了，那就只把他的人马清除了吧。闽粤向延年，下江何途，以及邱老太监身边仅存的几个中用点的，趁着这个机会一网打尽了他。没有了这些腿脚爪牙，邱得用即便作恶也少了几分戾气。程大队，将来公安部若是吃紧，还是需要你们暗影特战大队施以援手的。”

　　“邱得用是主帅很难轻易出手，至于卫疯子，我可以帮你盯着他，如何？”程青虎笑道。

　　“最好不过！”宁有信也舒了一口气。没有了邱得用和卫疯子坐镇，公安部还拿不下几个省级大枭？开玩笑！

　　这时候，宁有信又忽然自失的一笑说：“瞧今天这事情整的，明明是清芳同志和东飞总教官的新婚之喜啊。天色不早了，总不能耽误了你们的洞房花烛，那我的罪过可就大了！”

　　一群人都乐了，清芳却红了脸。

　　辞别了宁有信，没想到两人的洞房花烛还是被搅合了。不是时间上的搅合，是心情的搅合。尚未走出心怡大酒店，周东飞就接到了戴安澜的电话。

　　“哥，张天鼎先生不是正在海阳吗？”戴安澜有点凄楚的说，“上次你说张先生和好莱坞的人熟悉，让他帮我引荐一下。不知道……现在问他合适吗？”

　　今天的婚礼，戴安澜没有参加，只是托人送来了一个亲手提携祝词的花篮。

　　终究还是留不住啊！周东飞心里面有点淡淡的失落。戴安澜是个很好的女孩子，也很单纯。她对于周东飞的用情，有点过深了。而人非草木，周东飞自然也能清晰的感觉到那份绵绵的情意。所以，一点淡淡的心酸是少不了的。

　　“不再考虑一下了？外面人生地不熟的，而且你又是一个女孩子家，何苦啊。”

　　戴安澜似乎顿了顿，说：“想好了……真的。”

　　一个倔强女子哟。

　　“那么……”周东飞看了看身边的新娘子清芳，有些话似乎不是很好说出口，只是说，“你来心怡大酒店吧，大师兄就在这里，我等着你。”

　　“有事儿？”清芳侧着脑袋，浮现出一股自然的淡淡笑意，“那我先回去，别回家太晚啊。要是不回去吃饭，就给我打个电话。”

　　清芳走了，周东飞更失落。奶奶的，这算是什么新婚第一天！

　　但是，相对于两个女人，这却是清芳的最大优势——舍得。她舍得包容，哪怕表面上说得狠，但心里头能容下周东飞的一些花事。所以，他能得到自己喜欢的男人，让这个男人陪着自己走到老。

　　而戴安澜呢？也不能说她钻牛角尖。其实，她的心理才是一个最正常、最大众化的女人的心理。估计世间百分之九十五以上的女人，都会是她的这个心理状态。有些东西是不能分享的，比如女人，又比如男人。

　　谁对谁错呢？说不清楚。

　　唯一可以肯定的一点：能陪在一个大妖孽身边，一路风风雨雨到老、到死的女人，那么多少也要有那么一点点的妖孽气质。

　　看着清芳离去的背影，那身大红色的、孤独的旗袍儿显得很刺目。

　　不一会儿，一身简洁装扮的戴安澜开车赶了过来。一下车就略显有些不好意思：“哥，今天是你大喜的日子，却还要让你为我操心。可我知道张天鼎先生很忙，时间不多……”

　　“别说了这些了。”周东飞看着这个面带一丝憔悴的女子，强做出一丝笑容，“再想想吧。一出去可就是十万八千里，多飘啊。”

　　“要是想回来，也就是一张国际航班机票的事情吧。”戴安澜也强作欢颜的说。“哥，中午我没来，没生气吧？”

　　“我懂。”周东飞拍了拍她的脑袋，似乎她的解释和他的安慰都已经不再必要，所有的情愫都凝结在了“我懂”二字当中。

　　让一个女人看着自己喜欢的男人和另一个女人走上红地毯，那是一种剜心的痛，比杀了她还难受。

　　“大师兄就在里面，进去吧。”周东飞说。

　　张天鼎已经知道了戴安澜要离开的事情。他知道戴安澜是个很不错的女人，更是一个很出色的艺人。她的离开，对心怡华亚是个损失，对周东飞更是一个损失。但是，这种事不是他所能阻拦的，毕竟连当事人周东飞都拦不住。

　　看着对面的戴安澜，张天鼎点头说：“以你的资质，即便到了好莱坞也能红，这个判断能力我还是有的。而且好莱坞为了进军东亚电影市场，最近也一直在大力度招揽亚洲艺人，以便得到亚洲观众的更多认同。但是……”张天鼎看了看戴安澜，说，“但是那个地方是个染缸，比华夏影视圈更黑更乱更脏。我能保证让那些老板给你面子，但保证不了他们在给你面子的同时，还能给你更多的上镜率。”

　　上镜？先上床。或许那些好莱坞老板知道张天鼎的威名，不敢来硬的。谁也犯不着为了一个女人而朝死里得罪张天鼎，这是必然的。但那些老板大不了做出一个冷处理，就把你晾在那里。女艺人的花季如此短暂，冷处理三年两年也就废了。

　　“谢谢张先生关心！”戴安澜郑重的点了点头，“我只是想换一个环境，但不是换一个性格。红不起来也就罢了，但不会沉沦下去的。”

　　“确实犯不着那么自己作践自己。”张天鼎说，“那么我和福克斯公司的老板联系一下，你也准备准备。对了，以后喊我大哥吧。我是东飞的大哥，你也可以这么称呼。特别是当着境外影视圈的人，这么称呼会更好一些，他们也会更给你一些面子。”

　　“嗯，谢谢大哥。”

　　张天鼎拨通了电话，看得出对方很给面子。而一旁的周东飞知道，当这个电话挂上的时候，有些事情就最终注定了。

　　“他们正在筹拍一部片子，近期刚好需要一个东方女艺人。你准备一下，尽快动身吧。”张天鼎说。“有什么事告诉东飞，或者直接给我打电话也行。”

　　告别了张天鼎，两人无语对视了一眼，便又一起走出了心怡大酒店。

　　“哥，我开车送你回家。”

　　“嗯。”

　　车子开得很慢很慢，似乎戴安澜想多磨蹭一点点的时间，分分秒秒都很珍贵。终于到了市南郊、距离那别墅区不远的偏僻地方，她把车子停下。双手握着方向盘，眼睛直视前方不敢正眼儿看周东飞。但是，樱唇一动却说出了一句相当大胆的话——

　　“哥，我想‘给你’……只给你自己，这辈子。”


第354章 新婚夜的交心

　　有些“礼物”，即便别人敢给，但你敢要吗？

　　很诱人。戴安澜既然当初能成为海阳的市花，后来又能成为全国炙手可热的一线明星，身体各方面的自然条件是无需挑剔的。而且她的性格和气质，丝毫不亚于自己的身体。这样一个绝品的女人，就在一个偏僻无人的地方，孤男孤女的在车子里面说要“给你”，谁能不心动？

　　周东飞的心也动了，但手却没动，只是轻轻的一颤。似乎为了掩饰自己这个下意识的动作，他想从衣服里掏烟。不料今天是他大喜的日子，忙来忙去身上却没有带，于是有点局促。这时候，戴安澜伸过来一只白嫩的手，掌心中握着一盒没有开封的软包红塔山。烟盒上，是一只很精致的火机。

　　此时戴安澜也看出来了，周东飞不敢接受自己。当然她也知道自己的这个“提议”太大胆了，毕竟今天是周东飞结婚的日子。所以看到周东飞的神色，她也知道两人今天不会再发生什么。

　　“知道你只抽这个牌子的，我车上始终放着一盒。”安澜有点苦涩的笑道，“我不知道烟会不会过期，所以每周换一盒新的。换了这么多盒，真正让你抽还是第一次。”

　　周东飞讪讪的接过来，撕开了那层薄薄的塑料膜。这个面对秦缺和卫疯子都不为所动的男人，此时的心境竟然有些不稳。一串让人心酸的程序化动作，在周东飞的脑中浮现：每周一盒烟，一直在等着。听起来，这感觉就像是一个空守闺房的女人，每天照例整理身边那个并没有人使用的枕头一样。

　　周东飞默默的抽烟，那根代表心情的红塔山毫无滋味。当只剩下一半的时候，安澜从他手中取回，放在了自己的唇边。猛抽一口，接着就是被呛到之后的咳嗽。她不会抽烟，以前一次都没抽过。她只想感触一下，烟嘴上残留的周东飞的味道。

　　忽然，她把烟按灭，一下子扑到了旁边男人的怀中。孤独的抽泣，一对玉肩轻轻的耸动。周东飞机械地拍着她的背，不知说什么好。而她抬起梨花带雨般的脸，让那双红唇紧紧贴在周东飞的脸上。

　　这个温柔的女人，此时尽情发泄着心中所有的郁闷和怨情。周东飞感觉到那双唇贴到自己唇上的时候，那股令人疯狂的悸动。他猛然抱住她，使得两人的结合更紧。

　　贝齿轻启，不需叩击。两人的舌尖一触，似乎一股电流传遍全身。安澜的双臂紧紧抱住他宽阔的后背，死活不肯松开。而他的一只手探入她的衣襟中，在那团温软之处放肆的揉搓。

　　不知过了多长时间，因为两个人都已经没有了时间的概念。周东飞轻轻松开了她，只见她依旧保持原来的姿势，闭着眼睛不肯睁开双目。柔美的眼睑一抖，两行泪水再度缓缓流出。

　　……

　　当戴安澜把周东飞送回家的时候，天色已经有点晚了。周东飞要留她一起吃饭，但她笑了笑说：“你们小两口儿婚后第一次晚饭，我怎么能去搀和。”

　　回到家里，清芳正在和提前回来的梅姐等人说话。清芳的脸上没有任何不适的表情，依旧谈笑风生。今天她是女主人，来的所有人都是客人。

　　看到周东飞已经回来，梅姐她们也纷纷告辞。偌大一个别墅里，如今只剩下了一对新人，空空荡荡。

　　“我去做饭，你先休息一会儿，瞧你那神色差的。”清芳笑道。

　　周东飞还真的没心没肺的休息了，躺在沙发上就呼呼大睡。等清芳喊他吃饭的时候，身上多了一条毯子。

　　“来，喝一个正儿八经的交杯酒。”清芳有些俏皮的把酒杯递给了周东飞，轻轻碰了一下……

　　晚上，这是最令人销魂的时候，周东飞却感觉有点心累。在清芳的轻轻拨弄下，这货终于英姿勃发。做足了前面的功课，提枪跃马而上。下面传来了一种温湿的肉肉的触感，于是长驱直入奋勇杀敌。这一次，经验严重缺乏的清芳真的有些溃不成军，简直被这货冲击的七荤八素。一连翻了四五次白眼儿，也随之哆嗦了四五回，这才让这家伙彻底交了货。

　　周东飞猛然一声闷吼之后，便趴在了她的身上。抽身而出之后缓缓挪了挪位置，将脑袋深深埋在那对34E的大杀器之中。一股淡淡的体香沁入鼻腔，温柔而舒适。

　　清芳轻轻拂拭着上面这个男人的头发，让他的脸和自己的胸贴合的更紧。刚才的狂风暴雨虽然让她招架不力，但那种余韵依旧令人销魂沉迷。

　　此时，周东飞似乎回过神来，抬起头，一双大手在她的胸前轻轻揉搓。

　　“宝贝儿，我要吃一口。”

　　“讨厌，又没人拦着你……”哪怕已经到了这时候，清芳还是有点羞涩。说出这种实质性的话，不容易。

　　大约半个小时之后，两人身上的疲倦反倒是彻底消散了。周东飞的心情好了许多，完全沉浸在了这股温柔气氛之中。大手不老实的摩挲，笑道：“再来一回？”

　　清芳微红着脸蛋儿，眼波流转中流露出三分羞涩、七分暧昧，咬着下唇不吭声。但是，一只玉手却轻轻探出，在他的胸前小疙瘩上轻轻捏了捏。当初她第一次接触他的身体，就是在河边、在那辆宝马之中，当时也是触摸的这个小疙瘩，以及周边那一小圈儿毛毛儿。“不许再搞那坏姿势了，膝盖疼。”

　　“嗯，这次咱们温温柔柔的，慢工出细活儿。”

　　“坏人。”

　　……

　　本来就忙活了一天一宿，如今又折腾到了十二点多。刚才又弄了一次名副其实的“慢工细活儿”，搞得清芳算是彻底缴械投降了。这家伙，精力简直是无穷无尽。当他在自己身上驰骋的时候，简直就像一头大老虎。她只知道自己很充实、很舒适，却永远没有一个参照物和对比度。假如能够对比的话，她才会知道自己真的很幸福。

　　已经是深夜，周东飞把手机打开看了看时间，十二点半，笑道：“累了吗？”

　　“嗯。”清芳趴在他胸膛上，脸颊贴着，一只手在他身上毫无目的的摩挲游走，轻轻的。

　　但就在这时候，手机滴滴滴响个不停。一看，原来是关机时候，那群猛人发来的骚扰信息。好在当时关机了，不然非得被打断几十次。

　　吕奉笙：“飞哥，加油！”

　　白家林：“几次了？”

　　马一本：“飞哥威武！生命不息、战斗不止！”

　　夜十三：“飞哥，还记得浣溪沙里的小甜甜吗？”

　　肖无相：“负心贼，人家恨死你了。”

　　一个个相当无语，看得清芳直乐。唯独阴妍这个女菩萨中规中矩，发了一个“恭喜”。

　　但是，几个娘们儿可就猛了！

　　郭梦莎：“该天该到我这里来当新郎了……”

　　白小宁：“我也要。”

　　蒋汗青：“我也要。”

　　李冰冰：“我我我，上次你就负心跑了，下次必须补偿人家！”

　　梅姐：“我也要。”

　　芸芸：“我也要。”

　　卓卓：“我也要。一年还临幸不到一次，这深宫真寂寞呀。就是块旱地，也该浇浇水啦。”（这个猛）

　　方燕绫：“哥你歇会儿，等嫂子睡着了，我去找你……”

　　这几个女人，肯定是商量好了一起恶搞的。梅姐和芸芸也掺和进来，这是出乎周东飞预料的。但更出乎预料的，是小周芯竟然也发了一个“我也要”。不过这丫头还有第二条短信，估计是事后偷偷发的：“飞叔，她们几个非要让我也发一条。”

　　“一个个狐朋狗友、荡妇淫娃。”清芳笑了笑，把手机又关上了，有点闷闷的说，“还缺了一个。”

　　周东飞默然，他知道清芳说的是戴安澜。

　　清芳的脸蛋儿在他胸膛上轻轻蹭了蹭，说：“哥，恨我没有留下她吗？”

　　周东飞一愣，摇了摇头。“跟你无关，别瞎猜瞎说的。”

　　“她留在你身边，我坐不住、睡不稳，真的。她人不错，但我真的不敢挽留她。”清芳说。

　　不是清芳为难戴安澜，是戴安澜自己解不开那个疙瘩。假如她和芸芸一样，只安于在周东飞身边做一个普通的女人，估计清芳会做出挽留的表示。

　　这一次，清芳有点交底交心的味道。她把自己的底线近乎亮了出来，周东飞听在耳中疼在心里。抚摸着她柔滑的背，任她在自己身上磨蹭。“睡吧，明天还要早起呢。要是起晚了，估计那些人又要胡扯了。”

　　“那些人”的胡扯，肯定没有一句好话。想到这里，清芳的脸蛋儿又红了，一下子扎进毯子里。但是那具身子却还是紧紧抱着男人的腰，就是不撒手。

　　这是自己需要一辈子呵护的女人，周东飞也抱紧了她。

　　渐渐的，看着怀中这个如玉如脂的女人沉沉的睡去，周东飞却没了睡意，抱着脑袋躺在床上想事情。他现在的事情千头万绪，纷繁复杂。直到两点来钟，这才睡下了。

　　早晨的时候，大约八点钟，一道电话铃声响起。周东飞刚刚开机没多长时间，还以为又是那个促狭鬼要捣乱。

　　“又有美女找你？”清芳斜着眼睛，笑得不怀好意。

　　“嗯，大美女。”

　　“讨厌！拿来，让我骂她一顿，这些小骚蹄子！”

　　说着，清芳一把接过电话，却见周东飞一脸坏笑。看了看那号码——竟然是清芳老妈杨思思打来的。顿时，脸蛋儿通红。“没正经！”

　　一边说，一边把电话接通。“妈，早啊。”

　　“嗯，让东飞接电话，出大事了。”杨思思的语气很急。


第355章 杨家有变

　　作为一个丈母娘，不顾女儿女婿是结婚第一夜而打电话过来，而且声音中满是焦躁的语气，肯定是有原因的。周东飞接过电话就问：“怎么了？”

　　杨思思急切的说：“我还在心怡大酒店里，你赶紧来一趟吧。刚才接到龙江那边传来的消息，说是边贸生意出了大问题。我们在俄国的生意被大肆查封了，许多派驻点、办事处纷纷被当地政府给查禁，大批货物也都被封存。这么搞下去，可见的损失就大约好几个亿。要是时间持续长了，损失会更大。”

　　边贸生意是杨家的主要产业，而且基本上就是面对俄罗斯。要是这条路子断了，杨家必然大受其苦。甚至，有倒闭的危险。

　　“我和清芳这就过去。”周东飞一边穿衣服一边问，“他们以什么理由查封的？”

　　杨思思在那边说，“涉黑。真是怪事，难道俄国官方也知道你的事情？昨天结婚，今天就这么整？复杂着呢，总之你来了就知道了。”

　　周东飞也觉得问题很古怪。杨家与俄罗斯的边贸生意已经做了多少年了，一直没太大问题，而且也不从事什么走私之类的违法活动。如今说封就封，竟然扣上了一个涉黑的帽子。涉黑，无非是和梅姐集团、和周东飞有所牵涉吧。可是，周东飞昨天才成为杨氏集团的一份子——在西方世界看来，女婿同样属于家族核心份子。

　　周东飞和清芳急忙赶到心怡大酒店，只见杨达开、杨思思和杨思明都在，神色严肃。李正峰本来准备一早回省城，如今出了这档子事情也不好置身事外，毕竟老丈人杨达开还在为这件事焦心，他一走了之不太好看。至于梅姐和启御也提前来了，这两个大枭在处理地下世界的事情上举足轻重。

　　“这件事你怎么看？”相互之间先是简单问候了两句，杨达开就直接问周东飞的意见。

　　周东飞冷笑道：“俄罗斯官方既然把消息掌握的这么及时，肯定有华夏方面的人向那边通风报信的。上次俄罗斯地下沙皇派遣来了杜达耶夫和尤利娅，对华夏地下世界已经有所染指了。”

　　“你的意思是，俄罗斯地下沙皇勾结了俄国当地官员？”清芳知道这件事，当即疑惑的问道：“但是，当时地下沙皇联系的是龙易紫他们啊。现在龙易紫在师娘的身边，肯定不会再和俄国方面勾结的。”

　　周东飞说道：“谁说地下沙皇只能联系龙易紫一个人？他在俄国地下世界已经纵横二三十年了，也是全球地下世界响当当的人物。假如能和华夏一些人联系，也并不是很意外的事情。”

　　而以地下沙皇的级别，假如跨越国境联系华夏地下世界的人，那么华夏方面的那个人也肯定具有相当高的地位。寻常的省级大枭，哪有这么容易联系上全球顶级黑手头子的？

　　而如今达到了这个级别的，只有梅姐、启御和邱得用寥寥数人了。所以，最大的可疑人员就是——邱得用集团！

　　众人猜测的不错，确实就是邱得用联系了地下沙皇。包括上次杜达耶夫的到来，其实地下沙皇和邱得用也已经通了气的。只不过杜达耶夫一败涂地，使得邱得用觉得地下沙皇这个西方世界的巨枭华而不实。

　　不过，哪怕他再华而不实、再徒有其表，在俄罗斯境内的实力还是毋庸置疑的。至于说勾结一些俄罗斯本土的官员，对一家外国企业实施一些压制，更是轻而易举的事情。当然，对付杨氏集团这样的大型企业也需要一些证据，否则那些俄罗斯官员就等于冒着破坏两国经贸的风险了。而这个证据，就是杨氏集团“涉黑”。

　　梅姐想了想前因后果，说道：“地下沙皇既然这么整，而且很明显把矛头指向了东飞，倒地是什么图谋？难道，要通过杨氏集团向东飞施加压力，迫使东飞再度恢复和俄罗斯的走私生意？”

　　“极有可能。”启御点头说，“声东击西，这才是一招妙棋。要是直接和你们两个交涉，肯定没有好的结局。要是向你们两个施加压力，地下沙皇还没有这个本事——毕竟是跨越国境。而派人前来，更是自找苦吃。所以，地下沙皇以打击东飞家族事业为着手点，似乎还真的算是高明的一步。在西方，女婿也是家族核心成员，所以在地下沙皇看来，杨氏集团确实也是东飞所在家族的产业。而在西方地下世界中，有一句近乎真理的名言：一切为了生意！根据西方那些人的思维，只要是对生意上有利，就肯定会忘记以往的小恩小怨。但是……”

　　梅姐看启御顿了顿，于是笑道：“义父的意思是……？”

　　启御哈哈一笑，说：“但是康斯坦丁那货太不了解东飞了。东飞是个宁折不弯的犊子，倔得很。要是坐下来心平气和的谈一谈，或许还有一分成功的希望；而要是这么要挟勒索，东飞肯定不会妥协的。小子，你说是不是？”

　　康斯坦丁，就是俄罗斯地下沙皇的大号。

　　周东飞笑了笑：“老爷子果然明察秋毫，呵呵。”

　　“不过，东飞你也别冲动啊！”杨思明坐上了正牌子的老娘舅位置，说话也终于带了点长辈的语气，“俄罗斯是家族生意的主要合作对象，要是把事情弄得鸡飞蛋打，杨氏集团的主要业务就跨了。目前单是俄罗斯地方政府扣押的我们的货物，以及查禁一些生意，直接损失就达到了数亿元。假如这个经营路子彻底断了，几十亿的亏损就在眼前。到时候，舅舅这个董事长可就真的干不下去了！”

　　“既要反击地下沙皇，同时还要保证杨氏集团在俄罗斯的生意正常开展。老舅，你可是给我出了一个大难题哟。”周东飞苦笑道。俄罗斯是人家的地盘，哪有这么容易操弄的。比如那些俄罗斯地方官员，会因为自己送出的一点好处，而去得罪地下沙皇？不可能。所以，比如贿赂之类的寻常手段根本行不通。

　　杨思明也愁眉不展的强笑一声：“你这也是为你自己的事情上心嘛。将来这个杨家，你和清芳还占一半呢，呵呵。地下世界的事情你最熟悉得手，要不你到俄罗斯走一趟？”

　　杨氏集团虽然以杨思明为董事长，但大小事务的总权却在杨思思手里。这姐弟俩，每人占据杨家一半的股权。将来杨思思退居二线，这一半庞大的财富自然落在清芳的头上。而既然是清芳的东西，也就是周东飞的东西。

　　“我和清芳不要行不，太头疼了。老舅，我们还在新婚假期呢。”周东飞说。他现在自己掌握的心怡集团百分之二十的财富，就已经达到了几十亿。钱到了这个份上，多一点少一点已经无所谓了，更何况他本来就不在乎钱不钱的。

　　杨思思和杨思明同时笑骂了一句，因为看得出周东飞虽然面带苦色，但不会放手不管的。而就在此时，一个电话打到了杨思思的手机上。电话是杨氏集团在俄罗斯的总代办安道然打来的，肯定有了什么新的变化。

　　听了电话之后，杨思思说：“东飞，你不去真的不行了。俄罗斯方面打来电话，点名要求和你在俄罗斯的赤塔州谈一谈！不过这也证明，这件事确实是地下沙皇干的，而且最终目标就是针对你……臭小子还想装死偷懒是不是？！要不是你，杨家哪会遭这么一出无妄之灾？！赶紧给老娘杀过去，将功补过！”

　　看到周东飞依旧想偷懒，杨思思这个大冰山终于发飙了。

　　这事儿也确实是因为周东飞而起。要是没有他，地下沙皇也不会向杨氏集团下手。所以，这货责无旁贷。

　　某妖孽当即凑过去，讪讪的笑着，同时给杨思思捶了捶肩膀：“老妈你别上火嘛，火大攻心老得快，对于您这生猛的风姿有所损害的。嘿，咱这就去，别着急。”

　　“没正经！”杨思思轻轻转身，拨开了周东飞那双爪子，忽然忍不住笑了笑，“瞧你们这两代姑爷，一个比木头还死气，一个比妖怪还浮滑，简直是两个极端。”

　　李正峰这是躺着也中枪了，相当无语。

　　随即，周东飞转身对清芳笑道：“刚好，你也一起去龙江住几天吧，陪陪老人。如今天气热，龙江那边倒是凉快，权当是避暑去了。”

　　这一次，周东飞决定带着白家林一起去。一来是多个帮手，二来俄罗斯赤塔州是个民族自治州，土著人说的是蒙古话。虽然语音语调不同，但白家林身为青蒙大草原曾经的霸主，交流起来还是没太大的问题。至于另外一个陪同人员，则是尤利娅。这个女人毕竟是俄罗斯人，在那边更加熟悉。

　　同时，周东飞把阴妍这个大杀器从速喊了回来，让她好好保护梅姐等人。有阴妍在，周东飞自然毫无后顾之忧。一个有着“玉娇龙”坐镇、外加吕奉笙辅助的地方，卫疯子来了也得吃瘪。出于安全考虑，周东飞再度安排了军分区的几个家伙。这些人，同样能给予很强的安全保障。

　　俄罗斯，老子就去折腾折腾！周东飞笑道。

　　当然，虽说是俄罗斯境内，但实际上还是华俄边境，并不算远。对方选择了这样一个地方，难道是稍稍显示出一点点的诚意？



第356章 美女和禽兽——出发

　　周东飞等人第二天直接去龙江，而地下沙皇那个代表提出的约见时间，还有三天。启御王爷同机前往，同时还有两个特殊的陪同人员——韩复和韩寒儿。

　　周东飞心想，这俩孩子学习上表现都很不错。韩寒儿全市第一名的成绩考上了海阳一中，韩复这小畜生期末考试也得了全班第一，更加可贵。如今在暑假期间，带着两个孩子去散散心。反正龙江是启御和杨家的地盘，照顾好了绝无大的问题。米雅和黄幼滋这俩女人也闲着没事儿，便陪着俩孩子一起去。于是，这个队伍就变得浩荡起来了。

　　期间，小畜生充分表现出了见风使舵和抱大腿的优秀天赋，呆在启御王爷身边，一口一个“姥爷”。他是梅姐的干儿子，梅姐是启御的干女儿，确实该称启御为外公。膝下无子的启御王爷越看越乐，有点突然间抱孙子的感觉，于是老家伙相当欢乐。而启御这样的老家伙一旦欢乐了，出手可不一般，一天之内竟然让小畜生赚了个盆满钵满。更加要命的是启御那些手下，眼看着小畜生这么讨老爷子喜欢，干脆直呼“小贝勒”，直把这小畜生得意的不行。

　　米雅看在眼里，欢喜在心里。和周东飞在一起，小家伙彻底摆脱了丧父的阴影，整个人也走上了正路。虽然米雅并不赞同小畜生将来也混地下世界，但看现在的形势，似乎有点阻止不了。不过也罢，毕竟小畜生比他爹韩超的起点高多了。天妖的弟子，皇后的干儿子，王爷的干外孙，而且师爷爷和两个师伯也是如此的凶猛。甚至就连阴妍、吕奉笙、白家林和郭梦莎这群猛人，也时不时的指点这小家伙，跟半个师父差不多。有这么凶悍的背景，不混地下世界简直有点浪费。

　　特别是刚到龙江的时候，小畜生和韩寒儿俩孩子惊喜不已。明明是暑假大热天的，在这里竟然这么舒爽。米雅喝黄幼滋心里头一阵感动：这俩孩子的亲爹韩超在的时候，也从没想到过带着孩子出来旅游散散心，瞧把他们憋的。反倒是周东飞把这个当爹的责任给担起来了，这么一种对比，对于两个寡居女人的心理冲击是很大的。

　　黄幼滋早就给两个孩子准备了衣服，韩寒儿乖巧，当即就穿上了。小畜生则一拍胸脯，洋洋自得的说：“咱身体棒着呢，不用穿。嘿，前天又把于飞叔给撂趴下了，咱也是高手呢！”

　　除了早就知道底细的周东飞和白家林，其余一群人表示五雷轰顶。感觉这小畜生简直太妖孽了，他毕竟才是十三四岁的孩子啊！于飞虽然比不上那些大枭，但放在地下世界也是绝对的好手了。这么说来，小畜生一个人单挑十来个壮汉是不成问题的。启御则大笑名师高徒、高徒孙，自然是感叹老妖怪一脉的威武恐怖。米雅嘴上骂小畜生骄傲自满，但心里头还是乐颠颠的，哪个女人不希望自己的儿子有出息，特别是全指望儿子过下半辈子的小寡妇。

　　而小畜生表现出了如此恐怖的潜力，也是启御那帮手下将之称为“小贝勒”的另一个主要原因。这小子自身生猛、心智成熟，再加上一群天字辈的高人扶持，早晚不是池中之物。所以，现在对小畜生表示出有好，指不定就是一个长远投资。

　　所以，小畜生和韩寒儿到了龙江之后，只是在杨家做了一个简短的停留，便常住在了启御的身边。老爷子打心眼儿里喜欢这孩子，就连脾气古怪的秋老都对小畜生高看一眼。小畜生又刻意跟秋老和凤池、铁保套近乎，因为他早就知道，这仨人才是启御外公身边的猛人。凤池正值壮年，实力不亚于吕奉笙；两个老家伙虽然实力有些下滑，但同样凶猛，而且经验丰富到了骨子里。三个猛人看好小畜生，有时候还时不时指点一二，小畜生的阴险目的也就达到了。

　　如今小畜生走的路子，相当庞杂。虽然以周东飞的教导为主，但已经有了些“博采众家之长为我所用”的味道，相当恐怖。究其原因，还是周东飞让他把基本功打的扎实，很多东西学起来顺手。本来周东飞觉得这样搞不“专”，但后来却发现这孩子悟性超常，领悟能力强的离谱。

　　就好像上次在学校里打那一群小痞子，对方从背后砸来的砖头竟然能被他反手接住，这就是融合了郭大小姐教给他的一些特殊手法。使用起来很顺手，偏偏没有打破《绵拳》的总体节奏。平时对练指导的时候，这种羚羊挂角惊鸿一瞥的手段也时不时的出现几次，让周东飞认定这孩子是个顶级璞玉，打磨好了之后，成就可能会相当惊人。

　　包括最近两次撂倒于飞，也是得益于小畜生这种突然打破节奏、却又准确把握形势的能力。要是单凭力量和速度，十三四岁的小畜生怎么可能抗衡于飞这个壮年猛男。也只有通过这种特殊的能力，才让小畜生打出了个出其不意。

　　周东飞这个年纪的时候，领悟能力同样超强，格斗能力甚至比现在的小畜生更强点。但是，当时的他没有小畜生这么生猛的融合能力，也没有接触过太多太杂的猛人，只知道跟着老妖怪一起修炼。如今，小畜生和他当时的那个环境大不一样了，是不是可以走另一条路呢？周东飞觉得可以。

　　老妖怪就是这么一个武道教育大家，如今的周东飞也学到了其精髓。试想以老妖怪和周东飞的威猛，自信天下罕有敌手的猛人，要是别人有这样的能力，自然会严格约束弟子循规蹈矩，决不能因为学“乱七八糟”的东西而耽误了自己所教的东西。但是，周东飞就是不局限于此，而是默许小畜生多学、多想、多琢磨、多融合，自己并在一旁指导着。

　　不仅仅是因材施教，更是因时施教、因地施教，这就是“名师”的强悍所在。老妖怪一门虽然人丁不多，却猛人辈出，估计就源于此。

　　此外，由于司徒汉庭和启御的老兄弟关系，尤利娅也得到了启御王爷的重点照顾，这是不用说的。而她也聪明的很，左一个“爷爷”、右一个“爷爷”，喊得相当愉悦。本来这妞儿很得意，但当启御让她喊小畜生为弟弟的时候，这猛妞儿看着毛没长齐的小伙子，顿时傻眼了。辈分低了，怎么就这么别扭。要知道梅姐集团的那些人，都把小畜生当后辈来看待的。

　　“司徒姐……”小畜生闲暇之余，趁着只有她们两个的时候，貌似神秘而好奇的问。当着启御老爷子，尤利娅彻底改了自己的名字，启用她爷爷给她取的华夏名字——司徒娅，所以小畜生也就这么喊。总不能让他喊“娅姐”，毕竟小畜生亲妈就叫米雅，听起来别扭。

　　这些天，司徒娅算是领教了小畜生的古怪精灵，于是稍稍提高了一些戒备之心，谨慎的问：“咋了？”

　　“你这体型真好，腿这么长、屁屁这么翘，怎么保养的？”

　　“滚！”司徒娅愤慨了。

　　“别这么小气好不好，就是问问经验，教给我姐姐。”小畜生咧嘴一笑，“当然，这经验要是拿出去，绝对能对那些小姑娘产生无可匹敌的诱惑哪，哈哈！”

　　司徒娅几乎要哭了。

　　……

　　小畜生在启御身边如饥似渴、如鱼得水的同时，周东飞已经把杨家汇集起来的材料仔细研究了个透彻。包括杨家在俄罗斯的生意分布，能够调动的国内、国外人脉资源，在俄罗斯生意上的对手，等等，这些都必须弄清楚。

　　当然，周东飞更感兴趣的是俄罗斯地下沙皇那边的情况。据杨家在俄罗斯的总代办（相当于俄罗斯方面的总经理）安道然汇报，似乎地下沙皇的那个代表名字叫马特维，名气不大根本没听说过。只知道是一个华语通，电话上一嘴流利的华语简直令杨家的总代办安道然感到吃惊。周东飞问了问司徒娅（尤利娅），结果这妞儿也没听说过“马特维”这个人物。不是新加入的，就是隐藏极深的老怪？司徒娅只能这么解释。

　　至于此次约见的地点，在俄罗斯接近华夏的赤塔州首府赤塔城。本来有火车从哈市出发，途径边境城市满里之后就可抵达，而且满里到赤塔也有国际航班。

　　不过国家航班并非每天都有，时间不凑巧，而火车又太慢。于是周东飞和白家林、司徒娅三人乘机到了满里之后，就在杨思明的提前安排下，找到了杨家在满里的一个分公司负责人。这分公司提供了一辆悍马，三个人一路穿越了国境。反正有白家林这样一个免费的优秀司机，不用白不用。寻常人开车从满里到赤塔，估计需要一个白天。但白家林是个猛人，驾车的技术也很凶残，速度倒还算不错。至于出境手续什么的，有杨家这个大背景来做，根本不用周东飞费心。在这方面，杨家那官商一体的能量很大。

　　北国的夏天很美，而且天气清爽。看着车窗外开阔的亚寒带景色，周东飞和白家林的精神都不错，甚至似乎忽略了这次的任务其实很凶险。只有司徒娅有点担心，因为她终究是地下沙皇的叛将。

　　车内很暖和，司徒娅脱了外衣，里面是纯羊毛的黑色紧身毛衣，起伏有致；下面也是非常展露体型的紧身裤，小腹饱满，后面也翘得惹火。坐在副驾上的周东飞一回头，笑道：“别勾引我们俩个。虽然你是兄弟媳妇儿，但我们俩都是禽兽，特别是家林。”


第357章 招妓

　　司徒娅狠狠的一瞪眼，“有你这么当姑父的？！”

　　呃……确实，她喊梅姐喊姑姑呢。当初还是周东飞自己嘴巴耍贱，非要让司徒娅喊自己姑父。后来知道怕了，因为担心在清芳面前露馅儿。所以周东飞后来就“严令”司徒娅——只有清芳不在场的时候，才能喊姑父。

　　“姑父也是男人，这货坏着呢。他才不在乎什么窝边草、窝外草、以及所有草呢！”白家林一边开车，一边撇嘴笑道，“和他有生命交集的女人，休想全身而退。妹儿，你自己悠着点儿。”

　　“就你纯洁！”周东飞干脆倚在靠背上睡觉。

　　哪知司徒娅却笑了。俄罗斯是她的故乡，这妞儿带着一股子兴奋劲儿。听了白家林的挑拨，她极富反抗精神的把身子探到前面，爆发出了强大的诱惑力，一根手指在白家林的胡子茬上轻轻刮了刮，暧昧的笑道：“那家林哥你呢？窝边草你吃不吃？嘿！”

　　这妞儿是个行动上的矮子，但绝对是语言上的巨人，三言两语就能把人雷的外焦里嫩。不过白家林是猛货，不吃这一套。只见这条猛汉掐灭了手中的烟头儿，拨通了一个电话——

　　“吕奉笙，你老婆在这里发骚呢，几乎要失控，用哥帮忙不？”

　　司徒娅当即吓得花容失色，夺过来电话忙说：“他瞎说的，我……”

　　“我知道他是瞎说的，这货只找野鸡不找良家。就是飞哥这货不靠谱儿，你注意着点儿。”

　　“去死吧你！”司徒娅猛然挂了电话。

　　周东飞在一旁笑了，“家林兄真猛，直击要害。”

　　……

　　终于到了赤塔，这是一个人口不多但很整洁的城市。几十万人口的小城，放在华夏也就是一个县城。当然，俄罗斯地面广，特别是西伯利亚地区更是地广人稀。这么一个几十万人口的城市，已经算是周边的大城市了。

　　让周东飞感到有点亲切的，是这里的华人不少。做生意的多，时不时的就能在大街上稀疏的人流中看到华人身影。

　　这个城市似乎不尚奢华，一股子清新味道。加上十八九度的气温，更让人觉得舒坦。杨氏集团的俄罗斯总代办安道然已经在这里等着了，并安排好了宾馆。宾馆不高档但比较干净，安道然连声说“小城市就这样、怠慢姑爷和两位朋友了”。

　　但是三人都不以为意，一笑了之。周东飞和白家林都是随和性子，而且是从苦窝里爬出来的。当年周东飞苦练功夫的时候比这苦得多，当特种兵执行任务的时候更苦。至于白家林，别的不说，单是三年的牢房就足以让他适应任何住宿环境。而司徒娅更不用说，一到了俄罗斯境内就相当兴奋。虽然现在融入了新的群体、新的环境，但俄罗斯还是她的故土。别说是睡档次不高的宾馆，哪怕是睡在野地里也乐意。

　　对于地下沙皇的事情，周东飞远比安道然知道的多，因为司徒娅本来就是地下沙皇康斯坦丁的一员大将。周东飞需要了解的，是最近发生的一系列情况。

　　房间里，安道然苦笑一声：“好几个办事处几乎同时被查封了，货物扣押的也很多，损失极大。而且咱们做的边贸生意不是低端货，多半都是值钱的东西。比如在这赤塔，咱们做的是黄金、白银，以及大宗煤炭生意。哪怕稍稍不值钱的，也是大宗的细羊毛。咱们不一定把这些东西往国内运，有时候也通过一些关系倒卖到岛倭国或高丽国。总之生意不小，值钱的货多。如今这一查封，损失的让人眼蹦。”

　　企业大了，生意自然也大，这一点毫无疑问。周东飞点头说：“下令封禁的，是哪一级的政府？”

　　“西伯利亚区总督！”安道然说，“对方的实力真强，竟然能拨动这一级的官员。”

　　俄罗斯的国情和华夏不同，它的面积太大了，下面但是加盟共和国就二十多个，还有大批的州。为了便于管辖，于是全国分为了几个大区。特别是这西伯利亚区，地广人稀，面积比寻常大国还大。所以，管辖着这样幅员辽阔的土地的，这一级的总督，是不能等同于别国省长的，应该介于省长和总理之间，绝对的实力派。

　　俄罗斯地下沙皇这次能请动总督直接出面，出手实在是稳准狠。

　　周东飞做到了心中有数，随即问道：“走一步说一步吧。对了，对方那个代表马特维来了没有？住在哪里？”

　　安道然耸了耸肩说：“隐蔽着呢，一点消息都没有。他说明天中午会面，我想今天应该已经到了，只不过居住在哪里不清楚而已。怎么，要不我让人去打探一下？”

　　“不用了，我就是随便问问。”周东飞说，心里面却想：要是能打探到他们的住宿方位自然最好，老子可以探听到一些东西。关键你安道然下面那些人，能查到地下沙皇的那些属下？再说了，周东飞如今在境外，任何人都不敢过于相信。除了身边的白家林和司徒娅，他只相信自己。“安经理你先回去吧，有事我会和你联系，你保持手机开机就行。”

　　“酒宴已经预订好了啊。”安道然笑道，“新姑爷第一次来我这里，住的本来就简慢了，要是再不安排吃的，回去大姐（杨思思）肯定会骂死我的。”

　　“现在是特殊时期，有些事情尽量简化，你我都要尽可能注意一些。”周东飞说，“你先回去吧，我们就在这酒店简单吃一点就行。你在这里有些名气，这关键时候咱们搅合在一起不太好。要是被地下沙皇的人观察到，晚上我们连觉都睡不香。”

　　真谨慎！安道然觉得，这个新姑爷还真有那么些范儿。既然都提升到人身安全的高度了，安道然自然不敢再劝，又交代了一些事情之后就匆忙离开了。

　　三人果然是简单吃了点，就再次回到了白家林的房间里，周东飞简单安排了一下明天的事情。到结束的时候，白家林忽然蹦出一句相当彪悍的话：“飞哥，俄罗斯的女人特别有味道，有兴趣吗？”

　　“别！”周东飞一头黑线，“要整你自己整。另外注意安全，毕竟咱们在境外。”

　　擦！吕奉笙果然说的没错，这货“只找野鸡不找良家”！司徒娅恶狠狠瞪了他一眼，转身就回自己的房间。但司徒娅刚走到门口儿，尚未出去的时候，又听到了白家林更猛的话，顿时懵了——

　　“飞哥你这人就是不懂‘行情’。俄罗斯的女人我搞过，以前在青蒙的时候。你是不知道，味道足着呢。马子大，力量足，野性泼辣，分泌旺盛，没点儿本事还真驾驭不了。特别是在床上发起狠来，简直跟打仗一样。叫起来声音也不一样，堪称狂野。有了那一次，简直是回味无穷。真羡慕奉笙这小子，天天都……”

　　“败家林，老娘跟你拼了！”猛妞儿司徒娅终于暴走了，转身冲了回来。管你草原鹰王有多猛，老娘真的大火了！飞身过去，一击直拳就砸向了白家林。

　　白家林敏捷的躲闪了一下，司徒娅自然就打了个空。她只是一个出色的枪手，以她的近身格斗能力，翻一倍也不是白家林的对手。而司徒娅打空之后，身子依旧向前冲。对面就是周东飞，那拳头都快收不回来了。周东飞单手卸去了她的劲道，反手一揽竟然撞了个满怀。没办法，他要是也躲过去的话，司徒娅估计会栽一个跟头。

　　双手不敢碰她屁股——这可是兄弟的女人。所以，周东飞的手尽量处在一个较高的位置。司徒娅个头儿高，周东飞的手也就在她后背上。

　　但是，司徒娅却饶不了白家林。没等周东飞撒手呢，这妞儿就在周东飞怀里强行转身，继续去追打白家林。于是悲剧上演了，随着她的转身，胸前那对鼓囊囊的软物直接贴在了周东飞的手中。

　　周东飞不敢强行拦下了，否则等于是硬按人家的胸。所以，暴怒中的司徒娅一下子冲出去，终于抓住了白家林。白家林干脆往床上一躺，任凭这妞儿拳打脚踢的。无所谓，在梅姐集团中，白家林的抗击打能力应该说仅次于周东飞，浑身精壮。

　　也不知被司徒娅按在床上砸了多少拳，这才算罢休。这妞儿闷哼一声，气鼓鼓冲了出去，临走前只说了一句话“早晚泄死你这浪货！”

　　“真猛！”白家林看着司徒娅已经离开，咧嘴笑着说。

　　“瞧你那点儿出息，这下栽了吧。”周东飞笑道，“我看你还是别瞎整了，好好休息一下得了。”

　　“你不敢就算了，哥自己玩儿自己的。”白家林忽然邪恶地笑了笑，“对了，刚才我看到了，你摸了猛妞儿的胸。这可是一个大凶器，感觉咋样，赶得上弟妹吗？”

　　“搞毛啊，老子没摸。”

　　“闷头驴最能吃草，你小子！”白家林不屑的说，“老实交代，手感怎么样？要不然的话，我这就打电话给吕奉笙，说你摸他老婆的奶。”

　　“扯淡。”周东飞昂首挺胸离开，心里面却在回忆：刚才自己好像真的摸到了哎。忘记，一定要把这事儿忘记，擦！

　　“装纯，早晚遭人轮！”白家林看着周东飞的背影，狠狠竖起了中指。与此同时，这货拨通了宾馆服务部的电话，“喂，你们这里有小姐吗？”


第358章 战斗鸡的消息

　　白家林拨了电话，对方的回复相当蛋疼——“&*（……%”

　　俄语！

　　好在赤塔的华人很多，对方也听出是华语，当即让一个华人服务员接了电话。这个接电话的女孩子也很猛，一听白家林的意思，当即毛遂自荐要过来。“哥哥，妹妹可也是华夏人呢，真是缘分。”

　　去死你的缘分，丢人都丢到国外了，白家林恨不能一巴掌拍死这娘们儿。不过赤塔这边的华夏客人多，确实有些华夏女孩子跑到这边来淘金的。只不过，人家白大猛人要的是俄罗斯的风情，你这小娘们儿有个屁哟。“对不起，要俄罗斯的，而且档次高一点，别把什么烂白菜臭鱼虾送过来。”

　　“知道了，哼！”那妞儿一听没戏，果然不高兴了。不过白家林是客人，她也不敢过分得罪，否则她的老板会对她不客气。“那么，您要什么‘档次’的？有一般的，有身材和长相不错的，还有……处女，当然价格也很高。”

　　“处女个毛啊，都是修补出来的！就找个身段儿最好、技术最棒的！”白家林不耐烦的说。

　　果然是个老手，骗不住。这妞儿挂了电话，就联系了一个档次不低的俄罗斯妞儿，身材火爆，技术扎实，在整个赤塔的小姐圈子里都很有名气。据说，连赤塔市长都临行过。而且这里的华夏客人是个主流消费群体，所以她竟然还懂一些华语。试想，这里有大批做生意的华夏人，背井离乡、手里面又都有几个钱，自然在这方面具有强大的消费能力。为了迎合这样的一个消费群体，有理想、有追求的妞儿都会恶补一些华语。

　　不一会儿，白家林的门被打开了。晚上天气冷，这个妞儿穿着一身挺不赖的狐皮大衣，直达小腿。身材很高，眼睛很蓝，下颌微微抬起似乎有些傲气，一看就是野鸡中的战斗鸡。

　　白家林看了看，很满意。甩出四张面值五千卢布的钞票，笑道：“这是两万卢布，先给你。至于后面的能不能拿到，看你的本事。”说着，白家林把四张钞票扔给这个战斗鸡，然后又把六张钞票往床头电话下一压。

　　出手真阔绰啊，看来是个大户，战斗鸡很兴奋，那股子高傲也就少了很多。要是全拿了这五万卢布，今天晚上算是赚了一把。这五万卢布，价值华夏一万多呢。

　　不过白家林才不在乎，他要的就是个爽快。再说这些钱也不是他的，全是临来时候杨家给的。杨思思说出外没点现金不行，三人每个先拨了一百万的卢布，都是五千面值的大钞。要是需要支出大笔的，就让安道然负责。只不过三百万卢布大部分被司徒娅给锁在箱子里了，白家林只拿了点零钱。要不然，这货出手更大气。

　　战斗鸡当即眼波流转，解开了狐皮大衣往床上一扔，摆出了一个魅惑且不失羞涩的姿势。里面只有三个点，外加一条黑丝袜，这身装束还真直接。白家林一笑，上前一把揽住了她的柔腰，道：“别跟老子来羞涩，要的就是直接！”

　　原来好这口儿！战斗鸡一乐，猛然向前一扑，竟然把白家林这个大块头压在了床上。当然，这是因为白家林很配合。

　　于是，一场凶悍的战斗爆发了。

　　在战斗鸡的印象里，不少华夏人“实力”弱了点。加之她在这方面做得太多了，以至于在很多客人身上都失去了感觉。只有钱给的多的时候，才假装叫那么两声。叫的夸张，有点敷衍的味道。

　　但是当刚才看到白家林那一点不逊于俄国壮汉的身材，更难得的是一股子彪悍之气，让这妞儿就眼睛一亮。再后来，看到了那么多的钞票，自然更加来劲。

　　而真正到了真刀真枪的时候，战斗鸡发现这个壮汉的“实力”比他的外表更凶猛。到了战斗中期，这个已经翻了一次白眼儿的战斗鸡已经彻底服了。那叫声也不再是装出来的，而是一种本能，这也算是她“从业”以来最舒坦的一次。

　　直到她第二次“爆发”之前，这妞儿真的情不自禁了，竟然把嘴凑到了白家林的嘴边。做这一行的，一般只顾下面、不顾上面。你要做就直接做，这些女人一般不让亲自己的嘴吧。但是这一次，这个妞儿竟然主动奉献。

　　蛋疼的事情发生了，白家林竟然双手一晃，把这妞儿的脑袋给晃得仰了过去。这是白家林的优良作风：找鸡只干事、不碰嘴。蛋疼，竟然和寻常小姐有异曲同工之妙。

　　不过这妞儿也没注意到这点尴尬，因为她已经近乎癫狂。狂放的吼了好几次，甚至是倒抽着冷气叫唤，终于又缴械投降了。

　　“很不错！”白家林完事儿之后，在这个已经浑身软如面条的女人屁股上拍了一把。随手从电话下面抽出那六张大钞，扔给了她。

　　按照惯例，这妞儿应该收了钱走人了。但她懒洋洋的把钱塞进了旁边的大衣之中，却不愿意离开。露出了一丝柔媚的神色，笑道：“我能在这里过夜吗？”

　　按行情，过夜是多收费的。当然，白家林给的钱已经相当多了，所以倒不存在钱的问题。这妞儿愿意留下来，完全是自愿。

　　“随你的便。睡觉老实点儿，而且老子有时候打呼噜。”白家林笑着，光着膀子倚在床头上，点了一根芙蓉王。在青蒙大草原混习惯了，一直就喜欢这一口儿，类似于周东飞对红塔山的偏爱。以至于每次出远门儿的时候，他都会在车上带两条。

　　抽吗？白家林把打开的烟盒在这妞儿眼前一摆，战斗鸡当即抽出了一根。俄国女人抽烟的比率不低，而且是真抽。

　　这妞儿的身子靠在白家林身边，一手抽烟，一手在白家林壮实的胸肌上抚摸。“先生您真厉害，比平常华夏客人强多了。”

　　白家林没说话。娘的，老子的厉害不需要你来证明。

　　但是，这个战斗鸡还是没话找话，似乎难得遇到这样一个对胃口的，不说两句有些浪费大好时光。“昨天我就接待了一位华夏客人，钱倒不少，但是‘那个’真的不行，一分钟就完事儿了。而且身体的那里也差劲，弄进去好像四面不沾边，要不是我夹得紧，估计他都弄出不来，哈哈！”

　　战斗鸡说得很浪，笑得更浪，肆无忌惮。做这一行的，而且遇到了一个喜欢重口味的，也就不必要装什么纯情了。她是个“窜门儿”的鸡，不局限于某一个酒店。或许今天在这里接客，明天就在另一个店。

　　“呵，还要额外用力气，那岂不是更辛苦你了？”白家林笑道，“不过达到‘四面不沾边儿’的程度，我看他也算是真极品了。”

　　“确实极品。就那身板，还吸毒呢，早晚吸死他。”战斗鸡的华语水平真不赖，简直等于一个华夏留学生了，“他还起了个什么俄国名字，太搞笑了。放在俄国很正常，偏偏用你们华语一听，就很让人捧腹了。马特维——就他那一分钟的水准，不是‘特痿’是什么，哈哈！”

　　马特痿！果然是个蛋疼的名字。等等！白家林一个清醒，一把将战斗鸡搂在怀中，问：“你说他叫马特维？！”

　　战斗鸡一愣，被白家林的反应吓了一跳。“嗯！”

　　妈的，得来全不费工夫！刚才周东飞还说要打听这个马特维住在哪里，想不到竟然被一个野鸡给撞上了。只不过，这个马特维竟然是华夏人，这一点倒让白家林有些吃惊。难怪安道然当初汇报的时候说，这个马特维在电话上讲一口流利的华语，流利到了让安道然吃惊的地步。

　　这个马特维本来就是华夏人，那华语能不流利吗！安道全没有往这方面想，周东飞等人也没有考虑到这一点。本来觉得这个马特维既然是地下沙皇的私人代表，必然是很贴心的人，那么也应该是俄国人。

　　白家林问道：“你说的这个马特维，住在哪里？他有什么体貌特征？”

　　“先生，这……这是违背我们的职业道德……”战斗鸡意识到自己言多必失了。

　　“职业道德？去他娘的职业道德，能比这个更实惠？”说着，白家林又拿出几张大钞，在战斗鸡眼前晃了晃。

　　“嗯……”确实像白家林说的那样，去他娘的职业道德。战斗鸡看着那四五张五千面值的卢布，笑道，“他在不远处的巴拿马酒店。”包括房间号什么的，全都一股脑儿告诉了白家林。

　　这是一个很重要的信息！白家林当即起身，就要让周东飞也来。但是，房间门却响起了敲门声。白家林隔着猫眼儿一看，竟然正是周东飞这货。

　　一开门。周东飞就笑道：“想不到你泡女人都能泡出工作业绩，运气真不赖，嘿。”

　　“嗯？”白家林忽然想到，这货的“狗耳朵”是相当厉害的，顿时一怒，“戳，你竟然偷听老子办事儿！”

　　“嘿，正事儿要紧，正事儿要紧！”周东飞笑得很纯洁。他从白家林那只套了一条短裤的身边走过去，直接来到了床边。手里面，也掏出了几张卢布。

　　战斗鸡满脸不解的张望，看到周东飞也走了过来，仔细看了他几眼，说：“这位先生一看也是很勇猛的！对不起，我今天真的不能再接待客人了。看在您手中的卢布的份上，嗯，最多只能再弄一次。”

　　噗！周东飞抽着烟呢，险些把自己呛到。谁说要干你了！老子准备给你钱，是想让你继续交代马特维的事情呢。

　　但是，这妞儿已经把被子扯开，露出了一具毫无遮拦的身体。奶奶滴，白家林这货还真会选极品。


第359章 变身马特维

　　当得知周东飞不是要干她，战斗鸡似乎有点淡淡的失落，仿佛觉得自己的魅力值被此人鄙视了。人家都弄光了玉体横陈了，连点儿反应都不给。

　　不过看在周东飞手中那几张卢布的份上，战斗鸡还是保持了相当的客气。白家林倒是穿上了一条裤子，坐在沙发上一边抽烟一边听。有周东飞这货在，他自己不用费脑筋。

　　从白家林和周东飞手里，战斗鸡得到了十万卢布，收获颇丰。如今，这妞儿相当敬业，知无不言言无不尽。不过随着她的叙述，周东飞对这个越来越觉得熟悉——

　　华夏人、瘦弱、吸毒、好色、眼眶儿下陷、一米七出头的身材、一副公子哥儿派头儿……

　　怎么越听越像……龙易白？！

　　当初龙清池被白家林从青蒙逮回晋中，龙易紫和龙易白在习风的护送下逃亡俄罗斯，依附于地下沙皇。后来龙易紫和习风回来了，习风死，龙易紫皈依佛门，但龙易白却始终不曾露面。

　　难道说，这个龙易白摇身一变，竟然成了地下沙皇的代表了？

　　还真有可能。

　　首先，龙易白所在的龙家本来就是地下沙皇的生意对象。其次，龙易白和杨家也有接触，甚至还曾当过杨家未进门的姑爷，对于杨家比较熟悉。派他来做这件事，轻车熟路。

　　“我出去一趟，你们继续。”周东飞掌握了尽可能多的信息之后，笑道。

　　“我陪你去。”白家林神色严肃了起来。现在是要办正事了，容不得含糊。

　　周东飞却看了看战斗鸡，有些意味的笑道：“你留在这里吧，这位小姐离不开你，嘿。”

　　白家林一下子就明白了过来：他还要监视着这个战斗鸡。万一自己也离开了，这妞儿和马特维联系怎么办？虽然可能性不大，但必须有所防备。执行任务必须小心，出门在外更需要谨慎。周东飞和白家林是一路人，大事上大大咧咧，细节上心细如发。于是，白家林只说了句“小心从事”，而后翻身上马。今天干脆把战斗鸡搞一个彻彻底底的精疲力竭，连他娘打电话的力气都没有……

　　周东飞走出去，敲了敲司徒娅的房门。大约几分钟之后，司徒娅才衣着整齐的开了门。“明明没睡觉，开门还这么迟。”对方是女眷，周东飞不会凝聚耳力听她在做什么。

　　“人家已经躺下了，这不要穿衣服么。奉笙说你不靠谱儿，要我注意点儿你。”司徒娅快人快语。白天电话上，吕奉笙确实这么开玩笑来着。

　　“你们这对儿简直极品了。”周东飞哭笑不得，“走，办事儿去。”

　　“这么直接，讨厌！”司徒娅脸一红，“我是奉笙的女人，才不去你房间‘办事儿’呢。”

　　日哦……“老子说是办正事儿！找到马特维的下落了。”周东飞一头黑线。

　　啊？！司徒娅脸更红了，异常尴尬的回身，拿了自己的那把黑星，又多准备了一个弹夹，跟在周东飞身后就低着头出去。

　　晚上十点多了，大街上冷飕飕的。两个身影疾速奔走，不多时就来到了战斗鸡所说的那个巴拿马酒店。周东飞大体判断了一下方位，先在后面听了一下，果然——有龙易白的声音！妈的，冤家路窄，终于找到你了！而且战斗鸡交代的没错，这家伙还住在那个房间里。

　　随后周东飞带着司徒娅去了酒店前台，说要开一间房。司徒娅搂住他的胳膊，冒充情侣，态度旖旎的很。服务生本来给他们开了一间房，但周东飞表示不满意。问了一通之后，这才找个理由选了一间。这一间，和龙易白那间隔壁。

　　周东飞揽住司徒娅的腰，一路走了上去。真的像对情侣，天衣无缝。但是开了房门之后，两人就松开了。司徒娅还有点脸红，“讨厌，干嘛捏人家的腰。”

　　搂着是做戏的必要，这个“捏”可就是另外一个概念了。

　　“看看你腰部脂肪的厚度。俄罗斯女人年龄大了之后，腰部容易变粗。幸好，你保持的很好。”

　　“那是当然，我天天锻炼呢。”关了门，司徒娅走到了房间里。看到只有一张大床，这妞儿当即趴了上去，好舒服哟，“姑父，有动静的时候喊给我，人家都累死了，先睡一会儿。”

　　“懒猫！杀手做到你这份儿上的，也真的是另类了。”周东飞懒得理他。本来叫司徒娅跟着一起行动，是因为她的俄语水平。周东飞虽然也粗通俄语，但不如英语、岛倭语那么精粹。他生怕有些词汇搞不清楚，等于找司徒娅做一个现场翻译。不过刚才听了，龙易白的房间里似乎没有俄国人，而只有一个华夏女人。如此一来，也就不用司徒娅帮忙了。她愿意睡，就让她睡去。

　　“靠边儿一点，这张床贴着对面墙壁，是最佳窃听位置。”周东飞拍了拍司徒娅的屁股，让她向床边儿滚了滚。于是，又惹来这猛妞儿一句“老不正经”。擦，哥哪里“老”了，只是个名义上的姑父好不好，怎么就这么较真儿。

　　周东飞没理会，聚集耳力听旁边的动静。刚才在楼下的时候，龙易白似乎还在脱衣服。这才多大一会儿，竟他娘的结束战斗、偃旗息鼓了。难怪战斗鸡说这孩子不行，真的不行啊。

　　“少爷，您好厉害哦！”隔壁，一个女人言不由衷的夸赞。睁着眼说瞎话吧？龙易白要是算“厉害”，那别的男人算什么？擦！

　　“你也不错啊！”龙易白阴沉的笑声响起，“你也是我们龙家的老部下了，好好跟着我，以后不会让你吃亏！你也看到了，如今沙皇陛下很器重我的，哼！”

　　旁边这个承欢的女人，就是龙家的老部下。当初龙家和地下沙皇生意做的很大，在俄罗斯有一些派驻人员。后来龙家覆灭，但这部分派驻人员却留在俄罗斯。龙易紫姐弟去了之后收编了这些人，成了一个小团体。当然，龙易白如今就成了这个小团体的头儿。

　　“谢谢少爷。”这个女人似乎柔情万种的和龙易白贴在一起，“少爷，沙皇陛下这次得手后，会不会再度扶持咱们龙家管理华俄走私贸易？”

　　“有可能吧。”龙易白冷笑道，“夏侯惊雷，我那个不中用的姐夫啊，竟然断绝了和沙皇陛下的生意，简直是找虐。这一次，其实是逼迫周东飞就范，让他给杨家施加压力，促使杨家承接了今后的走私生意。”

　　日哦，竟然要把杨家拖下水。不过别说，这一招还真狠。杨家无论从地理位置、经营力量，还是后台背景，都比单独的一个名世集团强了不少。而且杨家有些军方背景，走私起来更加方便。

　　“当然，我巴不得周东飞不同意呢！”龙易白似乎咬牙切齿的说，“他要是不同意，就等于毁了杨家在俄罗斯的生意。杨家垮了，自然还是要咱们龙家管理走私生意。虽然起步时候会难一些，但这是咱们龙家复兴的一个契机！而且，我也真的希望看到杨家垮掉啊！该死的李清芳，该死的周东飞，老子恨不得把这对狗男女剥皮抽筋！”

　　旁边的周东飞听了，轻轻冷笑一声：这货还真记仇呢。其实龙清池的是因为背叛了钱世通、勾结邱得用，甚至要谋杀周东飞和梅姐，最终被钱世通弄死的吧？至于清芳和他当初定下的婚事，那是他龙家强逼的。再说了，这种事情就是你情我愿的事情，就凭你这狗屁德行还挂念着清芳？想到这里，周东飞好像吃了一个活苍蝇，戳！

　　这一次，哪怕杨家的事情不能妥善解决，但这个龙易白必须得到应有的惩罚！周东飞暗自咬牙。

　　这时候，隔壁那个女人妩媚的笑到：“祝愿少爷心想事成哦！这一次，周东飞肯定会屈服的，到时候还不是任凭您来揉捏，嘻。”

　　“谁知道呢？这孙子的脾气不好把握，简直就是个妖怪，走一步说一步了。”想不到龙易白把周东飞的脾气研究的还真透彻。不过，相应的还是有不少的自信，“从目前的形势来判断，他屈服的可能性确实比较大。哼，哪怕他在华夏地下世界里一手遮天，但这里是俄罗斯！西伯利亚区的总督都在为我们做事，他周东飞能还能翻了天？”

　　那女人不无崇拜的说：“总督呢，级别好高的官员。少爷，据说这位伊万诺夫总督可是俄罗斯中央的实力派，还准备参选下次总统选举呢。如今扯上了这条线，将来他真的能竞选成功，咱们可就赚大了。”

　　“你一个女人家管这些做什么！”龙易白有些不高兴，“他们这些大人物的事情，你少问。再说又不是我认识这位总督，他是沙皇陛下的朋友。”

　　这女人也知道自己多嘴了，自然嘻嘻一笑不在发话，只是在龙易白身上磨蹭，尽量讨好这个新主子、沙皇陛下身边新出现的红人。而龙易白则猥琐的笑了笑，“来，让本少爷再干一次。小娘们儿，你下面剃光了就是来劲，以后别留毛了，嘿！妈的，最近状态好，已经调整到两分钟以上了！”

　　噗！周东飞险些喷了。两分钟，还算是状态调整了？他开始怀疑这货以前的战斗力是何等的可悲了。

　　隔壁“战斗声”打响，周东飞一听就乐了。


第360章 窃听到得大量信息

　　本来听了龙易白的这些谈话，周东飞也做到了心中有底：对方来势汹汹、背景深厚。比如那个伊万诺夫总督，标准的俄罗斯实力派。他们的国情和华夏不同，这样一个手握地方大权的家伙，而且具备了参选总统实力的人物，其政治强度不亚于一位副总理。大国的政治实力派，相当难招惹的。不过龙易白说道这些的时候，周东飞还是灵光一现的想到了一些什么。

　　就在周东飞反复琢磨的时候，隔壁又传来了一阵节奏感和强度都不怎么样的身体啪啪撞击声。听这声音，就不是一个能征善战的主儿。周东飞一乐，甚至恶意的猜测，要是让败家林这个欲望牲口冲过去，会不会把龙易白这孙子给羞愧死。而那个女人一旦食髓知味了，估计再也提不起对龙易白的任何兴趣。哪怕是装，估计都装不出激情了。

　　想着想着，又听到了隔壁女人假作激情的喘息。喘个屁啊，一听就是个没有满足的。可怜龙易白压根儿就不知道女人的满足是啥玩意儿吧，竟然还有些洋洋自得的闷笑。

　　不过想着这些肮脏事情，周东飞也忍不住有了一点点的反应。本来就被战斗鸡搞了一次视觉刺激，现在又听到这些，能不冲动些么。

　　只不过，旁边的司徒娅并未真的睡去。虽然趴在软绵绵的床上，脑袋却瞧瞧扭过来。因为周东飞凝耳窃听的模样，很专注、怪怪的。可是司徒娅忽然“警觉”的发现，这货下面竟然起反应了！难道，是因为自己躺在他身边？这个“为老不尊”的货！

　　司徒娅一怒，“啪”的一声玉手拍落，直击周东飞的要害！

　　“啊！”周东飞猛然惊醒，怒冲冲看着旁边的女人，“臭妮子你疯了！有他娘这么挑逗的，这是命根子！戳，要是弄坏了，小心你姑妈打你屁股。”

　　“还说呢，当姑父的，竟然对人家想入非非！”司徒娅毫不留情的指着他下面，“瞧，这罪证还没隐藏下去呢！你等着，要是敢对我非礼，我回去告诉梅姑妈、清芳姑妈，以及所有人！”

　　噗！你是我兄弟的女人，老子又不是因为你才……不过，现在房间里就他们俩个，而且在一张床上，似乎解释都解释不清楚。

　　老子冤枉死了！

　　但是，司徒娅忽然眼珠一转，笑道：“不过，要是奉笙那天真的不要我了，我倒可以考虑跟你做一做哟！其实，姑父你真是一个很有男人味的家伙呢，最适合当情人，嘻。”

　　“去你的吧！”周东飞恶狠狠在她屁股蛋子上拍了一把，翻身下床，“你这个小泼妇！奉笙大好男儿，早晚被你带上绿帽子！你要是敢给他带上，老子拍你。”

　　说着，周东飞就坐在沙发上合衣睡了。司徒娅幽怨的瞪了他一眼，嘟囔道：“开个玩笑，至于嘛！哼！”

　　……

　　其实，周东飞现在只要冲过去，一手撂翻龙易白简直是易如反掌。但这样做肯定不合适，因为龙易白只是一个小卒子。弄翻了一个龙易白，还有一个张易白、王易白。相反，遭遇龙易白这样一个草包谈判对手是周东飞的幸运。要是换了别的厉害人物，反倒不好办。

　　让他再蹦跶几天吧！周东飞心想。

　　谈判的时间是第二天中午，但地点依旧没有说明。周东飞知道，这是龙易白在摆迷魂阵，生怕提前说了约见的地点，周东飞在那里做手脚。

　　周东飞安安稳稳的睡了一夜，龙易白这货睡得更死。这个身板儿不太好的家伙，一夜两次就几乎掏空了半个身子，直到第二天八点多才醒过来。不过，这个不知死活的东西竟然又搞了一回，简直就是个性能不佳、但又超负荷运转的办事机器。周东飞暗叹，一直这么生活下去，哪怕自己不用动手，这小子也活不长。

　　小战之后，龙易白一阵牛喘。那女人笑问：“少爷，今天约那个周东飞在哪里会面？”

　　“就在不远处一个华人餐厅里。咱们先去等着他，免得这孙子提前打埋伏。”龙易白说。“到时候还有一位地方警长和沙皇陛下在赤塔的一个负责人参加。人多眼杂的，他绝对不敢对咱们动手，更不敢明目张胆的在异国干掉一名警官，哼。而且咱们在餐厅不远处的一个看台上，安置了一个狙击点。只要周东飞有异动，当场就会——砰！嘿嘿！”

　　安排的倒还算基本专业，周东飞心里笑道。

　　此时，龙易白又说道：“咱们先去找那个警长，以及沙皇陛下在赤塔的那个负责人，好像叫别列斯基。十一点的时候，在那个餐厅里碰头，事情结束之后咱们一同回圣彼得堡。虽然赤塔州也是总督的辖区，但是这个州的美女州长却不好招惹，不是总督的人马，而且背景也很深的。”

　　地下沙皇的老巢不在首都莫斯科，而在第二大城市圣彼得堡。这一点，周东飞早就知道。但是这个美女州长的信息，却被周东飞暗自记下了。

　　那女人似乎不解：“既然不是总督可以完全控制的区域，那咱们为什么选择在这里会面？”

　　龙易白无奈的说：“没办法，杨氏集团的总代办安道然是个小心谨慎的货色，说是只能在这个相对中立的地方谈判。别问那么多了，咱们走！”

　　随后，两人匆忙离开。周东飞和司徒娅等了一会儿，也随即回到昨天的那个酒店。与此同时，也电话通知安道然过去碰头儿。如今，周东飞已经可以相信安道然，这个总代办也算是为杨家尽心尽力了。至少从他据理力争，选择一个相对可靠的谈判地点上面，就证明这个人对杨家是忠诚的。

　　回去之后，周东飞对白家林和安道然说了说现在的情况。白家林不觉得什么，安道然简直大吃一惊。这个姑爷的办事效率太高了，当天找到了马特维不说，竟然还得到了如此众多的信息。其中大的信息有三条——

　　第一，地下沙皇的目的是迫使杨家参与走私！这一条信息，相当震撼。杨家是一个典型的本分企业，一旦参与了可就麻烦了。但是从目前的状态来看，要是不同意地下沙皇的条件，估计杨家在俄罗斯的生意就完蛋了。而俄罗斯的生意，占据了杨家生意总量的七成以上。

　　第二，地下沙皇康斯坦丁勾结了西伯利亚区总督伊万诺夫。这个伊万诺夫实力很强，一年后甚至有望冲击总统宝座！

　　第三，赤塔州的州长，似乎和西伯利亚区总督关系不合。但这个州长的政治能量可能也不小，至少背后的能量不小，竟然让总督拿她没办法。

　　至于小的、细节方面的信息则更多了，收获颇丰。

　　安道然叹息道：“想不到，这个马特维竟然是龙家的少爷啊。我一直在俄罗斯，虽然从未见过这个人，但也知道……”

　　说到这里，安道然有点不好意思。周东飞知道他要说什么，笑道：“但也知道他当时曾和清芳有婚约是吧？呵呵！无所谓的，这些事情我都知道。”

　　“嗯嗯！”安道然连忙点头。看周东飞似乎不是很在意，这才笑道，“幸好大小姐跟了姑爷，这才不至于受罪。您瞧龙家那小子，太不是玩意儿了。当初家里人都说大姐（杨思思）太倔了，呵呵。”

　　周东飞笑道：“我那丈母娘也是被逼的，形势所迫不能怪她。好了，现在咱们研究一下下一步怎么整。对了，老安你对这赤塔的地形熟悉吗？”

　　“不是很熟，我主要在莫斯科、圣彼得堡和新西伯利亚三个大城市活动。不过咱们在这里有办事处，想打探个地形还是不难的。姑爷您是问那个华人餐厅吧？我问一下底下的人。”

　　周东飞说：“餐厅是一方面，那个狙击点才最重要。虽然基本上不会谈崩了，但也保不齐会出什么意外，所以这个狙击点必须拔掉。当然，也算是给地下沙皇一个示威，免得让他觉得咱们好欺负！”

　　“行，我这就去打听。”安道然心想，眼前这个姑爷还真是个雷厉风行、出手迅猛的人物。

　　“还有两个小时呢，来得及。”周东飞笑道，“你找一个可靠的人——要绝对可靠的，陪着家林兄一同去。家林兄，这件事就交给你了。”

　　白家林咧嘴笑了笑，“没问题”。

　　白家林笑得很淡然，完全不似去“拔除”狙击点，更像是参加一个酒会。安道然心里头暗惊：想不到这个貌似和和气气的大个子，竟然是个杀人不眨眼的猛货。安道然不由得想起一个人：凤池。在家族里面，凤池也似乎永远保持着一种淡淡的笑容。可那次安道然看到凤池出手后，简直就像做了一场噩梦。一直到现在，时不时的梦中想起，还会一身冷汗的惊醒过来。

　　“那我做什么？”司徒娅撇嘴问，“我大老远跟着来了，不至于只是旅游一趟吧？”

　　“本来让你来，是希望发挥你对俄国环境比较熟悉的优势。至于打打杀杀的，你一个女孩子家还是少参与。所以，你就做最后一道防线吧。”周东飞笑道，“你在那辆悍马车里等着，不要露面，万一事情有变的话也好接应。再说你的身份不同，地下沙皇的人看到你可能会发飙。”

　　这个地下沙皇的叛将，一旦露面，当然会引起对方的怒气。

　　随后，周东飞又向司徒娅安排了一些细节方面的事情。


第361章 我看未必

　　随后，安道然指派了一个绝对可靠的小伙子给白家林带路。这个小伙子是个专职驾驶员，开车技术不错，暗地里也做一些踢别人场子、护自己场子之类的事情，人也机灵。听说白家林是杨家总部派来的高手，当即照顾得很好。

　　而且，这个小伙子常年派驻在赤塔市。这个城市本来就不大，小伙子简直就跟自己的手掌一样熟悉。那个餐厅很容易找到，毕竟华人餐厅不是太多，而且方位又在巴拿马酒店的附近。但是，想要找到那个狙击点就比较需要技术含量了。

　　白家林先是仔细看了看这个华人餐厅的建筑规制，以及容易射击、且外面的视线不易被遮挡的几块窗户。而后向远处目测了一番，发现也只有两三个地点适合狙击。当然，要是把夜十三这狙击猛汉请来，估计又能排除掉一个，选出一个更优的。每个人都有专长，不能强求。

　　但现在这情况也已经足够了。因为谈判过程中，只有破裂了、而且周东飞动手，狙击手才会动手。而在此之前，对方只有可能威吓一下，不会对周东飞造成生命威胁。所以，在谈判开始的时候，最终确定了餐桌或餐厅，也就能确定那个狙击手所在的方位了。

　　再说了，周东飞也已经知道对方埋伏了狙击手。所以即便暴起伤人，也不会给对方合适的狙击机会。白家林之所以找这个狙击手，只是施展一些反制手段，免得让对方觉得自己一方好欺负。

　　十一点二十，安道然的手机响了。接通了龙易白的电话，得知果然是在那个华人餐厅碰头儿。安道然挂了电话笑道：“姑爷，您的消息真准。就是那个华人餐厅，二楼暖玉阁。”

　　“走！”周东飞笑了笑，同时把这消息告诉了白家林。开车的那个小伙子一听是暖玉阁，从车里指着一块玻璃笑道：“白哥，就是那一间雅间。”

　　白家林点了点头，这正是他刚才关注的几块玻璃之一。而由此也已经判断出，狙击手就在一百五十米外的一座小楼上！

　　“我出去一下，你等着。十分钟不回来，你自己开车回办事处。”说着，白家林扯了扯直立起来的风衣领子，把脑袋塞进衣领里面半个，而后悄然出了车门。

　　……

　　“哈哈哈……呃……”那座华人餐厅二楼暖玉阁里，龙易白看到周东飞推门进来，本欲大笑着奚落一下周东飞。因为在他看来，当周东飞在这里看到自己的时候，肯定会大吃一惊。但让他蛋疼的是，人家周东飞进来之后面带微笑一如既往。别说表情，就连眼神都不曾闪烁一下！

　　龙易白的左边，是一个中等身材、身穿俄罗斯警服的警官。这个人，等于是龙易白请来的一个护身符。有这个人在，周东飞不到万不得已不会暴起杀人。

　　他的右边，是一个身材魁梧如北极熊的黄头发汉子。周东飞知道，这人肯定就是龙易白所说的那个别列斯基了。这人是赤塔州的黑帮头子，那么这个赤塔州的首府赤塔市更是他的掌控之地。俄罗斯的州相当于华夏的省，这人也算是一个省级的大枭。

　　一开始，龙易白早就对这两人说了周东飞的事情，并且保证周东飞见到自己之后肯定会惊讶得掉眼珠子。但是现在看来，似乎情况一点都不一样。甚至那别列斯基瞥了瞥嘴，心道沙皇陛下派了个狗屁代表啊，对形势的判断根本不靠谱儿。龙易白这样的顽浮公子，根本靠不住的。

　　而且，周东飞随后的一句话更让龙易白蛋疼。只见周东飞目视龙易白，竟然用不算很流利、但发音基本准确的俄语淡然笑道：“马特维？你怎么起了这么一个蛋疼的名字，不知道后面这个发音，在华夏语里和‘特别阳痿’是一个读音嘛？呵呵。”

　　别列斯基和那个警官算是长见识了，想不到“马特维”这个在俄国比较普遍的名字，竟然和华夏某个极其不雅的意思读音一样。当然，别列斯基更加瞧不起龙易白：你他娘的搞得屁哟！连自己的底细都被对方给搞清了！

　　因为在别列斯基看来，周东飞要是一进门的话，哪怕心理镇定、见到龙易白也不吃惊，但也不会想到龙易白就是马特维。根据人的第一本能反应，对方应该认为纯种俄罗斯人地别列斯基是马特维，而龙易白只是马特维的随从。但是，人家周东飞一下子就指名道姓，根本没有任何的疑虑。这就表明，周东飞早就把龙易白的身份研究透了！

　　“你……你怎么知道？”龙易白本来就不是什么能人，心理素质也差得狠。要不是他善于在地下沙皇面前溜须拍马，而且他继承了龙易紫收拢的龙家势力，地下沙皇也不会重用他。

　　周东飞笑了笑，径直坐在了对面。大体看了一下，这个房间的每一个座位，都笼罩在外面的狙击范围之内，无非龙易白三人的座位只能笼罩住半个身子。既然如此，周东飞也就不选择什么合理的地形了，随便坐下。而安道然也不含糊，气定神闲。主要还是因为周东飞的一番部署，让他心中有了底儿。

　　此时尚未谈判，龙易白的气势就被彻底压下去了。

　　这时候，一个短信发了过来。周东飞一看，是白家林发来的两个字：“解决”。

　　没理会龙易白那可笑的发问，周东飞径直说：“说吧，谈什么条件？对了，用俄语还是华语？”

　　龙易白额头有点冷汗，用比周东飞更不熟练的俄语说：“俄语吧，我这两位朋友不懂华语。至于这个条件，就是重启俄罗斯和华夏的枪械走私生意。不然……”

　　“没什么不然，有条件就说，威胁对我没用。”周东飞笑道，“我想做的，不需要威胁也会做；我不想做的，威胁了也没什么用处。”

　　日，真强势。别列斯基也已经意识到，眼前这个华夏地下世界的顶级高人，果然非同寻常。

　　“呃……”无论实力还是心智，龙易白这蠢货哪是周东飞的对手。咽了口吐沫，龙易白生涩的说，“第二，让杨家接管这个走私生意。只要同意这一点，杨家在俄罗斯的生意马上就能解禁。”

　　“没别的了吧？”周东飞说。

　　“没……”

　　“那好，我明确告诉你：走私重启，没问题！但是第二条让杨家参与，不可能！要是做这个生意，还是由名世集团来做！”周东飞不想让根正苗红的杨家卷入这种黑色交易，那等于是破了金身。他冷笑一声，说：“你没资格跟我摆谱儿，还是把这件事情向康斯坦丁汇报，让他来决定吧。”

　　气势相当压人，连一旁的别列斯基都看不下去了，冷声说道：“马特维就是沙皇陛下的代表。另外，沙皇陛下的名字，不是你能喊的。”

　　“我就是喊他老杂毛，你们也奈何不了我。你们的理念是生意至上，理智点吧朋友！”周东飞笑了笑，很惬意。

　　别列斯基一怔，强忍住了怒火。而龙易白觉得机会来了！既然周东飞对地下沙皇不敬，那就挑拨一下，让别列斯基把现在的情况汇报上去，引发地下沙皇的滔天怒火。因为龙易白并不想让周东飞答应重启走私，那样的话就没办法继续报复杨家了。他的打算，是把事情挑拨的越乱越好，最好让地下沙皇和周东飞死拼一场。

　　于是，龙易白也终于振作了一些精神，冷笑道：“周东飞，这里不是华夏，你看清楚了！别以为你那两下子很猛，再猛能比枪猛？”

　　“就你这常年吸毒、纵欲过度的小身板儿，还在师叔我面前拿枪？”周东飞故意调笑。当初在晋中的时候，由于梅姐拜师的事情，龙易白确实喊周东飞师叔，而且喊得特别甜。如今被周东飞旧事重提，搞得他有点狼狈。

　　“哼！”龙易白脸色微红，怒道，“你不信？只要我一个招呼，你的脑袋就要开花！”

　　“真的？我看未必。”周东飞笑了笑。

　　一旁的安道然知道事情的部署，更觉得搞笑。在他看来，这个新姑爷简直太他娘的妖孽了，把本来应该处在强势地位的谈判对手，压制得喘不过气来。安道然甚至有点走神，他想到假如今后真的让这个姑爷来驾驭杨氏集团，估计这个集团会更加昌盛。

　　龙易白脸色阴晴不定，终于下了决心。这几番交战，他已经被周东飞压制的快没脾气了。所以，他要来个猛的。要通过一个纯爷们儿的手段，展现一下自己的“力量”！同时，也能让旁边的别列斯基认识到，自己是有本事的。免得别列斯基向地下沙皇汇报，说自己不中用。

　　于是，龙易白阴冷的笑着，右手拿起了一只玻璃杯。两根手指捏住杯底，似乎在把玩。而后，向前轻轻探出，停留在半空中。

　　笑得很得意。根据他的安排，只要自己做出这个动作，埋伏好的那个高水平狙击手就会开枪。于是，一个相当震撼的画面就会出现：他一举杯、手中的杯子就会被击碎，意思是只要老子一个招呼，狙击手同样可以击碎你周东飞的脑壳！

　　但是，周东飞却笑道：“举起杯子、让人狙击，然后吓唬老子？但是我还是觉得，真的未必，呵呵。”

　　龙易白眼珠子都快蹦出来了。


第362章 如此诬陷

　　龙易白跟傻逼一样，举着一个空杯子足足半分钟。他娘的，这半分钟简直太煎熬了，似乎每过一秒都让龙易白更加下不了台。这孙子的脸一阵白、一阵紫。

　　“得了吧我的乖儿子！”周东飞笑了笑，伸手把那个杯子接了过来。而处在傻笔状态的龙易白脑袋很懵，根本没有任何后续动作，甚至连手还在那里架着，很有行为艺术的感觉。

　　但是，别列斯基和那个警官却大为震撼。这件事已经表明，龙易白安排的那个狙击手，极有可能已经被灭了，神不知鬼不觉！

　　好恐怖、好迅捷的手段！本来安排这一步是吓唬周东飞的，想不到竟然把龙易白他们三个给吓了一跳。

　　“你不是混地下世界的料，比你爹龙清池差的太远，连你姐都不如！”周东飞冷笑一声，目光转向了别列斯基，说：“我不想跟这样的废物谈判！你也是康斯坦丁的人，能够直接跟他联系吧？把我的条件告诉他！另外如实告诉他：当初凤天南能一个人赶赴俄罗斯，和那一任地下沙皇同归于尽。那么，老子也可以，老子至少有三个朋友都可以！”

　　声色俱厉！与此同时，周东飞手中发力，那玻璃杯竟然“啪”的一声碎裂了！单凭指力，简直吓死人！

　　而周东飞所说的凤天南，就是凤池的师父，也是当初掌握止争令的一个老人。在那个乱纷纷的大时代，凤天南一人独创俄罗斯，杀了那一任地下沙皇的好几条最得力的左右手，并且和那一任地下沙皇同归于尽。这件事，既是俄罗斯地下世界的耻辱，也是他们的噩梦。

　　别列斯基的脸色大变！周东飞小试牛刀展示出的实力，似乎真的不弱于当初传说中的那个凤天南。而周东飞的心智胆谋，更已经被别列斯基真真切切的见识到。一个有如此谋略、心智、外加恐怖实力的家伙，想要办出当初凤天南那种惊天动地的事情，或许真的有可能！

　　别列斯基眼神闪烁不定，最终说：“请稍等！”

　　说着，他走到了旁边的一间雅间儿，关了门仔细汇报。但他想不到，周东飞的“狗耳朵”竟然能听到。听到他把这里的情况绘声绘色的汇报给地下沙皇，周东飞简直有点乐。奶奶滴，龙易白这小子今天算是惨了。周东飞甚至隐约听到，别列斯基的电话那边，传来了愤怒的咆哮，诸如“废物”、“饭桶”等意思的俄语骂词，地下沙皇骂了不少。当然，这些都是骂龙易白的。

　　而当别列斯基把周东飞那个“效仿凤天南”的威胁汇报之后，电话那边的骂声更大。但是，地下沙皇康斯坦丁随即又冷静了下来。这是一个掌控大国地下世界的枭雄，不会因为一时的愤怒而真的冲昏了头脑。最终，似乎是勉强答应了，周东飞稍稍松了口气。

　　果然，别列斯基带来一个还算过得去的答复：同意由名世集团继续开展生意，但生意量必须回复到蜀中剧变、也就是龙清池掌管名世时候的水平。至于这恢复的时间，可以给周东飞一两个月。

　　“这才对嘛！”周东飞笑道，“你们西方地下世界说的是‘生意至上’，我们华夏讲究‘和气生财’。告辞了各位爷们儿，要是康斯坦丁有什么生意，先跟夏侯惊雷联系，我会对他安排的。”

　　出了门，周东飞看到司徒娅还在悍马里等着。而白家林这货虽然已经回来，却没有钻进车里，而是有一句没一句的跟另一个妞儿搭讪。这个妞儿，就是龙易白的马子，如今也在开车等着龙易白出来。

　　而龙易白看到白家林，忍不住一阵哆嗦。上次在青蒙大草原截击他们一家子，就是这个猛人干出来的。对于白家林的生猛，龙易白至今不能忘。但是，看到白家林在和自己的马子搭讪的时候，沮丧至极的龙易白还是忍不住暴怒。

　　其实，白家林已经和这妞儿说了好几分钟话了。今天早上，周东飞已经把这妞儿的基本情况告诉了白家林，并让白家林寻机羞辱羞辱龙易白。而白家林也真猛，竟然玩儿出了一手连龙易白都感到恶心的事情。

　　刚开始的时候，这妞儿在车里相当高傲，对着白家林恶骂了几句“臭表脸”、“给老娘滚蛋”之类的话。但白家林却死皮赖脸的讪笑，也不生气也不退却，就这么耗着。到了最后，这妞儿干脆也不理他，自己点了一根烟，随便他怎么说。

　　而龙易白和别列斯基等人出来的时候，恰好看见白家林趴在那个女人的车窗上，撅着屁股的姿势相当暧昧。

　　“臭婊子，还跟老子装纯？！”白家林竟忽然提高的嗓门儿，连这个妞儿都吓一跳。刚才不是好好的嘛，骂都不还口，突然间这是怎么了？而白家林似乎暴怒了，单手指着龙易白猛吼，“老子还比不上这个不中用的东西？不就是有点臭钱吗，鸟！”

　　“我……”这妞儿愣了，不知道白家林演的是哪一出儿。

　　龙易白则恼怒的拔枪，也不管这是大白天、而且是大街上。身后的警官有点挂不住脸面，咳嗽了一声，色厉内荏的龙易白这才收了起来。但是，龙易白依旧骂道：“你要干什么！妈的，这里是俄罗斯！”

　　白家林转身嘿嘿一笑：“抢女人还分国界？老子觉得她床上功夫不赖，想把她带回去。只不过这婊子认钱不认人，我戳！”

　　“你胡说！”龙易白破口大骂的同时，车内那个妞儿也懵了，终于大声骂道：“你他妈别血口喷人！”

　　“呀呵，不认账，还是装纯洁？难道看到这个小白脸儿出来了，就怕了？怕得罪了这个只能用钱填满你那破洞的废物？！哈哈哈！”白家林大笑着，“不跟老子就算了，老子还没兴趣了，臭娘们儿！反正老子已经用过了，你也没啥太大的价值了，狗咬吕洞宾。”

　　此时，别列斯基也大体弄明白发生了什么。他冷声问身边的周东飞：“周先生，难道你的手下就这么胡闹？”

　　周东飞一乐，说：“两个男人为了一个女人争风吃醋，走到天边儿都不稀奇，很正常啊。”

　　这时候，安道然笑得春光灿烂，故意用熟练的俄语对别列斯基说：“这女人要是跟了白家林，总比跟着龙少爷强吧，真是个不知好歹的娘们儿。”

　　但是，别列斯基心中却掀起了巨浪——草！难道是因为龙易白的这个女人，这才泄露了这么多的消息，让周东飞有所防范了？！嗯，极有可能是这样的！

　　这次失败的谈判，丢人丢脸是一方面，关键是地下沙皇集团为此还有可能已经损失了一个优秀的狙击手！但是，这个不中用的龙易白竟然还在这里争风吃醋，不知大事要紧！

　　要是因为这个原因，才导致了沙皇陛下丢人又损兵折将，那龙易白就百思莫赎了。

　　于是，别列斯基见证着这场闹剧的上演，冷眼旁观。他对龙易白这个集团内的暴发户本来就没有好感，如今更乐于落井下石。

　　龙易白骂着，却又不敢上前——他可是知道白家林的威猛。但那个女人不懂，冲下车猛甩上了车门，竟然要和白家林拼。这个不知道天高地厚的女人，终于倒了血霉。“啪”的一声，白家林一个大嘴巴子打得她头昏脑胀，身体转了一圈之后就倒在了地上。

　　白家林向来不是个怜香惜玉的主儿，对待女人只简单的分为四类：

　　第一类有两人，就是萧如瑟，还有当初那个玩弄了他的感情、让他坐了三年牢的女人；

　　第二类只有一个，就是妹妹白小宁；

　　第三类有好几个，都是贴心的、信得过的朋友，如梅姐、清芳、芸芸等；

　　第四类几乎很广泛，工具，发泄某些牲口类原罪的工具。对于这样一个大群体的目标对象，白家林从不怜惜，甚至有种不当人看的感觉。

　　很明显，眼前这妞儿就是第四类。

　　一巴掌打得这妞儿晕晕乎乎、倒地不起，白家林还冷哼了一声，而后走到龙易白面前，挑衅状态爆满。

　　龙易白不敢直视这个猛人，胆怯的绕过去，去拉那个女人。此时，哪怕蠢笨如他，也已经意识到要是因为一个女人而出事的话，后果会是何等的严重。于是，边跑过去边用俄语咋呼，明显是说给别列斯基听的：“你不要挑拨！她不可能跟你有关系，擦！”

　　白家林大笑一声，说了一句令龙易白吐血的话。别列斯基和那个警官愣愣的听不懂，只能让安道然翻译。安道然忍不住摇头一笑，翻译说：“他说这妞儿下面的毛剃光了之后，实在不如以前有味道，这也太……呵呵。”

　　龙易白刚走到那妞儿身边，听到这句话之后顿时懵了。也顾不得太多了，一巴掌就甩在这女人身上！妈的，白家林连这种事都知道，事情还用说吗？！

　　而这个妞儿先被白家林甩一巴掌，接着又被龙易白甩一巴掌，加之白家林那句生猛彪悍的话带来的心理冲击，这下子彻底晕了，分不清东南西北。怎么了这是，难道是在做梦？！

　　其实，“剃毛”的事情，是龙易白在宾馆里和这个女人缠绵的时候，随口说出来的。周东飞听了之后，当成笑话告诉了白家林。想不到白家林活灵活用，竟然弄成了一个不容置疑的“铁的事实”。

　　“事实”摆在眼前，不容的任何人不信，包括别列斯基。别列斯基咬着牙冷笑一声，怒冲冲上了自己的汽车。这件事，必须如实向沙皇陛下汇报！龙易白，你这个成事不足败事有余的废物，因为一个婊子就坏了沙皇陛下的大事！


第363章 借刀杀人的高手

　　周东飞和白家林上了那辆悍马，安道然则坐着自己的车。

　　此时，安道然还恍然如梦。这个新姑爷太猛了，做事干净利索滴水不漏。不但让杨家摆脱了危局，同时反戈一击就弄惨了龙易白那个小人。龙易白，这孙子真的要倒霉了。安道然松了口气，惬意的倚在靠背上，闭目养神。

　　而后面那辆悍马没开出一分钟，司徒娅就忍不住抱着方向盘猛笑起来。她同时精通华语和俄语，刚才那滑稽的一幕她是尽入眼帘。太搞了，酣畅淋漓。

　　“姑父，家林哥，你们俩真坏，坏到家了！哈哈哈，不行，以后我和奉笙要防备着你们俩，简直是两个害死人不偿命的恶魔。特别是家林哥，以后你别管理集团的安全了，干脆去心怡华亚当明星艺人得了。瞧你刚才那演技，简直是影帝哟！”

　　周东飞莞尔一笑，白家林却撇嘴说：“哥很坏吗？其实，这些都是飞哥教给我的，我只是照着葫芦画瓢而已。”

　　“我只是随意那么一说，而且说明了，要是弄不像就不用弄了。”周东飞笑道，“谁知道你这么牛B，竟然演的活灵活现。司徒说的没错，你确实应该去当艺人。我看薛冠华、梁超威那几个影帝的演技，顶多跟你半斤八两。”

　　“扯淡。”白家林笑骂了一句，想到自己刚才的表现，也确实忍不住笑了一声。别说，跟飞哥这犊子在一起，不但热血激情，有时候还充满了喜感。生活，这就是生活。

　　而司徒娅想了想，忽然说：“姑父，经过这么一次折腾，龙易白可能要倒大霉了吧？”

　　“要的就是他倒霉。”周东飞笑道。一个猥琐、下流而且整天惦记着自己老婆的家伙，谁想起来都像是吃了一只活苍蝇。而且，这头苍蝇还处心积虑要找你麻烦，给你使绊子、拍黑砖，那就更要好好处理一下了。

　　“你这不是胡折腾吗。”白家林不屑的说，“你要是真想弄了他，现在回去。一个照面，两秒钟就能解决了他的烂命。”

　　周东飞笑了笑：“他老妈是我师娘的俗家弟子，这事儿我不能动手。当初二师兄想要拿下龙易紫，同样被师娘警告了的。这次师娘虽然没有提前说，但总归这份关系摆着呢，我不可能装作不知道。我真要是弄掉了龙易白，以后在师娘面前也不好说话。”

　　回想着龙易白那个人渣，周东飞多少暴露了一点心理的阴暗面。周东飞不是圣人，也不是神仙，充其量只是一个妖孽。一个活生生的、有血有肉有感情的男人，不可能面对一个惦记自己老婆的人渣而不动一点火气。

　　白家林笑了笑说：“你这人！借刀杀人这一招炉火纯青，简直比你的《绵拳》都猛。”

　　司徒娅点点头，深以为然，周东飞则哑然失笑。记得上次在和李正峰探讨改造地下世界那件事的时候，清芳就开玩笑说他“虽未杀人但借刀杀人”。看来，自己还真有这方面的潜质。

　　“姑父，下面咱们去哪里？不回华夏吧？”司徒娅有点撒娇的味道说，“来了俄罗斯，感觉好棒呀。这里是我的故土，我真的想多呆两天。”

　　周东飞笑道：“确实要多呆两天，因为我还要去找赤塔州那位美女州长。”

　　“事情都解决了，还找她干什么？”白家林很是不解。

　　周东飞苦笑一声说：“你以为事情解决了？杨家确实没什么事情了，毕竟康斯坦丁作为大国地下世界的头号大枭，不会明摆着出尔反尔。但是，名世集团却要被迫重新拾起了走私军火的生意。你们知道的，我和梅姐都反对走私军火、买卖毒品、拐卖人口之类的勾当。这些事情做的多了，国家不灭了你，老天爷也会收了你——丧尽天良的事情。流落到华夏一把枪，指不定就能祸害多少条人命。这样的生意，做不得。”

　　司徒娅默然。虽然和周东飞认识了一段时间了，但对于他还不是非常了解。此时她才意识到，这个在华夏地下世界中威名赫赫的家伙，竟然有一种让人蛋疼的悲天悯人情结。嗯，姐没蛋，不疼。

　　白家林却无所谓的一笑：“也是。虽然我现在的脾气还是爆了点，但其实也不赞同搞太极端。那三年的时间，让我想了很多的东西。有些事情做绝了，也就是断了自己的活路。”

　　司徒娅撇了撇嘴：“还说呢，刚杀了一个人的家伙。”

　　白家林笑道：“你看到我杀人了？只不过废了他而已。”

　　……

　　白家林所说的废了的“他”，就是潜伏在华夏餐厅不远处的那个狙击手。

　　别列斯基装作上了车，转了半圈儿之后就回到了那个狙击地点，同时还让龙易白也过去。虽然谈判这件事是龙易白负责，但很明显龙易白已经控制不了局势了，所以在和康斯坦丁打了电话之后，康斯坦丁也就授权他暂时处理后面的烂摊子。既然要负责，就不能把那个狙击手扔在那里不管不问。一具尸体臭在那里，早晚是个大麻烦。再说这个狙击手也不是简单人物，在地下沙皇的集团中也算是一员悍将。近年来东征西讨，帮着康斯坦丁除掉了不少的棘手货色。如今这个狙击手死了，在康斯坦丁的集团中都算是一件大事。

　　但出乎预料的是，这个狙击手并没有死。别列斯基冷眼看着，龙易白则站在旁边战战兢兢。太恐怖了，想不到对方竟然这么猛——

　　这狙击手高大的身躯蜷缩在地上，还有一口气，痛得喊都喊不出来，豆大的汗珠子不停的流淌。他身体的精力几乎耗尽了，脸色苍白得可怕。

　　而他的一双手臂，呈诡异角度的向外拐——关节断了。而且，两只手掌的十根指骨被弄成了粉碎性骨折。右臂锁骨也断了，肩膀的表面肿得像馒头。

　　这样一个人，终生不可能再拿枪了。甚至，哪怕是养好了病，这两条胳膊也是彻底废了，连用力都不行。

　　等级挺高的残废。

　　“送到医院，全力救治。”别列斯基冷声安排身边的保镖。于是四个保镖中走出来两个，动作很快，当即抬着这个狙击手去了医院。龙易白脸色煞白，本想趁机溜出去，但别列斯基却说：“马特维，你留下。”

　　龙易白顿时浑身一抖，却不敢再前行半步了。

　　别列斯基冷笑道：“你办的好事！沙皇陛下丢尽了脸面，对于今天这件事非常震怒。”

　　一阵冷风穿越这无人的小楼，龙易白禁不住打了一个寒颤。“是我……做的不好……我、我将功赎罪……”两派牙齿上下打架，话都说不清楚。龙易白知道，地下沙皇康斯坦丁是个很暴烈的家伙，他那脾气在整个欧洲地下世界都很出名。如今触怒了这头恶兽，龙易白生怕自己有所不测。

　　“沙皇陛下说了，今后的事情由我来处理。而且，留着你也似乎没太大价值了。你小子啊……”别列斯基早就打心眼儿里瞧不起这个只知道溜须拍马的小后生，摇了摇头冷笑道，“当初你刚刚得势的时候，对我可是非常缺乏必要的尊敬的，还记得吗？”

　　龙易白刚刚攀上了康斯坦丁的时候，确实对于属下的各路诸侯都不是很客气。他本来就是个地地道道的小人，得志之后的嘴脸让人很看不惯。

　　“你还想将功赎罪？因为一个婊子就捅出了这么大的乱子，谁敢指望你再承担什么重要任务？！”别列斯基狞笑着。

　　龙易白吓得双腿一软，噗通一声跪倒在地上，痛哭流涕。无非说一些求饶求宽恕的话，并表示会主动和康斯坦丁解释清楚。“我会杀了那个婊子！她现在已经被我打晕了，就在……”

　　“你的本事，也就能打个娘们儿了吧？呵呵。”别列斯基冷笑道，“算了，老子懒得弄死你。”

　　龙易白大喜过望，拼命的磕头，别列斯基则大步走下了楼梯。但就在龙易白高兴的同时，忽然背后一道绳索交叉勒住了他的脖子！别列斯基另外两个保镖出手，一个按住了他的身子，另一个壮汉手持细细的绳索。这是意大利黑手党常用的一种方式，这个壮汉就是投奔别列斯基的意大利人。

　　龙易白两条瘦弱的腿还想挣扎，但根本反抗不动。那种可怕的窒息感传来，憋得他面部赤红，眼珠子也像死鱼一样瞪了出来。那两条腿无力的蹬了几下，终于软了下去。

　　顿时，一股子恶臭自龙易白的裤裆里散发出来，屎尿齐飞。两个保镖不屑的拖起这具尸体，他们要迅速将之弄到车上，而后处理掉。

　　不远处的别列斯基已经走到了楼梯下，迎着冷风转身看了一眼，自言自语：“老子懒得弄死你，不代表他们也会这么做。”

　　一个卑微的蚂蚁，就不要试图在狮虎豺狼的搏斗中横插一脚，这是教训。

　　……

　　周东飞入住的那个酒店里，安道然也在。如今，杨家这个派驻俄罗斯的大管家对新姑爷的手段已经佩服的五体投地。“咱们杨氏集团本来面临着这么大的祸端，想不到姑爷一出马就刀切豆腐一般迎刃而解了，呵呵。那边的效率也高，政府当局已经下令撤销了对我们的封禁，说是咱们受人诬陷而产生了误会。”

　　“都是自己人，不要客气。”周东飞笑道，“这里是你的主要活动区域，那么对于赤塔州的州长，也应该有所了解吧？”

　　“安德烈耶夫娜那个猛女？姑爷找她做什么？”安道然一愣。


第364章 政治新星

　　“还不确定是不是找她，我只是先看看这人的基本资料。如果有合作的价值，就去拜访一趟。要是不可能合作，那就算了。”周东飞笑道。

　　对于这个莫测高深的姑爷，安道然也不敢刨根问题的问太多，只是谨慎的说：“只见过一次面。事实上这个美女州长相当受人追捧，想认识她的人很多。偏偏她这人处事比较公式化，很难建立起交心的友谊。我上次见她，还是她接见赤塔州外资企业家代表的时候，一晃已经过去一年多了。”

　　“很受人追捧？这倒有意思，难道是因为她的美貌？”白家林笑问。

　　“那倒不完全是。”说话的竟然是司徒娅，“这个女人确实很漂亮，但受人追捧的主要原因还是她强大的政治潜力。一个三十岁出头的女人，已经达到了州长的高度，前途不可限量，是俄罗斯政界难得的几个明日之星。而且，她的父亲也身居高位，所以说她的政治背景也很雄厚的。我对俄罗斯政界的事情基本上不上心，都能留意到这样一个人物，可见她的前途是很光明的。”

　　不仅是美女官员，而且是高官二代。这样的身份，确实有让这妞儿冰冷高傲一把的资本。

　　俄罗斯州一级的单位接近九十个，但由于国土面积巨大，平均每个州也接近于华夏一个省的平均面积了。而且这些州长，对外也是等同于华夏省长这个级别的。比如和华夏建立友好关系，就是友好省州、友好城市这两个级别。

　　一个三十出头的省级干部，正职，相当牛叉！当然，境外的国情不同，排资历的现象不是很突出。根据俄罗斯的法律，只要年满三十岁，就能被提名并当选州长。境外某大国还出现过不到二十岁的市长，所以意外之中倒也不算不合理。

　　而这样一个高级别的干部，甚至背后还有“背景”！由此一来，就连周东飞也不得不高度重视。“她父亲是谁？”

　　安道然说：“您应该听说过，俄罗斯掌管工业和能源的实力派副总理安德烈。”

　　擦……标准的高干子弟啊——虽然她自己也已经算是高干了。

　　俄罗斯是个能源大国、工业大国，除了它的军工产业，估计能源和工业就是最大的骄傲了。而掌管能源和工业的副总理，在俄罗斯铁定是实力派。而且由于俄罗斯的国情原因，副总理之上也只有总统、总理、议长这聊聊数人。所以说，要是查这个安德烈的权势排名，最多用两只手，绝对数的过来。

　　作为一个大国高层，周东飞也确实听说过这个安德烈的名头，只不过不知道他女儿就是赤塔州的州长。

　　周东飞想了想，基本上就理顺了一些头绪，问：“我听说这个美女州长和西伯利亚区的总督关系不好，这不是和顶头上司闹别扭么？或许，就是因为有安德烈这个大靠山，所以这妞儿才无所顾忌的吧。”

　　安道然点头说：“这是其中一方面的原因。但是另一方面，俄罗斯的州长是总统直接提名，由州立法会议投票通过的。所以，赤塔州长无论是任命还是罢免，都和西伯利亚总督没有关系。没有实质性的职务制约，总督伊万诺夫也拿不住安德烈耶夫娜的命门。要是再考虑到老安德烈的因素，伊万诺夫自然更加镇不住这个女人。”

　　“确实有点意思。也就是说，这个安德烈耶夫娜只要发飙了，完全可以不听总督的。”周东飞似乎自言自语，点了点头说：“那么，你能联系上她吗？有时间的话，我想见见她。”

　　安道然有些为难，只能说：“我试试看吧。咱们只是商人，没有多大的能量，最多只能通过商业交流的手段联系。但她身为一州之长，是不是‘有时间’就不敢保证了。”

　　周东飞理解安道然的难处，这就好像一个外资企业的经理——而且是华夏分公司的经理，想要约见一个省长一样。假如省长不想见，那自然就是没时间了。虽然杨氏集团的规模不小，但还不到世界五百强的嚣张地步。

　　“嗯，让我想想。”周东飞本以为用杨家的名头出面，身份更随意一些，也能先探一探对方的态度。如今一看事情不准头，只能改弦更张另谋出路。想了想，说：“老安你还是正式递交一个申请，就说杨氏集团的代表周东飞想要拜见这位州长。至于其余的动作，我来做。嗯，递交的时间我会告诉你，你先把公函弄好，落款处的时间等我的通知。”

　　安道然一听，其中必然有戏，心道这姑爷还真猛。假如他真的能约见到了安德烈耶夫娜，只能证明这个姑爷在官道上也相当牛逼。

　　单独呆在一间房间，周东飞想了想。要是以特殊身份约见美女州长，那就不能探她的态度了，而必须单刀直入。但是，周东飞还没有弄明白这位美女州长的政治立场，不免有些冒险。比如说，万一她和总督伊万诺夫的关系，并不像龙易白说的那么恶化呢？再或者，她不愿意因为一点境外的事情而得罪伊万诺夫？这些都是不确定因素，必须事先弄清楚了再说。周东飞做事很小心，只要不是自己亲眼看到、亲自探查的，都会抱有一定的怀疑。

　　拨通了程青虎的电话，“二师兄，能帮我调查一下俄罗斯赤塔州的州长吗？情报尽量详实一些，特别是她家族的政治派系，政治对手，个人喜好。总之，尽可能多的消息弄来。”

　　“干什么用？”

　　“美女州长，泡妞儿。”

　　“扯淡！听说杨家出了点事情，而你去了俄罗斯，是不是跟这件事有关？”程青虎可不是个呆子。

　　周东飞笑了，随即说了说事情的前因后果，最后说道：“人家逼着咱搞军械走私，这事儿你得给咱做主，嘿。”

　　“少给老子扣大帽子，你小子！”程青虎笑骂了一句，说明天一早就给消息。

　　以暗影的能量，调查一个人的信息不难。哪怕是以信息调查见长的国家安全局，也和暗影是兄弟单位，毕竟国家安全局特战大队（也就是俗称的“龙组”）和暗影经常协调配合。第二天，程青虎就打电话过来，弄清了这个安德烈耶夫娜的资料。“这妞子猛着呢，背景实力很强。”

　　经过程青虎一说，周东飞才知道，这美女州长不仅仅职务高，甚至在当今俄罗斯总统所属的政党内，也是一个极有潜力的新一代人物。甚至，华夏政府智囊团已经预测，这个女子极有可能在十年之后，成为俄罗斯领导集体的成员。所谓的领导集体核心成员，应该达到了她老子安德烈那个高度。

　　前途很敞亮啊，绝对的政治新星。

　　“会见这样的人物不能含糊，哪怕不为眼前这件事着想，也要为以后考虑。”程青虎安排道，“要是和这样的人物建立了相对固定的关系，对于你今后肯定会有好处的。”

　　“得了吧，能不能见到人家还是未知数呢。”周东飞拿着手机说的很悲苦，但实际上表情笑的很邪恶。

　　“扯淡吧你，还不是想让老子帮你联系，切！”程青虎骂骂咧咧，“以前拉完屎帮你擦屁股也就算了，现在你倒更自在了，连挖坑儿都要让我来做！臭小子你先等着，我确定了约见时间之后，会马上通知你。”

　　“就知道咱二师兄是最仗义的，嘿。”

　　“少来，一千句好话不如你提前归队一两个月。奶奶滴，累死老子了。”程青虎说，“分身乏术啊！前阵子还答应了公安部的宁部长，说帮他盯着卫疯子呢。结果国家召开一个重要会议让我参加，于是下面人这就跟丢了。要是你还在暗影，肯定能顶住老疯子的。”

　　确实，要想盯住卫疯子的尾巴，也只有程青虎和周东飞这个级数的猛人才行。换了一般的人，那不是找虐吗。

　　“那你怎么跟宁部长回复？”周东飞一愣。

　　“还能怎么回复，只能道个歉了。人家公安部本来已经确定了在江南搞大动作，如今出了这个变故也把计划顺便延迟了。不找到卫疯子这个老家伙的踪迹，人家公安部行动起来也不放心。奶奶滴，老子的面子都丢光了。”程青虎骂道，“办好了你那些杂事，赶紧给老子归队，听到没有！”

　　“咱手中可没杂事，都是利国又利民的。”

　　“那也分轻重缓急！老三呐，二哥真的是焦头烂额了。据说岛倭国那边也有了点小动静，我咋办？万一需要对付龟首正雄那样的猛货，总不能只凭着暗影的人海战术吧？那样一来，兄弟们损失可就大了。暗影的每一个人是老子的兄弟，也是你的兄弟，要是损失了几个你小子不心疼？！”

　　能不心疼么！就因为一个吴晓天，就让周东飞误解之下险些和老疯子翻脸了。

　　周东飞的神色严肃了起来，拿着电话点头说：“好吧。做完了俄罗斯这边的事情，我会跟你联系。虽然不一定归队，但暗影在急需的时候需要我出手，我肯定会动手的。而且，要是对付邱得用和玄洋社的话，动用心怡集团其他人都行！”

　　话到最后，周东飞已经有点咬着牙的味道了。

　　程青虎大喜过望。能再度让周东飞这妖孽为国效力就极其难得了，要是再能调动梅姐集团的几个猛人，自然更爽。阴妍自然已经不用说，就连吕奉笙的实力放在暗影的几个中队长当中，也算是实力靠前的。至于白家林等人，个个不弱于副中队。

　　“这话哥爱听，哈哈！”程青虎大笑一声，“等着吧，明天肯定帮你约好那个美女州长。对了，别搞出什么妖蛾子来，小心弟妹抽你。”

　　“你说你一个准备一辈子打光棍儿的情场白痴，跟我说这些干嘛，蛋疼！”


第365章 僵尸事件？

　　第二天中午，程青虎就打来了电话，说事情已经办成了，效率出奇的高。

　　原来，程青虎请国家安全局联系了俄罗斯的特务机构、全球闻名的秘密组织克格勃，说是有涉黑势力的重大活动，对于华夏来说比较重要，需要俄罗斯赤塔州方面给予一定的配合。在国内看来，安全局基本上不大出头露面。但是在全球秘密特工组织中，华夏安全局可谓闻名遐迩。华夏安全局、美国中情局、俄罗斯克格勃、英国苏格兰场、以及小国之中的另类——以色列摩纳德，号称全球最精干的几支特工组织。而且从工作能力上看，华夏安全局无疑又是最高效的一个。

　　以往国际之间的特工行动中，安全局和克格勃之间的合作也很多。如今一个招呼打过去，对方当即就表示配合。毕竟只是涉黑的行动，并不是太大的国家安全问题，这样一个小面子，克格勃还是要给的。

　　而克格勃这样一个特殊的组织一旦出面，就是心高气傲的美女州长安德烈耶夫娜也要配合。因为克格勃的行动，多半是代表整个俄罗斯的利益的。

　　“约见定在什么时候？”周东飞乐道。这事儿办的，毫不费工夫。

　　“后天下午。这个州长今明两天都有公务，脱不开身。”程青虎瓮声瓮气的说，“你说约见就约见了，还非得搞个表面上的身份，说你是华夏杨氏集团的代表，这不是多此一举嘛！”

　　“谁说多此一举？如今披着华夏国家政府部门的老虎皮，这个美女州长也知道杨氏集团不简单。以后生意上有什么事情，她也会特殊照顾一下嘛，嘿。”

　　“擦，说到底是让老子出力，最后帮你老丈母娘家做事！”程青虎反应过来了。

　　“别这么说，还是正面作用为主，正面作用为主！我带着一个企业家的身份过去，不容易引起别人怀疑嘛，嘿！”

　　“嘿你个头，别忘了你给我的承诺！”程青虎生怕这个小师弟到时候反悔了，不帮着暗影做事。

　　“放心吧您嘞！”周东飞笑眯眯的挂了电话。随后就拨通了安道然的手机，让他尽快赶到酒店里。

　　“已经办妥了？”安道然到酒店之后听到这个消息，瞠目结舌。

　　“嗯！”周东飞笑道，“而且已经调查清楚，安德烈一家和西伯利亚总督不但不属于同一个政党，甚至在政见上经常闹矛盾。更重要的是，安德烈是当今俄罗斯总统的铁杆拥护者，而西伯利亚总督却和俄罗斯总统唱对台戏，甚至是下一任总统竞选的热门人选。要不是这个总督本身就代表着一个大的在野党势力，总统为了平衡势力而要买账的话，否则绝不会任命他担当这样一个重要位置的。所以初步判断，这个安德烈耶夫娜多半会乐于跟我们合作，对付这个西伯利亚总督。”

　　安道然还是有些不明白，问：“您总是把矛头指向这个总督。但实际上，迫使名世集团从事军火走私的是地下沙皇康斯坦丁啊。”

　　周东飞笑道：“单独打击地下沙皇，最多让他伤到一点筋骨，毕竟咱们在俄罗斯的能量有限。除非我和另外几个朋友拼了命过来，就像当初的凤天南那样，但代价也未免过大了。所以，要找到一个‘点’！这个‘点’一旦被触及，会让康斯坦丁痛到骨头里。”

　　“什么‘点’？”饶是安道然聪明远超平常人，一下子依旧未能想明白。

　　“到时候再说吧，呵呵。”周东飞说，“现在准备一下会见的事情。安德烈耶夫娜已经接到了俄罗斯有关部门的指示，让她在后天下午会见我。你今天先向州长办公厅送呈一份文件，就说杨氏集团商务代表周东飞拜见州长阁下。这是个表面文章，免得别人太在意。哪怕有人看到，也只会以为州长是在约见一位商界人士。”

　　安道然大喜。如此一来，等于表明了杨家和华夏政界高层的关系相当深厚。以后若是遇到什么事情，这个美女州长肯定会给点面子吧？这等于是周东飞卖给杨家一个大面子，安道然怎么可能想不通。“姑爷这件事做得敞亮，估计大姐（杨思思）知道之后肯定会乐得合不拢嘴。”

　　“哎，自从有了我这个姑爷，她的嘴压根儿就没合拢过，乐着呢，嘿。”某货的脸皮真厚。即便是真事儿，也不能这么明着说吧。

　　安道然也只能讪讪的说“那是、那是！”

　　……

　　杨家的事情已经办妥，后面就是如何让名世集团彻底摆脱走私业务了，于杨家无关。于是周东飞给杨思思挂了电话，通报了战果。这个风姿卓越的丈母娘大喜，当即好话说了一箩筐。随后，杨思思还单独安排了安道然，说是“姑爷的一应所需高标准满足！这孩子整年整月的没闲着过、让他好好休息两天。”

　　大老板发话了，周东飞幸福了。安道然简直充当了提款机的角色，使劲儿往周东飞身上砸钱。吃穿住行用，全都是超级标准儿。反正用周东飞丈母娘的钱买周东飞的账，安道然本人还能落个好印象，何乐而不为。将来万一这姑爷掌管了杨家，就是自己的主子啊。这倒不算安道然势利，换了常人都会这么做，正常心态。

　　几个人在安道然的陪同下吃了顿当地土著风味，白家林相当惬意。这里的土著虽然人口少，但却是青蒙一脉。如今距离美女州长的约见还有两天整的时间，周东飞也彻底给司徒娅放了假。这妞儿到了故国之后，还没机会耍一把呢。

　　随后，司徒娅建议大家去附近的森林里去放松。据说前阵子赤塔出现过僵尸袭击并吞吃军人的事件，也不知道是真是假，无非就是去玩儿一把。

　　“僵尸吃人？这玩意儿你也信！”白家林感到很搞笑，“那件事我听说过，被炒得沸沸扬扬的。但后来已经被证明是虚假的视频了，而且当天所谓的赤塔全城戒严、直升机搜索，也不是搜索什么僵尸，而是当地一家银行遭到抢劫了而已。”

　　司徒娅笑道：“就是玩儿嘛，又没说真的相信，嘿。咱们就当是打猎了，说不定能弄一顿野味儿晚餐呢。”

　　周东飞笑了笑，没有说什么。白家林和司徒娅不是最顶级部队的军人，不会了解那件事的真相。虽然很多人事后评判那是假的，但暗影和龙组经过分析之后，竟然得出了相同的结论：那件事情的真实度应该在百分之八十以上。

　　有人评论指出一些视频“漏洞”，说什么被袭击的军人生前射击的子弹有问题、热成像画面有问题，等等。但实际上，普通人、哪怕是普通的军人，能接触到多少顶级的军事科技机密？你认为枪械射击时候的热成像不该是那样，但不见得特殊武器就不行。人类早就能登上月亮、探测火星了，那么制作出一些特殊的单兵武器不算什么。

　　而且，那天整个赤塔确实是直升机满天飞，也确实是银行遭劫了。但你见过哪家地方警察局能储备那么多的飞机用来抓贼，甚至搞得“满天飞”？

　　调用军方如此庞大的军力来抓贼？似乎军警不分了吧。要是一个大军区竟然还要配合地方上抓贼，只能说号称全球前三位的俄罗斯军队太不务正业了。要知道，赤塔可是整个俄罗斯划分的几大军区之一的西伯利亚军区总部所在。这样一个军区，比中等国家的全部军力都要强大许多。以这样强悍的军力，去帮助一个州级城市抓贼，说不过去。

　　所以，当初暗影和龙组基本上认定：这件恐怖的事情确实发生了！当天银行遭劫的事情，无非是俄罗斯军方为了稳定民心，自导自演出来的一场掩人耳目的案子。

　　当然，暗影和龙组也认为当时袭击军人的并非什么“僵尸”，而应该是一些失去了理智、同时经过特殊手段而被强化了的人，甚至就是西伯利亚军区的军人。这几个军人或许参加了什么军方实验、被注射了什么新研发的药物，导致了异常攻击行为的发生。

　　在军界最高的机密中，这样的例子很正常。在军队中实验一些新研发的秘密武器、秘密药物，更加正常。比如使用一种叫做“莫达菲尼”之类的药物，可以令士兵连续数日不疲倦、不睡觉，甚至基本上无视痛感，使用之后简直就像是僵尸、丧尸。以至于这种药物，被称作“丧尸药”。这种药物早就有了，根本不稀奇。但这种药物的副作用，或者说药量超出了正常人的承受范围，会让使用者产生一种精神错落，甚至导致精神崩溃、发生异常攻击行为。

　　至于说药物瞬间提升人的潜力，比如力气和速度等，那就更加正常了。比如常人在亲眼看到之前，能相信程青虎或卫疯子能发出那种近乎非人的力量和速度？所以说，没见过、没听过的东西，未必就是假的。

　　眼见不一定为实，耳听也未必为虚。

　　当然，这些都算是军方的机密。哪怕是暗影和龙组的分析结果，同样算是机密等级的，周东飞犯不着向白家林和司徒娅去解释什么。既然司徒娅想去兜兜风，那就去吧。作为一个华夏顶级军人，亲眼远眺一下俄罗斯这个军事大国的军事戒备状态，也没算白来。当然，他也不确定军区总部具体的方位，也不能确定能否靠近。总归就是散散心，看不到也不损失什么，玩儿呗。

　　于是，三人驾驶着悍马扬长而去。只不过周东飞没有料到的是，僵尸没见到，却见到了一个女人。


第366章 美女与野兽

　　让安道然该干嘛干嘛去了，周东飞三人开着悍马，带着一些熟食和几瓶俄罗斯那不算高档但极具特色的高度烈酒，甚至在车上塞了一小箱子的卢布，几个人惬意的上路了。卢布是在杨思思的授意下，由安道然提供的。周东飞他们根本用不着，白家林哪怕在某些方面豪爽，也不至于在女人肚皮上一把扔出去一箱子钱。所以，只能说丈母娘的好意心领了。

　　此外，安道然还提供了一把雅利金手枪。一个大公司负责人，搞到这样的玩意儿不难。而且，俄罗斯的枪械管制远比华夏松懈的多。这是白家林要的，也是图个玩儿，因为白家林这货压根儿就不是玩儿枪的手。本来打猎应该用猎枪，但白家林觉得麻烦。他以前当然用过枪，但都是随便弄一弄，极其不专业。甚至那手刚一抓到枪柄的时候，就被司徒娅这个超级枪手嘲弄了一顿。

　　“擦，老子就是随便玩玩儿好不好，你还当老子是去执行任务呢！”白家林无耻的白了司徒娅一眼，仿佛自己还有理了。

　　周东飞却把这枪接过来，在手里转了转，摇头叹道：“司徒，不是哥崇洋媚外，这雅利金确实比你的黑星漂亮。”

　　废话，根本就不是一个年代的玩意儿，能放一起比较吗。但是，司徒娅却眼睛一亮：“姑父，你持枪的姿势很赞呐。难道你……”

　　“难道个毛，走吧！”周东飞笑了笑，把枪扔给白家林之后就钻进了悍马。

　　并没有特殊的目的，纯粹以放松为主。一直奔行了距离赤塔很远，到了一片很大的林子里，白家林停了车。“下吧，我看这地方不错。但也别指望能打到什么中用的大牲口，再怎么说这里距离人类的聚集区还是比较近的。想要找到西伯利亚虎和熊瞎子什么的，估计没门儿，呵呵。”

　　司徒娅撇了撇嘴，“西伯利亚虎和黑熊？让我打我还不打呢！都是重点保护动物，我自找麻烦啊。好了，各自行动。”

　　三个人说好了，到了合适的地方之后，就分别行动。司徒娅走的最快，冲进了林子。虽然三个人没有约定比试，但这个猛妞儿还是存了一些一较高下的心思。打猎，以她的枪法，简直太占据优势了。

　　白家林慢吞吞的下了车，回头还问了一句：“你就这么进去？我说让你也弄把枪，你偏不弄。”

　　“啥跟啥啊，又不是真的猎杀老虎，犯得着嘛。你们玩儿你们的，我就是纯粹的放松一下心情。”周东飞笑了笑，点燃了一根红塔山就慢慢悠悠钻进了林子，仿佛就是散步。约好了六点之前回来集合，时间还有两个半小时呢。周东飞丝毫不着急，一路上看得更多的倒是那些高大的乔木。

　　而大约走了半个小时之后，周东飞在一处小湖边坐下了。风景很不错，倒不如带一根钓鱼竿了。这时候，远远的响起了一次枪声，是黑星。周东飞知道，司徒娅这妞儿肯定得手了一次。以她的枪法打猎物，要是打不中才算奇怪。

　　不一会儿，雅利金手枪也响了一次。紧接着，响了两次、三次、四次。周东飞几乎要吐了，混蛋白家林，不会开枪就别他娘的胡整，简直是浪费子弹。四枪打不中一个猎物，搞毛啊。老子诅咒你遇到僵尸，不、是遇到俄罗斯军队实验失败而发狂的士兵！追着你打，累死你。

　　过了一会儿，雅利金的枪声再次响起。但周东飞陡然警觉了——这枪声距离自己很近！白家林刚才距离自己至少四公里，不可能马上转移到这个方位。由此可见，这是另外一个人，无非拿着的枪械和白家林一样而已。

　　砰砰砰……连续十几次枪响，简直就是炒豆子一样。汗，终于遇到了一个比白家林更蠢笨的枪手了。雅利金弹容量十七枚，周东飞一算，应该已经打光了。娘嘞，拿着手枪当冲锋枪使呢？！

　　而随后，周东飞就知道问题不像自己想的那么简单。因为他听到了一声沉闷的吼叫——熊！

　　擦！败家林这个乌鸦嘴，刚才还说不可能遇到这样的大牲口呢，简直是说狗熊狗熊就到。而刚才那枪手连续射完了所有的子弹，肯定是因为形势太紧张了。仓促之下，胡乱发射。周东飞知道雅利金手枪虽然漂亮，但穿透力并不强，威力相对较低，有效射程也只有五十米。只要打不到要害，很难把皮坚肉厚的熊打趴下。再加上不是大面积的杀伤，用它来打猎，本来就是扯蛋。而就凭刚才那散乱急促的枪声就能判断出，这个枪手并不专业，所以打中熊身上要害部位的可能性也相当低。

　　周东飞已经联想到，一个人被一头熊追着跑的恐怖场景了。别以为经常说“笨的跟熊一样”就觉得这种畜生的速度慢，其实这种家伙一旦跑开了，最慢的时速也能达到三四十公里。和人比长跑，简直快的太多了——谁见过一小时跑六七十里地的人？！

　　救还是不救？周东飞不是极端种族主义者，哪怕是个普通俄国人快被野兽吃了，也得施以援手吧？毕竟天底下还是老百姓居多，康斯坦丁和别列斯基那样的人还是少的。再说了，赤塔州的华人也不少，指不定就是一个华夏老乡呢。

　　二话不说，周东飞当即“嗖”的一下蹿出去，速度惊人。这爆发期间的速度，简直是狗熊的速度啊！（暴汗，明明是夸他的，听起来怎么像是在骂人……某妖孽怨念中）

　　周东飞跑了没多远，就看到了前面一副紧张的场景——一个身着简洁皮衣的高挑俄罗斯女人，被一头黑熊猛追。这妞儿长得不错，体型也很赞，但现在的脸色相当悲剧。任谁被一头黑瞎子猛追，脸色都不会太好看。而且，一头金黄色的头发也散乱了很多，相当狼狈。

　　狗熊的一条腿上似乎有些血迹，应该是被这妞儿的子弹击中了一枚。也真是的，十七枚子弹就打中了一枪，你说你打个狗屁的猎。当然，要不是这头狗熊的腿上中枪，速度稍稍受了影响，估计这妞儿还未必能等到周东飞的出现。

　　周东飞当即冲出去，已经来不及顾忌太多了。稍有迟缓的话，那头熊可能就一下子扑到美女身上了。美女与野兽说起来很浪漫，但看到这幅场景的人就知道，浪漫个头！简直是要了亲命了。

　　当然，还好这是一头亚洲黑熊，也就是华夏俗称的黑瞎子，胸前有个白色月牙形状的那种。虽然貌似体型不小，但也只是相对其他种类的畜生而论。实际上，在所有的熊里面，黑熊体型算是比较轻的了。比如眼前这一头，也就是三百多斤。而要是遇到了一头体型硕大的棕熊的话，那就更了不得了。因为大的成年棕熊，体重能达到两千斤！

　　那美女眼见前面冲出来一道人影儿，稍微有点欣喜，就好像落水之人遇到了一根稻草。但欣喜的情绪不是主流，一颗芳心里充斥的主要还是恐惧。而在恐惧之下，她甚至忽略了这道人影的速度是何等的变态。

　　但就在这时候，这道人影“嗖”的一下从她身边穿过。紧接着，就听到背后“轰”的一声，极其震撼。

　　而这个美女一直冲出了好几十米，这才意识到后面可能发生了什么剧变。转身一看，顿时目瞪口呆——

　　只见一个华夏人弓着身子严阵以待，而那头一直猛追自己的黑熊，竟然翻倒在了地上。晃了晃硕大的身躯，吼叫着就爬了起来。似乎觉得眼前那个华夏人不好惹，这头黑熊竟然没有主动攻击，而是稍稍退后了两步。但可以肯定的是，这货只是在试探、同时蓄力，绝不是要撤逃。

　　难道，这个华夏人竟然……竟然把这头庞大的家伙给掀翻了？！那个金发美女傻了！这样的事情，已经有些超乎了她对人类体能极限的认知了！

　　其实，周东飞刚才还是使用了巧劲儿。被他瞅准了时机，带着生猛的冲势就撞了过去。而且周东飞的眼神、对时机的把握，绝对堪称妖孽。就在一接近黑熊的时候，他奋力出击，一下子掀了黑熊的一条前腿。正在疾速奔跑中的黑熊根本站不稳，跟头流水的就滚出去了很远。

　　但是，对于这种皮糙肉厚的大畜生而言，摔了一跤并不至于受到严重伤害。而已经有所警觉、并把全部精力集中的黑瞎子，可就真的不好对付了。

　　如今，这黑瞎子整愤怒的喘着粗气，双目的凶光直射在周东飞的身上。

　　而此时的周东飞，也爆发出了一种本能的强悍气息，与之遥遥对峙。要是仔细感觉，这种恐怖的气息一点不亚于黑熊这样的猛兽。这是一种来自人的远祖的本能，随着进化渐渐消失，可一旦爆发出来就相当恐怖。就像人的远祖还是猿人的时候，那种强大的力量和恐怖的速度绝对是猛兽中的顶级存在。

　　远处，那个金发美女晃了晃脑袋，确认自己不是幻觉。而且她也知道，眼前这个华夏男人救了自己一命。于是她傻乎乎的用俄语喊：“谢谢你了，不过你赶紧跑啊！”

　　扯淡！老子确实能跑，而且保证短时间内就能爬到树上，甚至绕过一些有利地形，让这头畜生找不到自己。但是，老子一旦跑了，这畜生不还是会追你吗！

　　胸大无脑的女人啊！

　　于是，周东飞几乎有点发怒的用俄语喊道：“妞儿，你能爬上树，先把自己保护好行不行？！”

　　啊？！那妞儿只不过是惊吓连带着震撼，有点脑袋发懵而已，并非真的胸大无脑。经过周东飞这么一提醒，顿时意识到自己是个大拖累。汗，真对不住了。说着，这妞儿还真的开始向附近的一棵树上爬去。悲剧的是，这妞儿显然不是攀爬高手，简直就像是一个树袋熊。那笨拙的模样可爱倒是可爱了，此时却有点可恨。

　　但是，周东飞有点麻烦了。随着他刚才一说话，苦心营造出的强大威势顿时消散了许多。而作为一头感应灵敏的畜生，这头黑熊当即猛吼一声，朝着周东飞扑了过来。


第367章 怎么又……

　　一头三百多斤、以力量著称的猛兽扑过来，估计也只有程青虎那种恐怖的身板儿可以硬抗两次。若是周东飞硬碰硬，哪怕不受重伤也得被撞一个灰头土脸、浑身剧痛。

　　于是看到黑熊冲过来的时候，周东飞猛然一个转身，速度是他最大的优势。本来那黑熊以为就要得手的时候，却眼前一花不见了周东飞的踪迹。黑熊之所以称之为“黑瞎子”，就是因为它的视觉相当垃圾，只能看到五十米的距离。但是，它的嗅觉相当恐怖。只不过在这种紧张的环境中，而且加上血气和热气的蒸腾，使得它的反应速度就更加跟不上周东飞的步伐了。

　　又是“轰”的一下，周东飞跃到黑瞎子身边的时候，强悍的力量猛然爆发，势大力沉的一肘重重撞击在这头黑瞎子的左后方。

　　于是，刚刚攀爬了一米多的那个金发美女扭头一看，又懵了——因为她看到一个人单凭力量，竟然将一头黑熊撞了一个趔趄！晕死，这家伙比狗熊还狗熊呀！

　　而那头黑熊显然被彻底激怒了，怒吼着又冲了过来。金发美女愣愣的看到，那个华夏男人简直就像一个幽灵鬼魅，腾挪闪跳的速度和方位根本不像一个人，更像是一头狡猾的刁狼。

　　连续几次击打，都是周东飞得手。周东飞的猛喝，黑瞎子的怒吼，将整个林子震荡的飞鸟四起。

　　这头熊悲剧的发现，眼前这家伙虽然体格比它小得多，但每一次爆发出的力量都相当恐怖。但周东飞觉得，自己单凭力量上还是无法给黑瞎子造成致命伤害。他身上还有折了刃尖的“狼牙”，但那是最终一击的时候才使用的必杀技。不到最有效的时候，单纯只是在黑瞎子厚厚的皮毛上划两刀无济于事。

　　终于，被周东飞抓到一个机会！

　　就在黑瞎子暴怒着冲过来的时候，或许是一连番的搏斗让它的体力也消耗了不少，周东飞发现它这次的冲势不是很猛。在这种情形下，周东飞保证自己能够正面一击之后，还能迅速脱身。

　　“喝！”周东飞猛吼一声，吓得不远处树干上的金发美女险些跌落下来。于是，猛烈刚硬的一击直拳击出，哪里还有绵拳的影子，纯粹的军体拳套路。

　　砰！周东飞一拳砸击在黑熊的鼻子上，然后迅速抽身到一旁。

　　黑熊的鼻子，是这头凶悍畜生的弱点，就像是练家子的命门，相对柔弱。如今被周东飞一砸，顿时头晕眼花，嘶喊咆哮。

　　就在这时候，周东飞一个侧身上去，手中闪烁出狼牙的光彩，“刷”的一刀划破了黑熊的喉咙！

　　抱住树干的金发美女彻底震惊了——眼前这俩活物，究竟谁才是野兽啊！

　　但是，黑熊的垂死挣扎能力显然超乎想象。就在它被划破喉咙的时候，怒吼着在地上翻滚。周东飞骇然发现，这家伙竟然在无意识之中滚向了那个可怜的金发美女。由于周东飞和黑瞎子的打斗折腾，战场距离那金发美女攀爬的大树已经不远了。

　　冲上去！周东飞一咬牙，但时间还是有点迟了。黑瞎子的硕大身躯撞击在那棵树上，整个大树摇摇晃晃。那可怜的美女本来就不太会攀爬，如今随着树的剧烈摇晃，“啪”的一声一屁股跌落在地。

　　要命了！

　　紧急之中已经顾不得那么多，周东飞飞身扑过去，抱住了金发美女就在地上滚动到了一旁。因为两人都看到，垂死的黑瞎子已经没有目的的发狂了，那一爪子就要朝着金发美女拍下来。只需一下子，这妞儿肯定香消玉殒。而就在这妞儿惊慌失措吓傻了的时候，周东飞及时赶过来抱着她滚到一边儿。

　　周东飞是发扬了国际人道主义精神了，可是那熊爪子拍在了他的小腿上！擦，真他娘的疼，简直比二师兄程青虎的一记重拳还猛。毕竟这野兽是在垂死挣扎，爆发出最后的生命潜力，其力量比平常时候更甚！

　　要不是周东飞的身体处在疾速滚动之中，这一爪子极有可能把他的腿骨拍断。但饶是如此，周东飞也感觉到这条腿暂时是不能剧烈运动了，至少要休息两天才行。

　　滚到了一边儿，那个金发美女已经被一连番惊吓给弄懵了。好在黑瞎子终于即将气绝身亡，脖子上汩汩流血，趴在地上起不来。周东飞绕过去，狼牙又是两次出击，割断了黑瞎子后腿的筋。如此一来，哪怕黑瞎子不死，至少无法站立起来再次攻击。而周东飞这后续的动作显然是多余，因为此时黑瞎子凄厉的咆哮一声，终于死了。

　　周东飞擦了一把汗，脸上也顿时沾了不少泥巴。当然，旁边那个美女脸上也花里胡哨的，已经看不出刚才的娇艳了。而且这美女在滚动的时候，不小心脚脖子崴了。

　　周东飞一瘸一拐的走过去，苦笑着用稍微有点生硬的俄语说：“妞儿，连枪都不会打，跑又跑不快，何苦来这里遭罪，以后小心着点儿。”

　　那妞儿的心理素质应该比平常女人强一些，虽然惊魂未定，但却没有像寻常女人那么哭泣，只是擦了擦脸不好意思的说：“以前这里没有黑熊的……谢谢你，你怎么样？”

　　“被熊爪子拍了一下，骨头没断，但跑不动了。”周东飞苦笑一下，坐在了金发美女的身边。那美女揉着脚，很疼。周东飞一看就知道是怎么回事，托起她那只伤脚，只听见轻微的“啪”的一声，那金发美女发现自己的脚竟然差不多好了。一个经历过多次野外极限的顶级特种兵，这些简单的自我救助手段还是懂的。

　　金发美女轻轻捏了捏周东飞那只受伤的小腿，不好意思的说：“要不是你，我就没命了。你是华夏人吧，好厉害呀，是职业拳手吧？”

　　“也不算。”周东飞苦笑，这妞儿到现在还有心思问这些，“走吧，赶紧离开这里。万一再遇到什么大野兽，可就真的不好办了。”

　　“好的！”金发美女一笑，但站立起来的时候一个不稳险些又栽倒。本来就精疲力竭了，再加上脚骨刚正了过来，确实走路不太稳。周东飞于是扶着她，或者也算是她扶着周东飞，两人准备缓缓离开这里。

　　但就在这时候，不远处又传来了一阵熊吼！

　　擦！刚才还骂白家林乌鸦嘴呢，感情周东飞也是乌鸦嘴！

　　周东飞和金发美女霍然转身，骇然看到不远处又是一头黑熊，比刚才的那个体型还大了一点儿！

　　“这下真的不好整了，擦！”周东飞自言自语道。

　　黑熊一般并不群居，但六七月份是它们的交配期。这时候，同时出现一公一母的情况很正常。

　　刚才对付那一头，已经让周东飞耗用了大量的力气。再加上小腿已经很难发力，速度和力量同时受到了大大的限制，面对这个体型更大一圈儿的黑熊，绝无任何胜算。

　　跑？平常时候还跑不过熊呢，小腿受伤了如何能跑得过。当然，周东飞跑不过熊，但自信能跑过这个金发美女——这可应验了那个冷笑话了。只不过周东飞不会这么没人性，当即拉着这妞儿跑到附近一个两米高的石头上，居高临下吧。不是周东飞不知道爬树，关键是现在的身体状态再背着一个人往上爬，几乎不可能。

　　那头黑熊似乎异常暴怒，已经向两人冲了过来。周东飞站在石头边，旁边是一个相对比较缓的坡儿，不可能阻拦黑熊的，最多能延缓一下它的冲势。

　　“镇静点儿，你别距离我太近，站在石头最边缘。”周东飞安排了一声，当即严阵以待。此时，黑熊已经冲过来，沿着斜坡儿像是一辆小型坦克向前推进。

　　周东飞瞅准机会，奋力一拳终于砸击在黑熊的鼻子上。黑熊痛苦的翻滚下坡儿，周东飞也被撞得向后翻滚。在大石头边缘才稳住了身势，吓得金发美女不知所措。哪怕心理比平常女人坚定，现在也忍不住“啊”的叫了出来。

　　而这时候，那头黑熊又站了起来，情绪更加暴躁。这一次，周东飞无论如何也挡不住！

　　“跳下去！”周东飞说着，于是和那妞儿一同跳下了两米高的石头。悲剧又来了，这妞儿刚刚恢复一些的脚脖子，又扭了。这一次，就是帮她正骨之后，也肯定不能再跑了！

　　“趴在我背上，只能碰运气了！”看着妞儿吓傻了，周东飞怒道。

　　那妞儿一愣，回过神来：“你……还带着我……”

　　锦上添花容易，就像周东飞刚才自持能战胜第一头熊，帮帮忙也就算了。但是，舍了命的雪中送炭，却没有几个人能做到。很显然，这次就连周东飞都陷入绝境了。背着一个女人逃的话，死的可能性更大。一个素不相识的男人，关键时候竟然还想着带着自己。所以，这妞儿有点发呆。

　　“罗嗦个毛，快！”周东飞急了，因为那头黑熊又气势汹汹的冲了过来。

　　这妞儿眼睛一闭，咬着牙趴在了周东飞的背上，好像一个八爪鱼一般死死抱住。

　　周东飞忍着小腿的剧痛，奋力向前跑。最好能找到一颗不算太高、攀爬难度不是很大、而且足够粗壮的树，或许还能支撑一下。当然，这个希望不是很大，因为满足这样条件的大树不多。在这个环境里，基本上都是高大的乔木。

　　奶奶滴，要是死在一头黑瞎子的爪子下，而且跟一个素不相识的女人做了同命鸳鸯，这命运也算是诡异到家了！周东飞咬着牙，艰难的前冲。


第368章 我叫安娜

　　肩膀上的妞儿很感动，但不至于感动的鼻涕一把泪一把，因为大部分的情绪还是被深深的恐惧笼罩着。

　　而就在周东飞奔出没有多久，那头黑熊距离他们两人也只有十几米的时候，后面竟然响起了一道枪声——黑星！

　　顿时，黑瞎子大吼，也停止了对周东飞的追击，转而愤然把硕大的身体转回去。周东飞也转过来，看到了一张看起来相当可爱的脸——司徒娅！

　　周东飞和黑熊搏斗闹出了巨大的动静，而且周东飞本人也怒吼连连，司徒娅肯定是听到了，当然会疾速赶过来，白家林估计也在奔走过来的路途中。只不过她距离此处比白家林近的多，所以率先出现了。

　　司徒娅的枪法可就真的猛了，那一枪准确打在了黑瞎子的屁股正中心——那个很要命的位置。那里非常柔软，黑星那样的大火力子弹一射进去，当即来了一个大开花，造成了巨大的创口，将那头黑熊来了一个威猛十足的另类爆菊。

　　而此时黑瞎子一旦转过身，司徒娅更加得手。砰砰两枪射出，黑瞎子就成了彻底的瞎子。这头刚才还威猛十足的畜生，如今在地面上翻滚咆哮，声势惊人。

　　而司徒娅毫不留手，将枪中剩余的三枚子弹射出，全都射在了黑瞎子的要害部位。速度之快，手法之准，就连周东飞都不得不佩服。当然，肩膀上的金发美女更是看楞了——同样是女人，人家这才叫玩儿枪呢。

　　以黑星的大火力，这么近的距离，而且六枪全部打中了要害，这黑熊绝对没有活过来的可能。猛烈扑腾挣扎了一阵子，终于一命呜呼了。

　　“妞儿，你要是再晚来半分钟，姑父可就没命了，嘿。”危险一旦解除，周东飞顿时心情大好。

　　司徒娅则得意的换了弹夹又收起了枪，笑道：“那姑父你奖励我什么？”

　　“奖励你一个大美女，嘿，背上她。”周东飞放下金发美女，笑眯眯的说。

　　“哼，我又不是败家林，要美女做什么。”司徒娅才不想背这个女人呢，撇了撇嘴走过去，看了看周东飞的伤势和周围的环境，惊讶道：“你刚才徒手杀了一头熊？！伤得重不重？”

　　“没啥，小腿被熊爪子拍了。”周东飞说。

　　此时，金发美女又对司徒娅说了声“谢谢”。要不是司徒娅的出现，周东飞会死，她自己更难逃命。“刚才这位先生为了救我，被第一头熊给伤了。小姐，你的枪法真不错呀。”

　　确实不错，放眼整个俄罗斯地下世界，“血玫瑰”尤利娅都是枪术上一个难以逾越的巅峰。这类夸奖司徒娅听多了，早就有了免疫力，根本不在乎。

　　不一会儿，白家林也疯狂的冲了过来。他听到了周东飞刚才的怒吼，知道周东飞肯定遭遇了危险。一路上狂奔，连雅利金手枪都收了起来。这个人高马大的汉子冲刺起来简直就像是一个高速奔驰的推土机，轰轰烈烈。当飞速落在了周东飞等人面前的时候，却看到战斗已经结束。而看到了地面上两头黑瞎子的尸体，也顿时明白了刚才发生了什么事情。

　　金发美女看得出，眼前这刚刚冲过来的家伙也是一个猛男。一连串出现了两个格斗高手，一个枪术猛女，这金发美女似乎忽然想到了一种可能——这三个人不会是华夏特种部队吧？而这些人，潜伏到俄罗斯境内做什么？

　　有些事情少问为妙，这个金发美女心思转了一圈儿，当即打住了询问对方身份的念头——虽然她真的很想知道。

　　“她是什么人？”白家林看了看金发美女，问周东飞。

　　“我也不知道，估计是个没事儿找刺激的俄罗斯富二代，”周东飞笑了笑，转身问这个金发美女，“还不知道小姐怎么称呼？”

　　“我叫安娜。”金发美女露出了一个恬淡的笑容，“你怎么称呼？”

　　“喊我飞哥就行。”周东飞笑道，话是俄罗斯话，但“飞哥”二字却是华语发音。而金发美女一愣，还以为是“菲戈”这个西方味道极浓的名字。化名？看来这家伙肯定是潜伏到俄罗斯的华夏特种兵了。

　　周东飞又帮她正骨，但这次这个妞儿肯定也要休养两天了。柔嫩白皙的脚脖子已经有点儿肿，不过不是大碍。在司徒娅的搀扶下，金发美女好歹还能走路。直到来到了森林边缘，找到了那辆悍马，几个人才算是彻底轻松了。

　　“安娜小姐怎么来的？”周东飞问。

　　“我的车在另一个方向，大约……大约距离此处有两公里吧。”

　　于是，周东飞好人做到底、送佛送到西，又把开着悍马帮这妞儿找到了她自己的车。脚脖子疼的厉害，所以在周东飞的建议下，让司徒娅拿了安娜的钥匙，帮她把车开回去。周东飞也陪着安娜坐在这辆车上，白家林独自驾驶着悍马。

　　一路驶回赤塔，天色也已经不早了。安娜到一家医院去看脚伤，毕竟周东飞当时条件受限，只能简单的弄一下。而且滚动时候，安娜身上还划破了一点小伤口，需要清理消毒。安娜也算是一个热情的女人，表示今天实在不方便了，等脚伤好了之后，一定好好感谢周东飞他们。同时，还给周东飞留下了一个十位数的手机号码。而周东飞也给了她一个手机号，是安道然帮他办理的俄罗斯号码。

　　萍水相逢，别指望别人回报太多。要是周东飞在此处逗留的时间长了，指不定几次接触之后有可能演绎出一场异国风情。但周东飞后天就要会见美女州长，只要事情谈妥了就要回国。所以，周东飞也没有跟这金发美女刻意套近乎。

　　当周东飞三人开着悍马离开医院的时候，医院那间治疗室的玻璃窗前，安娜还注视着他们离去的背影。这三个身手不凡、却身份诡异的人，给她带来了很多疑惑。当然，作为自己的救命恩人，周东飞的形象肯定在她心底扎了根。

　　……

　　悍马车上，三个猛人依旧谈笑风生。都是经历过多少次大风大浪的，刚才的危险也无非为自己的人生多了一道稍可回忆的镜头。但司徒娅却取笑周东飞，“姑父，我看你是见了美女就走不动路了。你等着，回头我告诉梅姑妈和清芳姑妈，她们俩肯定掀翻醋坛子找你麻烦。”

　　“你敢！你要是敢说，我就对奉笙说你勾搭家林。”

　　“我啥时候勾搭败家林啦！你瞧他那一身流氓气，还没姑父看着顺眼呢！”

　　“扯淡，你们这对骚男浪女打情骂俏的，别把老子牵连上！”白家林哼哼的一口将嘴上的烟头儿吐出了车窗外，都懒得掐灭。“今天有点儿乏，晚上得再找个俄罗斯大娘们儿放松放松。飞哥，有兴趣一起找个地方松弛一下吗？”

　　司徒娅当即扭头不理会，哼哼唧唧的，好像嘴里嘟囔着“诅咒你一身花柳病”之类的恶毒咒语。

　　周东飞不会去，但也不拦着白家林。大男人家的，各有各的爱好，生活态度问题。依旧是那句话，人在外面注意安全就行。

　　“嘿，开个玩笑而已。”白家林咧开嘴一笑，“无非尝个新鲜，尝过了也就没意思了。其实仔细品味一下，还是咱们华夏的女人好一点儿。俄罗斯大洋马猛则猛了，但是少了一股子柔媚娇俏的味道。就好像红烧肉虽然上口，但吃多了会腻歪。但是咱们华夏的小白菜，吃再多也无非少了点油腥儿，却能吃一辈子。对了，要是照这么说，奉笙这孩子也够悲剧的……”

　　“败家林！老娘我跟你……”司徒娅再度发飙。

　　“嘿，你敢动老子一下，老子直接开车撞墙。而且一个急转弯儿，让你所在的右车门直接撞上。”

　　汗，第一次听说这么威胁别人的，连司徒娅都自认被打败了。

　　但是司徒娅还是不服气。大洋马怎么了，大洋马也有温柔的，就像——她自己。当然，这也只是她自己一厢情愿的认为，估计周东飞和白家林都不会认同。一个身高一米七五、杀人不眨眼的女人，即便温柔也很有限。

　　“其实，俄国女人也有很多温柔的呢。”司徒娅悄声说，似乎只有这样的语气才能显示出她也是温柔的一类。

　　“可能也有吧，但动不动就拔枪、而且一发飙就自称‘老娘’的那些，肯定不是这个类型。”白家林哈哈大笑。

　　司徒娅恨得牙痒痒，白眼珠儿狂翻。

　　……

　　回到酒店之后，愤恨不已的司徒娅充分发挥了女人的劣根性，竟然还真的把消息透露给了李清芳，说“为了营救一个异国美女，飞叔都受伤啦”。当然她还不至于那么二，并没有添油加醋，也不会当着清芳喊周东飞为“姑父”。

　　清芳也知道这只是救人的行动，不觉得什么。不过对于周东飞冒险受伤、甚至遭遇生命危险还是心疼的不行，在电话上罗嗦了半个小时，反复叮嘱周东飞千万照顾好自己，别瞎逞能。

　　挂了电话，周东飞当即冲到司徒娅的房间，“丫头，你这个大嘴巴，怎么啥事儿都往家里说！”

　　司徒娅坐在床上撅着嘴，两条长腿来回的晃悠：“哼，败家林欺负我的时候，谁叫你不帮我啦。”

　　女人一旦小心眼儿起来，神仙都管不住。

　　周东飞倒不是小肚鸡肠，主要还是想到了一个问题，想问一问司徒娅这个俄国通。“司徒，你说那个安娜究竟是什么身份？”

　　“咋了？”司徒娅忽然坏坏的一笑，“嘿，你不会是对人家有想法了吧？我告诉你哦，俄罗斯女人很崇拜英雄的。你这么厉害，又救了她一命，我敢保证，只要你打个电话过去把她约出来，今晚就有可能春宵一度。安啦，这次我不会告诉两个姑妈，只要你给我一千万卢布的好处费就行啦。”

　　“得了吧，你这妞儿最靠不住了，我躲你还来不及呢。”周东飞没好气的笑道，“我只是觉得这个安娜似乎不简单。她不是什么专业猎手，却拿着雅利金手枪在林子里乱闯。我留意了一下，她那把枪有编号。刚才我回忆了一下，似乎那种编号是俄罗斯军方的。”


第369章 美女的约请

　　俄罗斯允许民间持有枪支，但绝不是军方枪械。而金发美女安娜既然持有军方制式手枪，那么极有可能是军方人物，要么就是通过不法手段搞来的。

　　“但她要是军人的话，不可能连姿势都不标准吧？你瞧她把雅利金塞进枪套里的时候，笨得很，显然不是经常玩儿枪的。”司徒娅是个玩儿枪的高手，她审视一个枪手的眼力，几乎相当于周东飞审视一个练家子的眼力。

　　难道她也是通过非法手段搞到的这把军用枪械？要是这样的话，莫非她是黑道上的人物？而周东飞知道，这赤塔州的黑道绝对是一家独大，那就是地下沙皇康斯坦丁的势力，在这里的代表人物是别列斯基。

　　“你怀疑她是地下沙皇的下级人员？”司徒娅意识到了这一点。“其实俄罗斯军方枪械流失是大国之中最严重的，当年俄国大剧变的时候甚至传出过核弹头丢失的丑闻。要不然，康斯坦丁也不会成为全球地下世界中最大的军火商。”

　　“这点我清楚。而且从气质和谈吐上看，安娜这个女人也不像地下世界的人物。总之这个女人的身份一定有些特殊，咱们留意一些。”周东飞说。

　　结果没过多长时间，安娜竟然就打来了电话。对于自己的救命恩人，而且是来自异乡的外国人，安娜表示出一些问候也是人之常情。

　　但是第二天，这个漂亮女人再度打来了电话，而且是一大早。

　　周东飞笑问：“你的脚伤应该没有太大问题吧？”

　　“比预想的要轻很多，下地走路不成问题，只要不快走就行。”安娜笑道，“要是再休息半天的话，情况应该更好一些。晚上有时间吗，我请你喝两杯？”

　　“你的脚……”

　　“都说了，走路不成问题。难道在赤塔市区里面，还能遇到黑熊？呵呵。”其实安娜也就是脚骨脱臼，恢复之后确实不成太大的问题。至于周东飞被黑熊拍了一爪子，伤势也比预料的轻一些。睡了这一个晚上，几乎好了大半。要是等到晚上的话，应该没有大碍了。

　　既然人家一个女人开了口主动邀请，要是再三推脱就显得不给面子了。当然，周东飞也有点好奇这个女人的身份，想探一探究竟。要是能够给自己提供帮助自然最好，要真的是自己生命中的路人甲路人乙，也无非是耽误一个两个小时去和一位美女聊聊天，不损失什么，只要自己注意不泄露身份就行。于是，周东飞也就答应了下来。

　　看周东飞挂了电话，司徒娅取笑说：“姑父，这漂亮妞儿可能爱上你了。我说过的，俄罗斯女人最崇拜英武强大的男人了，你的魅力无法阻挡的。”

　　“别胡说。”

　　“切，大爷们儿你怕啥呀，人家女人都不怕。”司徒娅神经兮兮的笑道，“只要你告诉我一个秘密，那我就帮你保住这个约见美女的秘密——绝不告诉两位姑妈，行不行？”

　　“老子问心无愧的，凭啥跟你做交易。”周东飞笑骂道，“你愿意打小报告就去打，别拿着这事儿要挟老子。”

　　“被你打败了。”司徒娅吐了吐舌头，说，“其实我真的很好奇你身上的那个秘密？”

　　“啥？”

　　司徒娅笑道：“你是不是也很能玩儿枪？无论是手势还是对枪械的了解，我发现你都是一流的——你不会告诉我只是一个理论爱好者吧？”

　　就凭昨天周东飞拿着白家林那把雅利金的手势，司徒娅就开始怀疑这家伙不仅格斗凶猛，或许还是一个枪术高手。

　　周东飞笑看着自己的右手，虎口处一层老茧。这既是使用狼牙所致，同时高强度的握枪练习分不开关系。当初只手一掂就能分清黑星里面有没有子弹，能不了解枪吗？

　　“真想知道？”周东飞笑道。

　　司徒娅狠狠的点了点头。作为一个站在本领域巅峰境界的枪手，司徒娅当然对别的枪械高手感兴趣。当然，至于周东飞是不是玩儿枪的高手，她现在只是一个猜测而已。

　　“嗯，你先让我看看，你组枪的速度。”

　　“你竟然考验我对黑星的组枪速度？！”司徒娅仿佛听到了世间最搞笑的事情。就好像一个人问“剑神”秦缺是不是懂剑，问“刀魔”卫疯子是不是了解刀。

　　所谓组枪，就是将枪械的零件零零散散的摆开，以最快的速度组装完成。当然，终日和枪打交道的高手，这种事情简直太简单了。而且说到对黑星的使用，司徒娅自信自己肯定是全球最顶尖的那批人之一！

　　但周东飞既然说了，她也就照做，把自己的黑星拆散。组装的时候，甚至刻意显摆一下，根本都不低头看，眼睛直盯着周东飞。而她的一双手却飞速运动，啪啪啪啪的金属轻微撞击声不绝于耳。这种速度，确实堪称变态。

　　“怎么样？！”司徒娅得意的笑道，“你要说和我比射击速度或准确度，或许我还不敢托大，毕竟天下的枪械太多了，谁也不保证自己是最棒的。但要是跟我说黑星组枪，嘿……”

　　司徒娅正笑着，忽然笑不出来了。只见周东飞已经把黑星重新拆散，并开始组装。而司徒娅瞠目结舌的看到，周东飞的速度更变态，简直超乎了她的想象力。那一双大手就像是一对穿花蝴蝶——还有能玩儿到这个境界的？！不可能，自己组装黑星的速度已经达到了极限，这是几位枪械大师所公认的！

　　“你……你竟然比我的速度还……还快了半秒多！”司徒娅眼珠子都快蹦出来了，下巴也几乎贴到了桌面上。

　　“是快了零点六到零点七秒之间。”周东飞笑了笑，纯洁的让人吐血。

　　“可……可好几位枪术大师说，我组装黑星的速度已经到了极限了，但你是怎么做到的？”司徒娅喃喃说。

　　“练功也好，枪术也罢，任何东西到了精深处都是一个道理，其中所谓的极限，无非也是一种瓶颈。打破了这个瓶颈，另有一方天地。”周东飞拉轰无比的撂下一句话，笑眯眯走了。

　　而背后的司徒娅还在发愣，甚至有点想吐血的冲动。当然了，和一个世界级的特种兵顶级高手比玩儿枪，而且是华夏最普遍的枪，这妞儿也是自己找抽。

　　随后的大半天，司徒娅都在房间里没出来，握着自己的黑星傻傻的发愣。受打击了，这妞儿有点晕，还有一点小小的沮丧。

　　当然，这也让周东飞心静了许多。至少安娜约自己出去的时候，司徒娅这个傻妞儿再也没唠叨。当然，这妞儿只说了一句“明天跟我说一说枪行不行？”

　　周东飞爽快的答应了，而后就轻松自在的出了门，直奔安娜指定的一个酒吧。赤塔城市不大，而且这酒吧距离周东飞住的宾馆不是很远，所以根本没有开车，一路抄着兜儿就走了过去。路上遇到姿色不错的，就乐颠颠的跟人家吹了流氓哨儿。太惬意了，家里那群女人管不着，简直有种饿虎下山的快意呐！路上那些俄罗斯女人要么假装无视这货，要么一笑而过，要么则大胆的抛回一个媚眼儿。乖乖，在那个约定的酒吧门前，甚至还有个顺着流氓哨儿直接过来搭讪要烟抽的美女。俄罗斯大街上要烟抽是不分人的，哪怕素不相识也随便张口，就好像你在华夏农村走累了，向谁家讨口凉水喝是一个道理。所以，平常也没有人会拒绝对方的要求。

　　此时，安娜刚好也开车过来，下了车就看到了这一幕。笑道：“你似乎很有女人缘。”

　　这是好听的，潜台词就是你这家伙太能招惹美女了。

　　“人品加帅气，无往而不利。”周东飞哈哈一乐，和安娜直接进入了酒吧。刚找了一个地方坐下，安娜就拿出了一个长条形的小盒子，推到了周东飞的面前——

　　“一件小礼物，看是不是喜欢？”安娜笑道。

　　周东飞打开一看，禁不住愣了——女同志和一个男人第一次出来吃饭，就送别人这样的“礼物”？

　　这是一把刀！准确的说，是一把俄罗斯军用的AK47的刺刀。红色的木柄，长长的血槽，寒气凛然。比他的“狼牙”长了不少，单是刃长就超过二十公分，造型也很酷。据说这样的一把刀，普通人拿着它也能划开鳄鱼皮。作为一名军人，周东飞并不是太惊奇于这样的小玩意儿，难得的是美女的一番心意。

　　安娜笑道：“杀死那头黑熊的时候，我看到你也是用短刀的高手。刚好，我收藏了一把这样的刀。你们华夏有句话说‘宝刀赠英雄’，这刀虽然称不上宝刀，所以也不知道能不能配上你这个大英雄了。不过我看你那把短刀连刀尖都折断了，都不舍得丢掉，我想那把刀肯定是有故事的吧？所以，我也没有让你用这军刺取代你那断刀的意思，无非是给你留作一个纪念。”

　　看得出，这个女人很细心，想问题也很周全。周东飞笑道：“果然是一件相当不错的军刀，谢谢你。”

　　安娜笑了笑，“你说你最迟后天就要离开赤塔了，所以仓促之下也想不出送你什么好的纪念品了。只知道你是个格斗高手，就本能的想到了这个。你……不会觉得很意外吧，一个只见过一次面的女人竟然送你这样的礼物，呵呵。”

　　“不算意外。”周东飞笑道，“让我意外的是另一点：手枪是军用制式手枪，军刀也是军用制式军刀，全都是正儿八经的正品。”

　　说完，周东飞面带笑意的看着安娜。


第370章 光头党

　　安娜不是个简单的女人，似乎早就料到周东飞会有此一问。淡然笑了笑，说：“如果我说自己只是一个军械收藏爱好者，行不行？”

　　周东飞也笑了，很会意。安娜肯定也看出了自己的不寻常，但却没有发问。所以，自己的问题也只能点到为止，否则就大煞风景了。

　　抛开两人身份这个隐晦的话题，在其余方面倒相谈甚欢。让周东飞较为吃惊的是，这个女人很精明强干，对于问题的分析能力很老道。这样的能力，似乎是一个社会阅历几十年的老手才能具备。而看她的实际年龄，哪怕在那二十七八岁的容貌上再加上几岁，也无非三十出头。周东飞猜测到，这个女人应该出自大家。只有那些底蕴深厚的家族，老辈子的阅历才会最大化的传承下去。

　　“想什么呢？”安娜竟然喝伏特加这种烈酒，而且酒量也不低。喝了几杯之后，脸上浮现出一丝红晕，笑起来也就更加的妩媚一些。

　　周东飞笑道：“我在想，能娶你这样一个聪明而又能干的女人的男人，应该何等的优秀？”

　　安娜笑着给自己倒满了酒，又给周东飞添上，虽然眼睛只是看着酒杯，但言喻却很咄咄逼人：“你这句话是夸奖呢？还是可以理解为：你在以另一种形式问我是不是结婚了？”

　　够直接。

　　灯光昏暗，环境也有些乱。周东飞忽然有种感觉，仿佛眼前这妞儿和整个酒吧并不相融。或者说，她并不是这样一个圈子里的人。“安娜小姐以前不常来这个地方吧？”周东飞回避了刚才那个直接的话题。

　　“不是不常来，是从没有来过。”稍有酒意的安娜眼波流转，似乎这时候的她更像是一个纯粹的女人。

　　“那今天是怎么了？”周东飞问。

　　“不是今天，是‘最近’。”安娜笑道，“包括昨天去打猎，你也看到笑话了，我连枪都拿不好，也是因为我从没有打过。出去无非是发泄一下，今天也是如此。”

　　“有烦心事？”

　　“嗯，家里的、事业上的，特别烦。”安娜苦笑一下，旋即又恢复了情绪，看样子这妞儿的情商很高，对于情绪的调节也很到位，“别说这些不高兴的了，咱们喝酒。你两天后就要离开，说不定这一别就是永恒呢，所以别耽误这难得的相聚时间。”

　　每个人都有烦心事，而且越是豪门越不自在，周东飞理解这一点。无言碰了碰酒杯，两人一饮而尽。

　　面对一个救过自己命的男人，女人的心很容易敞开。哪怕城府再深、阅历再多，总会比平时有所放开。而周东飞又是个聪明透顶的货，几乎每句话都说到了安娜的心坎儿里。于是喝了一个多小时之后，这女人已经把周东飞当知己的味道了。当然，关于自己的身世、苦恼这些敏感的东西，还是一直没说。

　　于是，两人几乎处在一种诡异的饮酒氛围中：一会儿高兴碰杯、哈哈大笑，一会儿愁眉相对、无言闷酒。旁边的几个人不知缘由，还以为是两个行为艺术家。

　　“走啊，时间不早了。”周东飞起身说，“我没开车，但可以用你的车送美女回去。”

　　“你酒量虽然好，但不怕被查到？”安娜笑道。一边说，两人一边已经到了酒吧的门口。

　　“查到就跑路呗，反正今天不走后天也要走的，呵呵。”

　　话到此处，安娜的脸色暗淡了一下，又笑道：“到时候要是有机会再来俄罗斯，再来赤塔，别忘了跟我联系。对了，这是我的联系方式。”

　　“你给过我了。”

　　安娜有点不好意思的说：“那个是对外用的，而这个号码都是亲友才知道。”

　　周东飞笑着记下了新号码，同时也把自己在华夏的号码告诉她，而后以一种玩味儿的语气笑道：“其实我一开始给你的那个号码，准备回国之后就不用了。”

　　顿时，两个人同时流露出一种“你丫真坏”的眼神。而这种眼神一旦对撞，顿时又引发了一种喜感，两个人忍不住同时笑了起来，而有点酒精上头的安娜干脆笑得捂着肚子直不起腰。

　　就在这时，大街那边一阵躁乱的声音传来，打破了两人刚才的那种默契，很突兀也很刺耳。

　　周东飞和安娜向外一看，是一个华夏妇女抱着一个小男孩，母子俩神色紧张，似乎是没命的跑。他们身后不远处，一个华夏男人一身血迹，也跟着跑。而这个男人身后，是六个俄罗斯光头男青年，一个个凶神恶煞。很明显，这几个光头俄罗斯青年正在追打前面那华夏一家三口。而那一家三口的男人似乎抵抗了一下，被打了之后也跟着逃离。

　　周东飞眼神一抖，无形释放出一种淡淡的怒气。旁边的安娜本来观察着，莫名感觉到这股气息之后忍不住一颤。她看到周东飞的眼神时，终于再次看到了昨天搏杀黑熊时候的那个强悍男人。这是一种味道，只可意会。

　　那对母子已经跑到周东飞不远处了，但身后她那受伤的丈夫却终于精疲力竭，被那几个光头青年给追上。顿时就是一阵拳打脚踢，坚硬的皮鞋甚至朝着脸上猛踹。

　　前面那个女人一看，虽然吓个半死但还是赶紧转身回去。不料她男人看到之后，偏又怒吼道：“走，赶紧带孩子走啊！”

　　似乎生怕自己的女人和儿子跑不掉，那个男人竟然爆发了一下，猛然推翻一个光头青年，向后猛退了几步，挡在光头和母子中间。整条大街上的人纷纷避让，远远的驻足观看。当地人都知道这群光头的来历，犯不着为了一个外国家庭而得罪这群凶神恶煞。

　　这个有些绝望的男人回头恶骂：“还不赶紧滚回去，带着孩子走啊！”

　　听口音，似乎还是华夏河东省的人。

　　而那六个光头再次冲过来，那个华夏男人也顾不得那么多了，只是一味的拼死挥舞着拳脚，毫无章法，一看就是个不会功夫的。这样一个普通人对付六个人，没有一点点的胜算。而要是那对母子跑得不及时的话，也肯定会遭殃。

　　安娜看着周东飞，不知道这个华夏男人会不会出手。“这些人肯定打不过你，但他们的势力很大。别看现在只有六个，但只要他们一旦呼救，极有可能瞬间从街头冲出来一大群，他们……”

　　“我知道，不就是臭名昭著的‘光头党’么？”周东飞冷笑一声，嗖的一下冲了过去。

　　此时，那个华夏女人只知道哭，怀中的孩子比她哭得更厉害。而她的男人又已经挨了两脚，被踢得在地上滚了好几圈。可是几个光头还是不放手，依旧追着打。那个女人已经绝望了，放下孩子就冲了过去。更加的毫无章法，只是普通女人那种乱抓乱挠的拼命。

　　砰砰砰！周东飞已经冲过去。冲在最前面的三个光头，被他干净利索的砸飞了。他的拳头质量高、货真价实，一拳出去就让普通壮汉站不起来，只能在地面上痛苦的翻滚。这是周东飞愤怒之余留了几分力气，而且没有击打对方的要害。否则的话，三条人命可就挂了。

　　面对这突如其来的变化，所有人都惊呆了。而那华夏两口子更是一愣，当看清周东飞的长相时候，那个男人当即说：“多谢老乡了，我……”

　　“别说了，带着老婆孩子赶紧回去吧。”

　　虽然没看清周东飞的身手，但这男人也知道这个能一下子击倒三个人的老乡，肯定是个大高手。他既然能对付三个，肯定能不费力的对付后面三个。这一家子忽然间起死回生，惊喜之余不免后怕。好在这个男人还算清醒一些，说：“不知道兄弟你叫什么，住在哪里，明天我一定登门道谢去。”

　　“兄弟哟，保护孩子要紧，赶紧走吧。”周东飞哭笑不得。眼前这老乡虽然不能打，但似乎很重道义。

　　但就在这时候，三个尚未被击倒的光头男人忽然吆喝了起来。果然就像安娜说的那样，马上从这短街尽头出现了二三十个同样光头的男人，清一色的黑皮夹克。

　　那个华夏男人一惊，“擦，果然是这样！兄弟你先走吧，他们人太多了。要是能帮我把老婆孩子送回去，我宋义德下辈子再谢你。我先挡一下……”

　　汗，输拳不输人。这个宋义德虽然手头上啥功夫没有，但还真算条汉子。明知道不行，但还是放出了爷们儿的话。在宋义德看来，周东飞作为一个素不相识的陌生人，能帮自己照顾好老婆孩子离开已经是仁至义尽、谢天谢地了，要是自己一家子离开却让人家在这挡着等死，道义上说不过去。

　　“义德，怎么办啊！”宋义德的老婆看到周东飞打趴了三个光头，还以为遇到救星、柳暗花明了。但是看到对面黑压压冲过来的几十个人，心情顿时又陷入了冰窟窿。而这时候，那个四五岁的小男孩哭得更凶了。

　　“妈的，老子跟他们拼了！你跟着这位兄弟走，别管我！老子对不起你们娘俩，我草！”一个斯文男人，此时也被彻底激发出了血性。甚至他还发了疯一样，竟然主动向前冲，摆出了拼死的架势。

　　不过身子刚刚冲一下，却被一股巨大的力量拉扯住。回头惊愕的一看，是周东飞扯住了他的胳膊。“兄弟，你就这么冲过去，三秒钟也挡不住，人家几十个人就是撞，都能把你撞晕了。”


第371章 赤塔的华夏人

　　被彻底激发了血性的宋义德不怕死，但一想到三秒钟都挡不住、老婆孩子还是难逃魔掌，顿时又有点蔫了。要是死了白死，那么不怕死的人也会考虑后果。

　　宋义德一家子茫然失措，周东飞却拍了拍他的肩膀，笑道：“兄弟看样子是做生意的吧，背井离乡不远万里的挣个钱不容易，别把自己一家子的命都搭上。赶紧走吧，我要是敌不过，至少还是能跑的。”

　　要是全凭拳脚，对方人再多也是白给。但周东飞担心对方手中有乱枪，到时候还是有可能会伤害到无辜的人。

　　而刚才宋义德就看到了周东飞的本事，周东飞要是想跑的话确实很少有人能追得上。想到这里，宋义德当即说：“大恩不言谢了，兄弟在赤塔有家皮草公司，赤塔很多人都知道，到时候兄弟你一定去找我。”

　　“赶紧走吧……”周东飞一头黑线。

　　宋义德一家子千恩万谢的刚走，对面几十个光头党就到了面前。其中一个人高马大、拿着棒子的率先冲了过来，被周东飞一脚撂翻。而为了起到震撼效果，周东飞一脚将这个一百七八十斤的壮汉踢飞，足足飞升了一人高，而后又重重的摔下。就凭这份腿力，当即就震撼了全场。

　　刚才那次周东飞为了救宋义德出手急，连击三人的速度快的要死，别人都看不清。但是这一次，酒吧和街上的人都看到了。只有安娜并不震惊，因为一个能够徒手掀翻黑熊的男人，搞出这样的动静并不奇怪。

　　一群光头党都站在对面，虽然气氛有点骚动但还是保持了克制。因为他们也都知道，最先冲过去的，肯定会被这个恐怖的华夏男人给弄废了。

　　光头党是一个特殊的群体，在俄罗斯发展的最迅猛。他们并非真正的黑帮，手段也只是外强中干。一般都是仗着年富力强人多势众欺负外国人，真正遇到高人还是不免畏惧。

　　当年俄罗斯形势剧变，很多俄罗斯青年对社会失望，就业压力、贫富差距、恢复大国梦想等因素纠缠着这些人，于是产生了一种病态的心理。他们认为是外国人夺走了他们的就业岗位，认为外国人是造成俄罗斯实力下滑的原因，于是仇视一切非俄罗斯人。这些人统一剃光了头发，上身常年穿着黑色的皮夹克，群体性很强。一旦遇到外国人，就会上去找茬，动辄拳脚相向。当局也曾下令控制，但最后多半不了了之。因为地方上的政客什么的为了不想失去激进派别的选票，以及其他一些势利的因素，一般不愿意过分得罪这些光头党。前些年俄罗斯强势总统曾打压过一段时间，但这个社会畸形毒瘤最近又有了复苏的苗头。

　　这些人缺乏理智，打起人来不讲什么道理，打你的唯一原因就是你不是俄罗斯人，就这么简单。而且往往是三两个人来找麻烦，一旦势头不对就会冲出来几十人乃至上百人，这已经成了习惯打法。说到底，还是仗着人多、有群胆但没有孤胆的家伙。他们多半是二十岁上下的小青年，类似于华夏的社会小痞子。所以当他们面对真正穷凶极恶的家伙也会害怕，也会观望。

　　“都给我滚！”周东飞骂了一句，随即走到安娜的身边，笑道，“这里的治安可真成问题。”

　　安娜却笑道：“一个常态了，不过对你们华夏人而言确实不公平。我已经报警了，虽然警方未必下了决心抓他们，不过还是会驱散这些人的。我现在唯一的担心，是你能不能挡住眼前这些人，吓住他们也行。”

　　看着安娜抿嘴笑着，一点也不紧张。周东飞笑道：“你倒淡定，不怕我被他们给揍死？而且光头党有个习惯，看到俄罗斯女人被外国男人泡了，连带着这个女人也要挨揍的。”

　　“你泡我了吗？”安娜笑问，周东飞无语。安娜这时候才笑着说，“其实我知道，眼前这些人根本伤害不了你。要不然的话，你早就喊你的那两个帮手了（白家林和司徒娅）。另外，你昨天搏杀黑熊时候的狠劲儿一点都没出来，可见你自己都知道没有任何危险。”

　　聪明的女人真可怕，啥事儿都能瞧出端倪来。

　　“你就不怕我打伤这么多俄罗斯人，惹一身麻烦？”

　　安娜竟然拿出了周东飞刚才那句话，以其人之道还治其人之身，“那就跑路呗，反正今天不走后天也要走的。”

　　戳！有你这么对待救命恩人的不，忒不仗义了。

　　看到周东飞一头黑线的样子，安娜也觉得很可笑，这才说：“你不是猜测我出身豪门富户吗？也算是吧。所以就是打伤了他们，我也能帮你摆平的。对了，别出人命就行。”

　　嗯，这才像是一句人话。不过，怂恿自己朋友去打架的女人不常见。要是十七八岁的少女还好说，可这安娜明明是个心态成熟的熟女。“我终于知道你最近又多么郁闷了，能找到一点乐趣的时候，肯定不会错过。”

　　安娜笑了笑，把周东飞手中的军刺拿了回去，说：“别用这玩意儿，容易出大事。去吧，狠狠揍这些小流氓。你知道吗，我最喜欢看你搏斗的样子，特有男人味儿。”

　　周东飞也明白了，古罗马时代的角斗场上为何会有那么多的贵妇观众，感情这些女人一个个闲得蛋疼，纯粹是找乐子。而司徒娅也说俄罗斯女人最崇拜英雄，看样子这个安娜也不能脱俗。

　　两个人你一言我一语，简直忽视了光头党的存在。那种躁动的情绪积累了一阵之后，终于在光头党群中爆发。终于有出头鸟站出来了，而且是七八个，气势汹汹的冲了过来。

　　后果依旧毫无疑问，这些人在周东飞眼里就是渣。甚至有个光头党骑着一辆大型摩托车挥舞着棒子冲了过来，声势惊人，似乎有种把周东飞碾死而后快的味道。但周东飞冷眼看着这个冲过来的家伙，一动不动。刚刚到了周东飞的身边，只见周东飞的身体稍稍一动，侧身躲闪了过去，那条棒子也打在了空处。而周东飞猛然间单拳击出，那个骑摩托的家伙就“砰”的一下被打飞，狠狠撞在了墙上。硕大的光头也擦破了，鲜血直流。至于那个摩托则惯性不减的斜剌剌冲出去，撞在一棵大树上之后爆发出了一声巨响。

　　安娜看到过周东飞搏杀黑熊，却不知道和人对阵的时候究竟有多猛。本以为这次能看到，但显然又失望了。因为周东飞很明显没有动用全力，胜似闲庭信步。

　　剩下二十个左右的光头党看着周东飞那威猛凌厉、却偏偏优哉游哉的功夫，这次真的怕了。这群欺软怕硬的家伙，再也没有上前一步。

　　如今有些光头党已经萌生退意，哪知道就在这时候枝节横生，酒吧里蹿出来一个华夏人，大吼一声：“华夏的老乡出来，扬眉吐气了，咱们打死这群光头孙子！”

　　顿时，陆陆续续赶过来十几个华人。当然他们不敢独自面对光头党，但这不是已经遇到高人了吗！这十几个人也都是青壮年，平时可能没少受到光头党的欺负。他们要是和对面二十个尚未倒地的光头党打，倒也未必会输。而要是加上周东飞，必然是一边倒的形势。

　　“老大，你可真猛！”刚才那个大呼一声的华夏青年摩拳擦掌，显然对周东飞极为佩服，同时又有了点忌惮。

　　周东飞看了看这个青年，又看了看旁边的一群华夏人，没有说话。对面的光头党有点懵，没想到一向老实巴交的华夏人，此刻竟然有种了。开玩笑，以前你们都是几个、几十个、有时候甚至是上百人打人，一般的旅俄华侨谁能硬抗。

　　但是，周东飞身后的安娜却脸色一变。

　　本来她就是想看看周东飞的身手，满足一下她的一点英雄梦。当然，她对于那群游手好闲偏偏假装热爱俄罗斯的光头党也很看不惯，所以就抱了一点教训教训的心思。反正只要不出人命，她自信能够把事情摆平。光头党袭击外国人的事情太常见了，也偶然会发生外国人暴起反击的事情。这种司空见惯的事情，只要不出人命，不会引起太大的波澜。

　　但是，当那群华夏人一旦站出来的时候，形势变了，味道也变了！

　　群体性的斗殴还不算，更重要的是形成了民族的对立，甚至可以上升到两个大国之间的纠纷。虽然华俄两国不会因此而中断友好往来，但终究需要极其高层的人物来协调。到时候，哪怕自己的家族也会惹上一身的麻烦。

　　当然，要是大规模冲突爆发起来，也就不可能像周东飞那样处处留手了。说不定某些人不知轻重的出手，就会造成人命案子。

　　晕死，早知道会出现这种情况，就让周东飞带着自己撒丫子跑路得了。

　　此时，十几个华夏人甚至已经就近取材，有的拿起了光头党掉在地上的棍子，有的拿起砖头。只要群殴一旦爆发，形势极有可能失控。

　　“老大，带着咱们打吧，打死这群光头孙子。这两年，大家都受够了！”那个华夏青年嚷嚷道。而人们都有从众心理，听到这个青年一说，其余十几个华夏人也当即吼道：“对，揍死这群孙子！”语音很杂，可能来自华夏的全国各地。但是在这里，大家都是老乡。

　　可是，周东飞却看了看那个青年，冷冷说出了一句话——

　　“刚才那老乡一家三口儿险些被打死的时候，你们在哪里？！”


第372章 训话

　　周东飞的那句锥心刺骨的话，比任何冷却剂都好使，直接将燃烧起的狂躁情绪打压到了冰点。

　　而看到这边的华夏人情绪冷了下来，那二十来个光头党当即一哄而散，跟倒了树的猢狲一样，哪里还有刚才的骁勇凶恶。甚至，这些人根本没扶起地面上倒着的同伴，各家顾各家了。

　　看到一群华夏人羞惭的默不作声，周东飞叹道：“看到自己的同胞受辱、甚至将死而不施以援手，你们良心上过得去？痛打落水狗一个个倒是英勇，但落水狗不打也会淹死，所以你们没必要费那个力气。”

　　一句接着一句，已经让那十几个华夏人无地自容了。其中几个听着太刺耳，干脆要悄悄溜走，不料周东飞又突然说：“都站住！”

　　于是，那几个人也就在此钉在了那里，一动不动。这个场面很诡异，周东飞就像是一个老师，在给几个学生上课。

　　“今天遭殃的是宋义德夫妇，你们冷眼旁观；明天轮到你们的时候，其他人是不是也该任由你们自生自灭？！比如你、还有你……”周东飞指着那个带头的年轻年，以及人群中的一个华夏壮汉，说，“看你身上也有大洪拳的底子，那一个壮实的朋友指骨根部平整、还有老茧，也应该练过些拳，你们都是撂翻三两个人不成问题的。但看到老乡一家处在危局中，却一个个缩在暗地里，功夫白练了？哪怕打不过，凭你们两个的身手多半也能脱身是不是？！”

　　一句话被周东飞爆了老底儿，两个人顿时抬不起头来。

　　“在这里的华夏人不少，大家抱成团儿了，谁敢欺负你们？”周东飞说着已经有点动了气，“别指望每次都有哪个练家子出手相救，全世界大了去，哪有那么多的所谓高手出现。想要在异国他乡争取活下去、活得好的权利，只能靠你们自己！保护你们的能力就在你们自己手中，只不过你们把这个权利扔掉了而已！醒醒吧，老少爷们儿们！”

　　几句话振聋发聩，十几个华夏人都在琢磨。后面的安娜没听懂周东飞在说什么，但也看到他已经压制住了众人的情绪，于是这个原本推波助澜的美妞儿也松了口气。

　　这时候，那个练过一些大洪拳、也就是一开始带头的那个青年有点不好意思的说：“老大，其实这件事我提到过，想要成立一个赤塔华夏人联谊会。但大家不响应，我慢慢的心就凉了。今天看到你这么猛，这才勾起了我一肚子的兴奋。”

　　看不出这小子还是个有点见识的，周东飞点了点头，说：“小兄弟你是做什么的？”

　　“我叫艾连，龙江人，做点小生意，倒卖日用品的。”小伙子笑道。

　　随后经过一番盘问，其中多半是做生意的，还有几个华夏的留学生。而那个被周东飞指认练过拳击的大个子，竟然只是一个旅游的游客。想到这里，周东飞也就不怪他了。这大个子只是偶然路过，能够在老乡一声招呼下站出来，已经算是不错了。

　　这时候，周东飞才露出了一点笑容，说：“大家以后相互转告一下，相互帮扶着一些。出门在外不容易，危难时候拉人一把，是救别人，也是度自己。”

　　那个名叫艾连的小伙子看周东飞没再板着脸，也随之笑道：“今天这事儿确实让人惭愧，要不就趁着这个时机，咱们在赤塔的华人都聚一聚怎么样？”

　　一群人都说好，但周东飞却没有太多的时间。想了想就约定后天上午——晚回国半天得了，而且由杨氏集团做东。杨氏集团在赤塔也是大型外资企业，更是当地华人圈子里的大块头。一听周东飞是杨氏集团的人，那些华夏商人这才知道周东飞原来是大公司的高管。

　　“大家都回去吧，警笛声都听到了。”周东飞笑了笑，辞别了这些人。回头一看，夜色中的安娜整笑眯眯的看着自己。别人倒没有注意这个美女，毕竟目光都聚集在了周东飞的身上。此时周东飞拉起安娜，一溜烟儿跑上了车。

　　“你刚才对他们说了什么？”安娜眨了眨眼睛问。她听不懂华语，只能凭自己的想象猜测。当周东飞大体说了说，这妞儿才知道自己猜的没错。“真担心你会在冲动之下，带着一群华夏人去群殴，问题就严重了。”

　　“这时候才知道事情严重了，瞧你一开始大包大揽的。”周东飞笑着开车，一边取出一根红塔山。向美女象征性递了一下烟盒儿，没想到这妞儿竟然还抽烟，连姿势也很老道。

　　“华夏烟草的味道不错。”安娜笑道，“还有吗，给我留两盒。”

　　“烟瘾还不小，等我走之前给你剩下一条儿。”周东飞笑道。

　　“烟瘾不大，一天最多两三根。”安娜可不想留下一个女烟鬼的印象。实际上，这妞儿每天的抽烟数至少六七根，只不过不在公众场合抽而已。

　　“得了吧！瞧你那熟练的抽烟架势，还两三根呢。”

　　“真讨厌，你就不能照顾美女的隐私，还挑破了说！”安娜笑了笑，洁白的手指熟练的点了点，烟灰飘落。“其实经过光头党这件事，倒也不是没有任何收获。”

　　“怎么说？”

　　“让我更进一步的认识了你。”安娜笑道，“一个有实力的男人并不少见（那也要看实力到了哪个程度、关键这妞儿心里面没有个标准），但在自身具备强大实力的情况下，始终保持着一种自我约束、一种对事态发展的控制，以及一种对他人的照顾关怀，这才最难得。你们华夏所说的‘侠’，就是这个道理吧？”

　　“你还知道‘侠’？大体上就是那个意思吧。”周东飞笑道，“但我可不是什么大侠、小侠，我只是一个混迹社会的沧桑男人。妹儿，你看哥沧桑不？”

　　安娜无语。

　　直接将安娜送到了一处环境和档次都很不错的小别墅前，这和周东飞的想象有点差距。要是和普通人家相比，这样的建筑算是不错了。但是要和周东飞想象中的大家豪门相比，这样的住处又显得掉档次了，或许自己猜错了她的身份？

　　“天很晚了，你还回去？”安娜问。

　　周东飞一咧嘴，心道大洋马果然直接。不过安娜似乎也怕他误会，笑道：“要是愿意住在我这里，只能睡客厅。不可能出现什么一夜情之类的事情，所以你要有这个心理准备，呵呵。”

　　“得了，既然不可能，哥还在这里呆着干啥，回去！”周东飞笑了笑就跳下车，惹得安娜也不禁一笑。这里距离周东飞住的酒店足足有七八公里，快走也需要约一个小时。安娜笑问：“你就这么跑回去？”

　　“嗯，说不定路上还能遇到一个‘有可能’的呢，撞撞机会吧。”其实周东飞真要是走到半路不想走了，一个电话打过去，安道然或白家林肯定几分钟就能来接自己。

　　安娜也知道周东飞是在开玩笑，点了点头说：“菲戈，明天我要工作了。偷偷离开单位好几天，估计工作都堆成了山，没时间陪你了。后天你走之前一定跟我联系一下，我送送你。”

　　“没问题。”幸好发音极其接近，周东飞听到“菲戈”二字还不至于不自在，“既然都想着恢复工作了，可见你的心情调整过来了吧？”

　　“差不多了！遇到了你，很多烦恼都忘记了。”安娜笑道。

　　……

　　回去的路上，周东飞一边走着，一边拿着那把AK47枪刺，在手中转来转去。这把刀其实也适合练习周东飞的刀术，但周东飞却已经用不着了。如今“狼牙”在他手中已经达到了一个境界，什么断刃不断刃的，根本不影响。就好像卫疯子拿着的始终是那把断刀，就是这个道理。再说狼牙是他师门的传承，具有相应的象征意义。周东飞想了想，这把军刺还是留给韩复那小畜生吧。当初给他弄了一把悲催的厨房刀具，虽然样子不错也曾让小畜生兴奋了一阵子，后来知道是厨卫刀具后干脆就蔫了。要不是周东飞勒令他拿着练习，估计小畜生会罢工。

　　一直走到了晚上十点半，周东飞这才回到了酒店。期间安娜还打来一个电话，问他是不是已经回去了——很细心的女人。周东飞笑说“遇到一个‘有可能’的、不回去了”。安娜笑了笑，说了声“晚安”。

　　“你怎么回来了？拿不下那个金发美女？”酒店里，司徒娅看到周东飞回来，似乎很惊叹。

　　“拿下个头哇，哥向来洁身自好的。对了，把今天这个洁身自好的事情也向你两个姑妈打个小报告，让她们放心一下，嘿。”周东飞笑道。

　　“鬼知道是不是真的洁身自好了，万一在车里面草草了事也不好说。”白家林无耻的笑道。

　　司徒娅也乐了，“对对对，反正脱离了我们的监控，什么事情都有可能。”

　　又是个“有可能”和“没可能”的论题，很深奥哟。

　　看到周东飞没有胡扯，司徒娅和白家林这次对他投了一个信任票。白家林说：“刚才安道然来了，说是那份约见美女州长的报告已经呈上去了，但州政府暂时没有回复。”

　　“不用等它的回复，就是个形式而已。”周东飞说。那就是个掩人耳目的东西，也便于美女州长办事。程青虎让华夏国家安全局联系的俄罗斯克格勃，州政府早就私下答应约见了。就是不知道，这个美女州长会不会同意和自己合作。只要她同意了，周东飞觉得极有可能扳倒西伯利亚总督伊万诺夫。到时候，就连地下沙皇康斯坦丁也不会好过。只有西伯利亚总督倒掉，杨氏集团才能在这片广袤的土地上自由做生意，同时名世集团也不用被迫恢复军火走私。

　　“这件事是怎么联系的，你、地下沙皇、总督、美女州长，似乎八竿子打不着。”白家林说。

　　“还不是因为西伯利亚军区。”周东飞莫测高深的一笑。

　　得，又多出了一方势力，真复杂。但白家林有个长处，想着头疼的事情就不去想它。


第373章 这世界多小

　　第二天的下午，安道然亲自开车，带着周东飞去州政府。到了州政府之后，安道然在车里没有下来：“姑爷，这个美女州长工作很严谨，说好只约见你自己，我再跟上去不好。”

　　“我知道。”周东飞笑着进了办公楼。拿出了杨氏集团的介绍信和临时办理的工作证明，周东飞将之递交给了州长的一个女秘书。不一会儿，女秘书很委婉的说：“对不起，州长正在会见国家政府派来的代表，请稍等。”

　　稍等就稍等吧，领导会见压根儿就没有准确时间。什么是准确时间？领导就是准确时间。

　　百无聊赖的单独坐在会客室里，周东飞无聊之余拨通了安娜的电话。在这里没有什么异国朋友，也只有安娜可以聊聊天散散心，就是不知道这妞儿忙不忙。

　　“工作积压了好几天，焦头烂额了吧？”

　　那边安娜笑道：“还可以，就是人来人往的特别烦。呵呵，都被我搪塞着打发了。”

　　“那岂不影响你的生意？”周东飞问。

　　“生意？”安娜似乎顿了顿，笑道，“影响就影响吧，反正我就推脱说会见国家政府派来的代表呢。多大的来头呀，他们也说不出什么，嘿。”

　　呃……周东飞一愣，隔着门看了看刚才那个女秘书。擦，这安娜的推托之词，和那个女秘书说的怎么一模一样？！难道，俄罗斯就时兴这种撒谎方式？！

　　当然，周东飞也隐约猜到了些什么，甚至有点惊讶，笑道：“挂了电话吧，赶紧会见你的客人，说不定会有惊喜。”

　　听了这个没头没脑的话，安娜还没来及发问，周东飞就已经挂掉了。

　　不一会儿，那个女秘书果然走了过来，笑道：“周先生您好，州长说请您去她的办公室。”

　　看吧，果然就是这样！汗了，周东飞把安娜的身份猜了很多可能，偏偏没有往州长这个身份上猜！安娜，就是美女州长安德烈耶夫娜！

　　难怪程青虎让安全局约见的时候，这个州长说自己这两天没时间，以至于推到了今天。她能有时间嘛，几天来一直在郁闷着，压根儿就没来上班！

　　同时周东飞也明白了，为什么安娜会在昨天晚上约自己出去，而且是去她从未去过的酒吧。她身为州长，肯定很多人都在电视报纸上见过她。而在夜里大家看不清楚，在昏暗的酒吧里更没人会注意到是她。

　　这妞儿，真是的！

　　跟在女秘书的身后，周东飞一路前行。当女秘书敲开门，并请周东飞进去的时候，周东飞笑着出现在门口儿，一脸坏笑的敲了敲木门。“嘿，美女你好。”

　　女秘书大惊：这货怎么这样！州长安德烈耶夫娜工作中出了名的刻板，谁敢跟她这么调情。女秘书甚至已经在等着州长雌威大发、将这个不知深浅的企业代表给赶出去了！

　　而让女秘书更惊讶的是，美女州长抬头之后竟然愣神了，没有任何语言！那种神色，有点类似于一个女人见到了阔别已久的男朋友。当然，另外还有些惊讶的味道。周东飞笑着走了进去，女秘书则晕晕乎乎的关上了门。“怪事！”女秘书在门外嘟囔了一句。

　　“菲戈？！”安德烈耶夫娜——或者说安娜瞪大眼睛喃喃说。

　　“我，周东飞！”周东飞指了指自己的脑袋，笑道，“按照华夏的习惯，你也可以称呼我为飞哥。‘飞’是名字的简称，‘哥’是对年轻男性的尊称，嘿。”

　　“你这人呀！”安娜笑了，“还以为你用了‘菲戈’这个西方色彩的化名呢。你竟然就是杨氏集团的代表，而且是……”

　　“而且是华夏安全局约见你的人。瞧，这世界多小。”周东飞笑道。

　　安娜也释然了，难怪这货格斗能力这么强悍，甚至能徒手掀翻黑熊，一个人打一群人都不费力气。华夏安全局，那可是凌驾于俄罗斯克格勃之上的超强势力。而其中敢于派到国外执行任务的，肯定又是好手中的好手。

　　此时周东飞笑道：“你可就不仗义了。我虽然说自己叫‘飞哥’，毕竟我的朋友都这么称呼我。可是，你却告诉我你叫安娜。”

　　安娜笑得很得意：“我的朋友也这么称呼我好不好？那是我的昵称，只有家人和很亲密的朋友才那么喊。”

　　经过这么一折腾，哪里还有什么会见外宾的气氛。周东飞甚至把一把椅子搬到了安娜的办公桌前，一只胳膊架在了桌子上，一点拉风的姿势都没有。另一只手从衣服里掏出一包红塔山，笑道：“来一根？”

　　安娜看了看抽出一根，眼睛乜斜着看了看办公室的门，“关上呀，我可不想让同事下属们看到自己抽烟。”

　　周东飞乐颠颠的关了门，和这妞儿对着喷云吐雾。女州长如此会见外宾的情景，在赤塔州政府的历史上从未出现过。

　　“答应我的一条烟呢？”安娜说。

　　“我又不知道你就是州长，怎么可能把那玩意儿带在身上，嘿！”

　　“哦，倒忘了这一点了。”

　　这时候，刚刚关上的门出现了手柄扭动的声音。当然，外面的人打不开——原来是女秘书又有一些事物来汇报。那女秘书在门外震惊了——大白天的，美女州长和那个男人锁了门做什么！上帝呀，不会真的是……太疯狂了！女秘书吓得不行，赶紧匆匆下楼了。

　　周东飞邪恶的笑了笑：“你说外面的人打不开门，会怎么想？”

　　安娜一愣，脸稍稍一红，回避了这个暧昧的话题。“别管他们。说你的正事儿吧，貌似你也挺忙的。克格勃说你这次来，是为了打击跨国犯罪的黑社会？”

　　“是。俄罗斯‘地下沙皇’康斯坦丁，这个名字应该听说过吧？”周东飞问。要是换了正常情况下，他在摸清对方的脾气之前不会说的这么直接。但如今不必要了，安娜和他已经算是很不错的朋友——有了救命之恩的朋友。

　　安娜的脸色有些凝重，说：“听说过，但我能做什么？你们华夏安全局虽然很强，但是跨国打击的话能派出的力量不可能很多。而要是全指望我的话，可以说没有任何成功的可能。康斯坦丁是个大人物，不是寻常意义上的黑社会。别说他的总部在圣彼得堡，哪怕就是在赤塔市，我也弄不动他。据说，这样的人和上级政要是有联系的。”

　　“当然有联系。据我所知，他和你的顶头上司——西伯利亚总督伊万诺夫的关系就很不错。”周东飞说。

　　“那你还找我这个小人物！”安娜说。其实她已经“不小”了。一个州长，等同于华夏的省长了。但是贸然对付康斯坦丁，而且是跨州去对付，根本不现实。“或许你知道我父亲的身份？但他作为一个分管工业和能源的副总理，根本不过问这方面的事情。”

　　周东飞笑道：“我这还没说呢，你就要把朋友赶出去啦。”

　　“谁赶你了，我是担心耽误了你的事情。做不到的事，我总不能随随便便的就答应了你。到时候万一有什么闪失，吃苦头的还是你。地下沙皇啊，很强势的一个人。”

　　“好吧，我就想问问你，是不是愿意和我合作，把伊万诺夫那个勾结黑势力的家伙弄倒。”

　　安娜眨了眨漂亮的眼睛，说：“不许问这么违反原则的问题。”

　　安娜是个高级别的官员，不会把这种敏感的问题说那么清楚直白。但是很明显，安娜的神色已经表明了她的意思：当然愿意！

　　在政治上，总督伊万诺夫和她的家族不是一个政党，甚至还是她父亲安德烈的强劲政敌。以至于在平常工作中，连安娜都时常受到挤兑。最近这段时间，也正是因为伊万诺夫经常给她小鞋穿，才导致她工作上很郁闷，以至于离开工作岗位去排解烦恼。

　　“那好，”周东飞笑道，“到时候你只需要配合一下简单的事务就行了，主要的工作还是我来做。”

　　随后，周东飞把自己的计划说了说。当然，根据安娜对本地情况的了解，对这个计划又做了一些临时的修补。到了最后，基本上就是一个成熟的可行方案了。而且通过这个计划看来，周东飞并没有损害俄罗斯利益的打算。他的目标很明确，只是弄倒伊万诺夫就行，最好是顺便沉重打击一下地下沙皇。于是安娜笑着说：“只是让我协助做这些事情的话，那倒是不难，答应你。”

　　“不过，要想让这个计划更有杀伤力，就应该突出一点西伯利亚特色。”周东飞问，“安娜，我想知道，当初传的沸沸扬扬的‘赤塔僵尸事件’，你究竟掌握了多少核心的东西？”

　　听了“赤塔僵尸事件”这几个词汇，安娜的脸色有点惊讶。“你问这个做什么？！”

　　“有用。我知道或许会牵扯到一些军事上的秘密，所以也不会问太多。”周东飞说，“我不问相关的技术，只想知道事情的一些经过。”

　　那件事相当恐怖，甚至连安娜这个身为当地父母官的赤塔州州长，都无权知道其中的核心机密。但她父亲安德烈作为俄罗斯最具实权的人物之一，却能够接触到这个层级的秘密。当时安德烈知道事件发生在女儿就职的赤塔州，所以也比较关注。而在家庭内部交流的时候，也确实把这件事告诉了安娜。


第374章 初步合作

　　“其实你即便问我其中涉及到的军事技术，我也根本不知道，那是军方的事情。”安娜说，“至于政府方面协助封锁那个消息，主要原因还是担心引发公众恐慌。对于国家安全来说，我掌握的东西到构不成什么威胁。”

　　“嗯，这一点我清楚。”

　　安娜说：“我只知道，西伯利亚军区当时是在实验一种新型药物，类似于兴奋剂之类的东西。但那种药物似乎不太理想，以至于试验之中出现了一些失误，副作用太大。于是注射了那种药物的几名士兵虽然力量大增，但也出现了神智混乱——类似于狂躁的精神病人那样的状态。那些发狂的士兵杀死了一名持枪军人，然后冲进了市区。其实，就连市区也有一名流浪人员被他们杀死了。所以当初的赤塔全城戒严，确实是为了围杀这几名士兵。在军方的全力捕杀下，这几名士兵终于被杀死。与此同时，军方制造了一起银行抢劫案件，以掩饰全城戒严的真相。我所知道的，基本上就是这些。”

　　确实算不上太大的国家机密，无非是为了保证老百姓不必恐慌。要不然的话，哪怕周东飞和安娜的关系不错，安娜也不会说的。

　　周东飞点了点头，问：“那你知道他们试验的那种药物，是什么东西吗？”

　　“你问这个做什么？”到了这个深度，安娜有种本能的敏感。

　　“只是一个名字，又不问你制作流程——当然你也不可能知道工艺流程，那么紧张做什么。放心吧，只要是你能接触到的所谓秘密，都不会对俄罗斯国家核心安全构成威胁的。”

　　这等于是说安娜的官还小了点，不过安娜还是笑道：“这倒也是。不过那个名字我虽然听说了一次，但没有上心去记。好像是叫什么‘可控型莫达……’，记不全了。”

　　“是可控型莫达菲尼吧。说到底，还是莫达菲尼这类药物。不过既然称之为‘可控型’，估计是为了限制药物的副作用吧。”周东飞笑道，“可惜，最终研制还是失败了。不过也好，失败品的管制反倒更加松弛一些。”

　　“你要盗取这个失败的可控型莫达菲尼？！”安娜大惊。

　　“你看哥像是个贼吗？嘿。”周东飞说，“要不你可以一直监视着我，直到我离开俄罗斯，期间寸步不离？”

　　安娜看得出，周东飞确实不会去盗取什么失败的试验品。而周东飞随后也说的很明白，在这种世界级的军事戒备区里面，任何个人英雄主义都只是笑话。哪怕周东飞再厉害三五倍，冲进去一样会死的渣都不剩。数十万名正规军，有坦克、装甲、火炮、战斗机，甚至还有可能存在一些不为人知的高尖端武器。一个人单打独斗的冲进去，被发现的可能性在百分之九十九以上。而一旦被发现，能躲避支撑三分钟就算是高手中的高手。现代化军队的暴力程度，远远超越了人们的想象。

　　“别的还有什么？”安娜问。

　　“没了。”周东飞非常简洁的说。“下面唯一的问题，就是问你晚上是不是有时间？咱们不去人多嘴杂的地方，我带着你到野外吃烤肉。”

　　“不会再遇到黑熊吧！”安娜笑道。

　　周东飞也乐了，“你不会带上枪嘛。当时子弹被你打光了，我只能徒手跟那种大畜生斗。要是真的有枪有子弹，就算三五头黑熊也不算什么。”

　　“嗯，这个建议不错。不过，”安娜想了想，说，“我要看看今天有没有公务，要不你先回去，五点钟之前跟你打电话？”

　　“好，我去准备一下东西。”周东飞本来要走，忽然笑问，“深更半夜的跟着我这个大男人到野外，不怕？”

　　“怕。所以还在考虑，并没有立即答应你嘛。”

　　……

　　在周东飞离开办公室之后，安娜也思量了很久。她自身的处事经验很丰富，甚至刻意和老爹安德烈划清界限，免得让别人说她依仗老辈子的势力。但是如今这件事，她还是觉得有些拿不定主意。想了想，随即和安德烈打了个电话。她知道，安德烈今天没有重要的公务活动。

　　而安德烈听了安娜的话之后，首先问的一点，就是周东飞这人是不是可靠。

　　“应该是可靠的。”安娜说，“而且各种利益纠葛之下，他和西伯利亚总督以及地下沙皇的关系是不可调和的。敌人的敌人，就是朋友嘛。”

　　“那是骗人的鬼话，敌人的敌人也可能是敌人，你小心从事。”安德烈说，“总之他让你办的事情，现在看来并不违背俄罗斯的法律，不损害国家利益。超出了这个底线的事情，一点不要做。你还年轻，前途还很远大，不要因为这样的事情栽进去。”

　　“我知道。”

　　但安德烈却又补充一句：“当然，假如他能做到他所说的那个目标，我倒不介意跟他交换一些友情。伊万诺夫是个飞扬跋扈的人物，我已经对他很头疼了。”

　　言外之意，要是能扳倒伊万诺夫，安德烈自然是乐见其成。

　　这个伊万诺夫总督和现任总统、以及安德烈等人并非一个党派，但由于自身所在党派也很强大，使得他的政治势力相当强硬。而总统为了拉拢他的势力，以便在议会中某些事情更加顺手，不得已委派他担任了西伯利亚总督这一要职。而从骨子里来看，这种任命是带有一种无奈和被迫味道的。

　　从这个角度来看，假如周东飞的事情办成了，甚至有可能让安德烈这个家族受益。

　　……

　　另一边，周东飞离开之后，到了车上就拨通了晋中夏侯惊雷的电话。

　　“惊雷，地下沙皇属下的人，跟你联系的怎么样了？”上次在同意了地下沙皇重启走私之后，两边的具体负责人当即恢复了联系。而梅姐集团这边，具体负责人就是夏侯惊雷。

　　“我知道你并不愿意搞这种生意，所以刻意压低了采购量，价值大约只有三千万的样子。”夏侯惊雷说，“虽然对方不太满意，但好歹也算是重启业务了，所以他们也答应了下来。”

　　“做得不错。这些货，有渠道再转销境外吗？”周东飞说，“比如卖到中亚那些乱地方，能买到岛倭更好。”

　　“有，但再次转手的话，基本上就没什么利润了。”

　　“不求利润，弄出去吧。这些东西不能再往华夏地下世界中流淌了，否则国家某些部门早晚会发飙。”周东飞说。可是心里面却在苦笑：这样弄一次两次还好，要是长期弄得话，等于是白白替地下沙皇打工了。而且多了一次出境，被军方查到的危险也就大了一倍。稍有闪失，就会赔进去。

　　夏侯惊雷当即爽快的笑道：“行，我尽量把这东西弄到岛倭去！每多弄进去一批，他们的警方估计就要多头痛一阵子。”夏侯惊雷说的这些，是必然的。哪怕是小小的一把手枪，可能造成的潜在威胁和隐患就是多少年。只要不被官方查处没收，说不定十年二十年后，这把枪还会肇事。而若是价值几千万的枪支流进去，肯定会让那边的地下世界增加很多不稳定因素。

　　而夏侯惊雷又说：“当然，我会尽量把价格拉高一些。能多赚一点，就多赚一点吧。”

　　“死脑筋就知道想着钱！”周东飞笑骂，“要是玄洋社的对手愿意买，陪着本儿都能给他们，你明白？”

　　“明白。”夏侯惊雷乐了。周东飞的意图很明显，就是壮大一下玄洋社的对手，让他们内耗去呗。虽然玄洋社在岛倭国一家独大，但别的势力依旧有些生存的土壤。比如那臭名昭著的山口组，还有什么稻川会、住吉连合等等组织。要是那些稍小的势力都壮大了些，自然会对玄洋社造成更多的麻烦。

　　而此时周东飞又说：“另外，在下次订购之前你跟我联系，我要订购一些新玩意儿。”

　　“什么‘新玩意儿’？”夏侯惊雷有些好奇。

　　“电话上不方便，回国之后我告诉你。”周东飞挂了电话。而他想要让夏侯惊雷订购的，正是那种试验失败了的可控型莫达菲尼。

　　……

　　说起这个可控性莫达菲尼，正是整个事件的比较关键的环节之一。在这个社会分工极其精细的时代，作为一种新型军用实验药物，不可能每个军区都搞，否则就是浪费人力和物力资源。比如A军区正在研制，B军区也开展这项研究，岂不是做无用功？而且会造成人手上的紧张，使得最顶级的科研人员不能聚集在一个研究项目里。

　　所以，西伯利亚军区可控性莫达菲尼的研制，在俄罗斯各大军区中应该是独一无二的。“特产”，是周东飞整个计划的一个关键点之一。其实，周东飞此前是想用西伯利亚军区特产的一种武器，做这种媒介物的。后来偶然从司徒娅口中听到了“僵尸事件”，这才想到了这种药物。相对于寻常武器而言，这种药物更适合自己的计划，所以也就稍稍更改了一下。

　　而周东飞让名世集团向地下沙皇采购这种药物，地下沙皇向哪里去弄？必然还是寻找他的老伙伴总督伊万诺夫。而这种实验失败了的半成品，管制应该不会太过于严格。只要价格合适，地下沙皇和伊万诺夫肯定乐于合作的。

　　但是，失败品同样属于国家军事机密。加之当时造成了恐怖的“赤塔僵尸事件”，使得这东西的保密程度应该更高一些。所以走私可控性莫达菲尼的事情一旦曝光，伊万诺夫和地下沙皇都吃不了兜着走。

　　当然，在正常的情况下，这种事情是很难曝光的。伊万诺夫的权势、地下沙皇的能量，都能保证这件事做得可以很隐秘。但问题的关键，在于他们的“合作对象”周东飞愿意主动曝光这件事，这就很蛋疼了。没听说过走私双方之中，哪一方会把走私的事情主动捅出去，不合常理。但是，人家周东飞这妖孽办事从来就不合常理。

　　而一旦捅出去之后，后果会怎样？上面提到过，可控性莫达菲尼是西伯利亚军区的“特产”。所以要是事件爆发，俄罗斯高层哪怕用脚后跟思考，也能将目标直接锁定在西伯利亚。到时候，伊万诺夫这个总督就更难脱身了。


第375章 冲动才算纯爷们儿

　　当天五点钟的时候，还是周东飞主动跟安娜打的电话，安娜也答应了一起去。当时她说根据公务情况再定，无非是个托词。因为她要最终征求父亲的意见，看看和周东飞进一步的深入接触会不会有什么政治风险。假如父亲反对，她和周东飞只做一个普通的好朋友就算了。

　　但是听安德烈的意思，似乎只要不触犯“国家利益”这个底线，他倒乐意让女儿跟周东飞“加深友谊”。因为安德烈这个政坛老手知道，能够单独出来在境外执行特种任务的华夏高级特工，一个个不仅如狼似虎，更重要的是综合能量巨大。只要不泄露国家机密，不产生政治风险，谁不愿意多结交几个这样的人物？

　　更重要的是周东飞主动披上了一个“杨氏集团代表人”的外衣。这样一来，等于给安娜提供了一层保护。假如真的有政敌诬陷周东飞是华夏间谍，安娜完全可以说自己不清楚，甚至说被骗了——本以为他只是来赤塔投资的大企业家呢。而一个州长结识几个来俄投资的大企业家，本来就是一种公务活动，是有利于本地经济发展的。如此一来，安娜基本上可以摆脱责任。所以对于周东飞的这个做法，安娜和安德烈都很满意，当然这也让周东飞博得了这对父女更多的好感。

　　“你带了什么好吃的？”安娜一上车就问，“首先说明，我可不会烤肉。”

　　“什么也没带，咱们还到那小森里去打，行不行？那里的飞鸟走兽不少，饿不着你。”周东飞笑了笑，“只带了一些佐料，保证你满意就是了。当然，这东西我也带来了。”

　　拿出来一看，是两条儿红塔山。

　　国际外宾向一个美女州长赠送七块钱一包的烟，非常罕见，但安娜却愉快的接受了：“向我赠送礼物的人很多，多半是女性化的东西，赠烟的——你是第一个。”

　　“估计也是最后一个。”周东飞笑道。

　　天色渐黑，周东飞在林子里走了两圈儿。安娜只听到两声枪响，就看到这货乐颠颠的走了出来。一只体型不小的山鸡，一只很肥的野兔子。安娜看到周东飞手中的两个猎物，瞪大了眼睛：“这么快？！你的枪法也太厉害了。这些动物隔着几百米，就能听到猎人走路踩断树枝的声音。所以在这里狩猎的，多半要围猎，而且要用杀伤面积大的散弹枪。此外，还多半选择猎物触摸频繁的时间段，比如早晨。”

　　“你上次不也只是拿着这把雅利金手枪嘛，嘿。”

　　安娜脸色有点红，好在天色灰暗看不清：“都对你说了，我那次就是来发泄情绪的，哪里是真的要狩猎。”

　　周东飞笑了笑，没再说什么。他狩猎何止是枪法准，更重要的是身形不同寻常。就像安娜说的，那些猎物老早就能听到人的脚步声。可是，周东飞却形如鬼魅般穿梭在树林中，甚至还能玄之又玄的刻意掩盖自己的气息。这样的猎杀高手，就是森林猎物的生命收割者。

　　他在地上搜集了一些干枯的樟子松树枝，取出了自己惯用的ZIIPO打火机生了火。野外生存的经验，周东飞这个特种兵比一般人强大的多。而且由于这个原因，这家伙的野外烹饪水准也相当高。特别是樟子松烟熏火燎出的一股子樟香味，让那命运悲惨的山鸡和野兔香气四溢。

　　“你的烧烤手艺真的不一般！”安娜扯着一只烤熟的山鸡腿，一边吃一边笑，“我发现了，假如你这人退役之后，完全可以去当一名优秀的厨子，生意肯定不错。对了，你以前执行任务的时候，是不是整天过着这么潇洒而美味的生活？”

　　“潇洒？美味？”周东飞哭笑不得，“现在是有条件，你还没见过没条件的时候是什么状态呢。生蚯蚓、活蝗虫，我都吃过。”

　　“呃……”美女脸色有点白，“不要说了，要不然我会吐。”

　　不过，安娜心里面却更加佩服这个男人。一个能吃任何苦、敢享任何福的男人，是值得尊敬的。窘迫时甘于吃苦，其意志可嘉；富贵时能够不做作的享福，又不太骄奢。这样的男人，其实很有味道。

　　但是，安娜随即又想到了一个可怕的问题：“以后别对女人说你吃蚯蚓和蝗虫的事情，不然女人就不敢让你吻了。”

　　“哦？那你敢不敢？嘿。”某货邪魅的一笑。

　　天色灰暗，看不清安娜微红的脸色……

　　※※※

　　第二天一早……

　　（众妖孽：等等，他俩究竟有没有亲嘴儿？夜深人静、孤男寡女的，后来有没有到车里面搞个车震神马滴？！）

　　（青狐妖：咳咳，咱们继续剧情，继续……）

　　（众妖孽：我戳……）

　　第二天一早，周东飞美美的睡醒。睁眼一看，司徒娅和白家林已经打点好了返回华夏的旅行包等东西。下午就要回国了，司徒娅虽然有点不舍俄罗斯，但心里头还是想着吕奉笙，所以情绪也比较高。不过周东飞约集了赤塔的那些华人，准备中午一起聚一聚。地点就在自己入住的这家酒店，主办方是以杨氏集团赤塔办事处的名义。

　　赤塔城市不大，而且不少人本来就有相互的联系，所以那个聚会的消息很快就传遍了。大家都觉得相互加深一下认识是一件好事，所以这次的聚会肯定会很热闹。当然，也并非所有的赤塔华人都会当场。有的生意比较忙，或许一个家庭只来一个代表；也有些是在这里留学的学生，上着课也未必能来。

　　时间约定了是今天中午十一点，可是早晨九点不到，就已经有人风风火火赶了过来。在楼下前台问了问，当即冲上去敲周东飞的门。

　　“兄弟，可算找到你了！两天来一直在医院里养伤，昨天晚上才得到了咱们老乡的通知！那天的事情不敢说谢，我们一家子来看看你。”是那个被光头党差点打死的宋义德。身后，他老婆牵着那个小男孩。如今稍稍打扮了一下，他老婆还算比较耐看，不像那天那么失魂落魄的，而小孩子的情绪也恢复了过来。宋义德别的不多说，当即拍了拍小孩子的脑袋，说，“没你大叔就没有你，赶紧磕头。”

　　小男孩也听话，跪在地上就磕。不过这话说的有歧义，啥叫“没我就没他”，就好像是我跟你老婆把这孩子倒腾出来的一样，周东飞心里头暗乐。不过表面上还算很认真，笑着把孩子拉了起来：“老宋这就是你的不对了。孩子知道什么，郑重其事的还说不定会吓到他。小家伙，你叫啥名字？”

　　“我叫宋之豪，四岁了。”小男孩并不怯生。上次哭得厉害，也是形势太恐怖了。平时的时候，这小家伙倒还算镇定。

　　周东飞笑着抱起了这孩子，笑道：“乖乖，得有四十多斤吧，骨头倒不轻。嫂子，上次你抱着他飞跑，那爆发力也算可以了，哈哈。”

　　宋义德的老婆有点不好意思，任谁被说成力量型女人都不会太好意思。“让兄弟你见笑了，当时我也是吓怕了。满脑子里啥都没有，就知道抱着孩子疯跑了。”

　　这是护犊子心切的表现，在那种情况下，孩子就是八十斤，她也能抱起来跑一阵子。新闻上说有个汉子突发心脏病，他那干瘦的老娘硬是背着他跑下了三楼，送上了车。后来病情好转之后再让她背，一步也走不动，甚至背都背不动，这就是人的潜力。

　　周东飞请一家三口进来坐，随便闲聊的时候，也知道了赤塔华人更多的生存现状，不容乐观。

　　这些华人在赤塔多半是做生意的，一般比较富足。但是在政治条件和生活环境上，却始终受到一定的排挤。这还算了，更大的威胁就是那些游手好闲、却又嫉妒仇恨外国人的光头党。在周东飞来之前，光头党殴打华人的事件已经出现过好几次，甚至有次还闹出了人命。当然，光头党也不只是殴打华人，这些畜生见了所有外国人都会动手，此处的高丽国、外青蒙等地的外来户，同样深受其害。只不过赤塔的华人比较多，所以华人被殴打的事件也显得爆发频繁了一些。

　　“他们这些人根本不问理由的，无缘无故的也会找咱们麻烦。”宋义德说，“那天我正在买东西，不知不觉的背后就被人踹了一脚。我一看是几个光头，甚至忍气吞声的拉着她们娘俩转身就走，但他们还是追着找麻烦。又打了我一拳之后，我这才反手的，没想到一下子就捅了马蜂窝。”

　　宋义德的老婆也心有余悸的说：“当时我都绝望了，心想这下子一家三口的命可算丢在赤塔了。幸好遇见了你，不然现在肯定又出了一桩人命案子。要是义德当时不还手，或许他们打了就走。但义德是个有脾气的，偏偏还手了。对于敢于还手的，光头党下手更狠。回家之后我就唠叨了义德，说他当时太冲动了。”

　　“冲动？嫂子你错了。”周东飞说道，“老宋那时候不叫冲动，是一个男人该做的。打不还手、骂不还口在有些时候是修养，但在但有时候是冤大头。咱们无缘无故的，凭什么让他们打？一味的忍气吞声，那就不算个汉子了。有点冲动，才算是纯爷们儿嘛。”

　　“嗯，别说一想起义德当时的模样，还真觉得他有点威风呢。”宋义德的老婆捂着嘴笑了下。婚后的宋义德一直安安分分的，也就那头让她看到了真正的男爷们儿形象。

　　“当然，你们这些人要是单凭自己的勇气，早晚还是吃亏。”周东飞说，“所以我才邀请大家都来，看能不能建立一个合作组织。”


第376章 华夏互助会

　　到了中午十一点的时候，这里陆陆续续来了四五百人，更多的还是没有到场。没来的人当中，有的是留学的学生，有的是家里有事。还有的一些是店员伙计，只是他们老板来了。

　　周东飞看着这么多的华夏老乡，确实有种说不出的亲切。他乡遇故知，本来就是一种令人感动的事情，在异国这种感觉更突出。前两天虽然对于这些老乡有些哀其不幸、怒其不争的恼怒，但真要是大家说着华语凑到一块儿，还是很热闹。

　　而且，周东飞一个人干趴下一群光头党，吓退了好几十穷凶极恶匪徒的事情，已经在赤塔华人圈子里传开了，大家也都敬重这个敢作敢为的汉子。所以见了周东飞之后，一个个礼敬有加。

　　这次酒宴是杨氏集团做东，足足五十桌，包下了整个酒店。而周东飞也没有额外花老丈母娘的钱，这些宴请费用都是杨思思拨来的那些活动经费。当然，司徒娅少不得有些意见。本来那些钱是被她强行霸占了的，结果又不得已吐出去一些。

　　对于周东飞组织这些华人，而且是自掏腰包，安道然一开始有些不理解。周东飞笑道：“老安，不要觉得杨氏集团财大气粗，就瞧不起这些华夏的小买卖人。他们单独的一个个虽然不起眼，但团结起来的力量是非常强大的。比如这次西伯利亚总督无辜查封杨家的产业，大家都不闻不问的。可要是大家团结一心，在西伯利亚的十几万华人都自发起来抵制这个政策，甚至上街游行示威，你说这能量会有多大？”

　　“老天爷，十几万人、而且都是有些财富的生意人，真要是到街上去游行示威，还不把西伯利亚总督给吓坏了！”安道然笑道，“这还仅仅是西伯利亚的华人呢。”

　　“是啊！”周东飞笑道，“要是更进一步，咱们华人有选票的动用选票，没有选票的发动身边的人，那么连他们的竞选都要受到华人的左右。特别是地方选举，这种制约性更大。你说，那些政党会不会在意这一股强大的力量？而杨氏集团作为华人界的巨头，他们想动手脚就必须更加小心。而不是像现在这样，地下沙皇随便一个电话，咱们就要任凭别人揉捏。”

　　安道然终于明白周东飞的野心有多大了，但却觉得不是太现实，毕竟现在赤塔的华人数目不是太多。

　　“一步一步的来吧。赤塔市、赤塔州、西伯利亚大区，这不是一步登天的事情。”周东飞说，“只要大家联合起来，没有谁敢轻视咱们华夏人。以往大家受欺负，也就是因为是一盘散沙。而一团沙要是粘合在一起就是一块石头，砸出去就能让人头破血流。”

　　安道然不知道周东飞这个想法最后能否做到，保持了基本的怀疑态度。而周东飞也有自知之明，只是笑道：“尽人事而听天命，朝着好处做就行了。政治上的影响力哪怕先放在其次，至少保证不被光头党欺负，这是最现实的好处。”

　　安道然觉得，要是能达到这个基本目标，也算是功德一件了。而且他忽然又感觉到，这个新姑爷并不完全像家族说的那样，是一个企业家；更不像自己偶尔听说的，是一个地下世界的超级大枭。现在看来，反倒是有点社会慈善家或者社会活动家的味道。

　　酒宴上，周东飞慷慨陈词，把自己的这个想法说了说，当即得到了大家的一致欢迎和拥护。只要不被光头党欺负，就先保证了自己的人身安全。其中拥护最热烈的，就是宋义德两口子，以及那个练过几年拳脚的艾连。

　　“在此，我提议建立一个华夏互助会！”周东飞举着酒杯笑道，“遇到外辱，共同抵御；一方有难，八方支援。不仅仅是安全问题，生意上有了困难，也可以寻求老乡的帮助。这里，有没有温川来的老乡？”

　　这时候，有几个人站了起来，他们就是华夏下江省温川人。

　　“你们的温川财团，就是这样一个经济组织。大家每个人的力量不大，但是抱成一团就能成大事！”周东飞说，“你们汶川财团的会长陈建同是我的朋友，跟我提起过你们的这种互助形式。一旦合在一起，简直可以呼风唤雨了。”

　　“周老板认识陈会长？！”几个温川人大惊，“那可是我们温川商人中的大人物。”

　　何止是认识，现在陈建同见了周东飞，简直就像是敬菩萨一样。

　　“具体的章程，大家选出几个代表议一议。但是我首先表明一个要求：今后若是再遇到老乡被人欺负，见到的人都不能置身事外！咱们要像一群狼，哪怕单个的打不过狮子老虎，但聚成一群就能将他们撕碎！面对着对方一百人，咱们有两百人要上，哪怕只有二十人、两个人，同样要冲上去！”

　　大家听得热血沸腾，周东飞随即说道：“再说了，光头党也不是什么狮子老虎，而是一群乌合之众！那些游手好闲的小混子，自以为穿了身皮夹克、剃了个光头就成了大混子了？开什么玩笑。他们狠，是因为咱们软。一旦咱们发狠了，他们比孙子都孬种！那天就我一个人，真正打趴下了几个，剩下二十多个不还是吓跑了，比兔子都快！我敢肯定，只要咱们比他们更团结、比他们更有种，那么光头党只能滚出赤塔。不愿意滚的，就要老老实实的做个乖孙子，哈哈！”

　　“好！”深受其害的宋义德大吼一声，带头鼓掌，顿时整个宴席上掌声一片。

　　酒宴进行的很热烈，甚至当场就选出了一些代表，组成了华夏互助会的筹备委员会。周东飞被毫无疑问的选为会长，不过他觉得自己不可能长期在俄罗斯，于是就只挂了一个名，暂时由安道然负责具体事务。宋义德和艾连热情很高，也被选为筹备会员。

　　安道然没想到事情会这么顺，甚至忘了准备些鞭炮庆祝一下。这里鞭炮不是华夏，少的很。虽然到了春节的时候也有买的，但销量太少，一般店里没存货。哪知道艾连笑道：“忘了兄弟是卖日用品的了？呵呵。”

　　艾连一个电话过去，当即有个俄罗斯小店员把一挂鞭炮送了过来。众人大喜，能在这时候听到华夏特有的鞭炮响声，实在比什么音乐都悦耳，简直有了点过年的味道。

　　鞭炮噼里啪啦作响，引来了大批赤塔市民驻足观看。有些好事的打听是怎么回事，于是也就知道是“华夏互助会”已经筹备建立了。安道然表示，等到正式成立的那一天，自己说啥也要弄它几挂三千响的鞭炮，再弄几百个“二脚踢”，搞他个轰轰烈烈辉辉煌煌。

　　而随着消息的扩散，原本面积不大、人口不多的赤塔市，很快传遍了这个消息。华夏互助会？听名字就知道是做什么的。加上前两天某华夏男子（周东飞）单枪匹马干挺三十个光头党的事情，被轰传的沸沸扬扬，很多人不自然的就把两件事联系到了一起。

　　一向低调、甚至堪称忍辱负重的赤塔华夏人，要强势雄起？！

　　很多赤塔市民都在猜测，也都准备拭目以待。

　　而与此同时，光头党自然也得到了这样一个消息。一群光头党凑在一起，商量对策。前两天被周东飞暴打、随后二十人仓皇逃窜，已经让他们颜面尽失。要是再任凭华夏人成立这样一个组织，他们就不用混了！

　　所以，就在下午两点多、酒宴尚未结束的时候，忽然从街头冲过来两百多名光头党！全部是光头，黑色的短皮夹克，大多数手提木棍、橡胶辊。这些人凶神恶煞一般，似乎是一群择人而噬的凶兽。

　　当然，这么多的光头党出现，新生的华夏促进会一诞生就面临着一次凶猛的考验。此时，大批的市民更不会离开，都站在远处遥遥观看。不多时，整个长街就挤满了人。

　　而赤塔市的警方也接到了报警，说是那边有可能爆发大规模的冲突。警方向来有些偏袒光头党，心想让光头党先报一下前两天的仇、出出火气，等到事情办得差不多的时候，再去收拾残局。

　　“老大，怎么办，跟他们打？”艾连咽了口吐沫。他不相信自己身边这些老乡敢打，但又真想跟着周东飞这个猛人大干一场。

　　“先别急，刚好趁机增强一下咱们这个互助会的信心，也提升一些凝聚力。”周东飞笑了笑，转身对在场的四五百战战兢兢的华人说，“这不，光头党又来了，大家看应该怎么办？！”

　　之所以说这些华人战战兢兢，是因为他们并非清一色的青壮年。其中三分之一都是妇女儿童，男人当中也有三分之一是五十岁以上的。毕竟生意人之中，四五十岁是个黄金年龄段。剩下的青壮年男子，也就是两百人左右。但是，这样的两百老百姓，和整天打架斗殴的两百多光头党，是不可同日而语的。十个良民，很难干过五个经常打架的混子。不是力量不行，关键是打架的经验不足，悍不畏死的气势也差得多。再说了，人家光头党里面，基本上都带着棍子呢。

　　周东飞盘算了一下，若论真正的战斗力，这些华夏人最多达到光头党徒的一半。

　　听了周东飞的问话，所有人交头接耳窃窃私语。周东飞心里面苦笑：说光头党是一群乌合之众不假，但这些老乡更是乌合之众。


第377章 动动手、尝尝鲜

　　周东飞看着这群乱糟糟的老乡，大声说：“咱们互助会成立的目的，首先就是不能任人欺负！如今别人已经打上了门来，大家还是这么蜷缩起来不出？那好，我看这互助会成立起来也没什么意思，可能是我自作多情了！”

　　听这口气，似乎尚未正式成立的华夏互助会，竟然要胎死腹中！本来大家都燃起了一团团希望之火，如今一瓢冷水就泼了过来。地面上的鞭炮纸屑还在，极具讽刺意味。

　　当然，周东飞的本意不会是半途而废。他要用这样刺耳的话，刺激刺激这些人，激发起他们的男爷们儿气。

　　这时候，最缺乏几个登高一吼、振臂一呼的，做出一个唱戏补台的人。周东飞使了个眼色，安道然当即会意。他首先站出来，大吼一声：“多大的鸟事，咱们这么多人怕他们做什么！”

　　这时候艾连也嚷嚷道：“就是！大不了拼一把，一口气打怕了这些畜生，让他们知道，咱们华夏人也是不好惹的！”

　　宋义德的血性也被激发了，当即在大厅另一个角落大声附和着。

　　有了几个带头的，情绪渐渐被渲染出来，敢于站出来的越来越多。到了最后，甚至连那些五十多岁的商人都涌上前去！周东飞心中暗叹：这才是华夏的男人。华夏人性子随和，几千年的逆来顺受已经成为一种骨子里的习惯。但是，当华夏人的血性被激发出来，马上又会成为一个最可怕的族群。当初岛倭国百万装备精良的侵略军能打败毫无斗志的华夏政府军，最终却陷在数万万老百姓的反抗之中不可自拔，就是因为华夏人在经历了血与火的较量之后，被燃起了那股子血气！

　　此时，周东飞大笑一声，说：“好！其实对付这些不入流的东西，哪用得着这么多人？！妇女和孩子都退到后面！四十岁以上的男人也都退到后面！老安，艾连，你们负责组织一下！”

　　顿时，整个大厅前方聚集出了一百五十多个精装男劳力。其实要是把四十多岁的人也拉上，又能多出几十个。但周东飞认为没有必要，他有这个自信。

　　“好，大家一起出去，咱们去会一会这些畜生！”周东飞大吼一声，悠然走出了大厅。看到周东飞这么镇定，原本有些忐忑不安的气氛也渐渐平息。剩下的，就是争取一胜的信念。

　　这时候，一道魁梧微胖的身影出现在周东飞面前——白家林。这样一个家伙，放在众人堆里就是一堵墙。周东飞低声说：“咱们俩并排挡住那些人，时不时放过去几个到我们身后。”

　　这条街只有十几米宽，只要周东飞和白家林并排一站，两百多光头党不可能冲过去。人多？中鸟用！由于街面宽度的原因，最前面能够冲过来直接面对周东飞和白家林的，最多十来个人。而十来个人要想对付这两个变态，简直是痴人说梦。

　　当然，要是实力差距不大的话，几百人的车轮战能耗死人数少的。但是，这些光头党和周东飞、白家林的差距实在不可同日而语。相反，周东飞两人却能耗死对面这两百人。当初周东飞选择就在这家酒店聚集，就是看着这条街道易守难攻，可以有效防备光头党大规模滋事捣乱。

　　而白家林对前面那句话很赞同，对于后面半句却有点没理解，“还时不时放过去几个？老子能全部耗死他们，何必多此一举？”

　　周东飞低声笑道：“让后面这些老乡也动动手、尝尝鲜。一个没打过架的好孩子，永远不知道打架其实很简单。而一旦他们有了这样的尝试，以后也就不会这么孬了。当然，时不时放过去几个，绝对挡不住后面一百多个老乡的围攻，非得被打个半死不可。咱们装得像一点，不要被老乡们看出是在放水。”

　　“戳，你小子真坏！”白家林吐了口吐沫，笑道。

　　而周东飞则笑眯眯的转过身，大声笑道：“爷们儿们，今天只是稍稍教训一下这些畜生，犯不着惹人命官司。大家放开手干它一场，弄残弄废了无所谓，咱们是正当防卫。”

　　说得轻松！后面的华夏人虽然鼓起勇气敢于一战，但对于胜利却不是很有信心。想不到周东飞说的这么随意，似乎对方那两百多悍徒，会像待宰的小绵羊一样任咱们宰割呢。

　　长街对峙。这边一百五十人，对面两百多。气氛仿佛是一个巨大的火药桶，一颗火星就能引发大爆炸。

　　大街远处，密密麻麻的占满了围观的市民。光头党虽然是俄罗斯人，但都是些不良青年，也是全市治安的巨大毒瘤，当地市民并不喜欢这些人。相反，他们还真想看到这群华夏人能教训教训这些张狂的流氓痞子，让赤塔市消停一些。不过看到人数上有差距，装备上有差距，这些市民并不看好那群华夏人。说不定到了最后，只会引起光头党更大的暴怒吧？很多人都这么想。

　　此时，周东飞和白家林横霸着一条街，似乎是洪流中的两块巨石，岿然不动。周东飞转身笑道：“艾连，你小子练过功夫，哥的后背就交给你了！”

　　“我也在前面！”艾连瞥了瞥嘴，硬是插到了周东飞和白家林中间。勇气可嘉，但是会打乱周东飞的部署。于是这小伙子一个愣神，又被周东飞拉回了身后。

　　对面的光头党其实个个心中发愣。他们本来是要彻底打击赤塔的华人，让他们别想着组织起来反抗。而且根据他们的经验，华人是很老实的，不可能聚集起来。如今看到对面聚集了一百五十多华人，有点出乎了他们的预料。

　　而再过半分钟，艾连和所有老乡就明白，为什么周东飞和白家林敢于直面那两百多的光头党了——

　　周东飞和白家林每人单手提着一根一米多的短木棍，每人只要稍稍左右挪动一步，可控范围的直径也达到了五米多，而且基本上不消耗什么体力和精力。这个十几米宽的街道，几乎被两人封死了四分之三！

　　“就是那个人！就是他那天打了我们的人，揍死他！”终于，对面的光头党中有人认出了周东飞。这几个人知道周东飞很凶猛，但如今自己一边人数多的要死，一个个的围上去，困也能困死他吧？！

　　于是，对面的光头党咋咋呼呼的冲了过来，仿佛是一道汹涌的潮水。当然了，受到街面宽度的影响，冲在第一排的也就十几个人。

　　这些人猛然前冲，手中的木棍、橡胶辊狠狠的挥舞着。可是尚未接近周东飞和白家林，就被两人神出鬼没的棍子砸懵了。甚至，两人的木棍根本都不和对方的棍子接触——节省体力。周东飞和白家林每次挥出木棍，都会直接击打在对方的要害，偏偏又不至于致死。

　　简直就是两头猛虎，面对着两百只羊啊！羊再多，也咬不死老虎的。众人一阵目瞪口呆，但也极大振奋了华人老乡们的信心。

　　忽然，一个凶悍的光头党从周东飞和白家林两人中间蹿了过来！擦，周东飞和白家林“有点危险”了！艾连看到这情况，上去一个扫堂腿就放倒了那个迷迷瞪瞪的家伙。那家伙本来还在奇怪呢，为什么自己能冲过来。

　　而他刚一倒地，马上就面临着好几个华夏人的一阵拳打脚踢。哭号声连连，以往的凶悍跋扈再也不见了，简直就像是一个倒霉的瘪三龟孙子。

　　原来，凶残的光头党本质上竟然是这样的破烂货！大家都乐了！打吧，特么的，只要不打死就行。新仇旧恨都加上，狠狠的揍！

　　几乎每放倒五六个，周东飞和白家林就为一个光头党“放行”。而这个被放行的会更加悲剧，因为他们面临的不是高手的一击放倒，而是一群不会功夫的人的乱拳乱脚。这样的拳脚不致命，但可怕之处在于绵绵不绝，似乎永无休止！

　　渐渐的，周东飞和白家林似乎“体力不支”了，同时向后撤了几米。之所以后撤，是因为面前已经躺满了在地上哼哼悠悠的光头党。要是被这些家伙阻挡了其余光头党的进攻路线，周东飞和白家林打谁去！

　　三次后撤，但偏偏就是不败。只不过，能够“冲过去”的光头党变多了。一开始被周东飞和白家林放倒五六个，才有一个能“冲过去”。但是现在，几乎每三四个之中就有一个能“英勇”的冲破防线了。

　　之所以这么做，是因为周东飞感觉到，后面这群老乡的血性被彻底激发出来了。现在哪怕他和白家林撤出，华夏人总体上也不会吃亏了。但周东飞不想让华夏老乡出现不必要的伤亡，所以还是挡住了大部分的进攻。

　　如今虽然冲过来的光头党变多了一些，但依旧不是一百多华夏人的对手。才出虎口，又入狼群，恰恰就是这些光头党的悲惨写照。

　　渐渐的，长街上倒下去的光头党已经多达一百大多，剩下的最多只有六七十人了。而看到前面一百多同伴都躺在地上哼哼哟哟，剩下的这些彻底傻眼了。他们从狂躁的情绪中清醒，意识到了事情的可怕，一个个萌生退意。

　　他们想要撤退了，可是华夏老乡却刚刚打出了兴致、打出了威风、打出了精气神！周东飞说是要让他们“动动手、尝尝鲜”，如今这个目的终于达到了。上百名华夏人，半小时前还老老实实的要死，如今似乎一个个都成了悍不畏死的战士。他们的拳头真正打出去的时候才发现，原来光头党也是怕疼怕死的！

　　这是一个质的突破！从此以后，这些华夏人不会再畏惧。

　　对面，不知是谁喊了一声“快跑”。于是剩下那六七十个光头党回过神来，掉过头撒丫子就蹿。但华夏人却一个个处在狂热之中，好多人都在怒吼——

　　“不许跑，打死你们这群孙子！”

　　“马勒戈壁的，爷们儿们冲啊，追上去揍死他们！”

　　后面的一百多华夏人纷纷冲上前去，将地面上翻滚的那些光头党险些踩死几个。周东飞和白家林对视一眼，发现事态又快要失控了。要死燃烧的激情却不能有效压制一下，那就形成了大规模的冲突。特别是乱战中一旦出现了几条人命，来自政府方面的压力可就大了。

　　擦，让大家尝尝鲜而已，想不到还吃上瘾了。


第378章 故国的泥土芬芳

　　看到众人的情绪有些失控，周东飞当即吼了一声，所有人都面面相觑的看着他。

　　“老少爷们儿，打了也就出气了，没必要和这些杂碎们以命换命。”周东飞笑道，“刚才咱们也都看到了，这群杂碎也就那么回事儿。打狠了也会喊疼，疼极了也会哭娘。今后再遇到这些人，他们不找麻烦咱们也自然相安无事；他们若是敢找茬，那就像今天这样抽他娘的，狠狠的抽！”

　　“对，抽他娘的，哈哈！”众人大乐。

　　大家再度回到酒店里，一个个兴高采烈。周东飞趁机让安道然等人拟定了一个规矩，说是今后再遇到光头党，人数少了也别畏惧，就跟他们打。而附近的华人一旦闻讯，都冲上去打他丫的。而且建立一个应急中心，指定几个小伙子二十四小时值班。遇到有华夏老乡应急求援，至少能随时组织几十个人过去帮忙。这就类似于华夏的报警电话110了——睡觉你俄罗斯警方不管这事，那我们就自己弄个电话。

　　至于这几个小伙子的加班费用，由互助会的会费来支付。每个入会的家庭不用交太多，每年少则几百块，多则一两千。本来杨氏集团不在乎这点钱，但周东飞认为这钱不在多少，应该形成一个长效机制。哪怕杨氏集团不在赤塔了，也要让赤塔的华人能够按这个模式生存下去。

　　赤塔的大批警察一直在等着，等光头党将华人教训一顿之后，再出面“制止”。那时候，光头党仇也报了、气也解了，反正华人又不敢找警察的麻烦。可是当这些警察感到现场的时候，顿时傻眼了。一百多个光头党躺在地上哼哼哟哟，简直就像是一个屠场。

　　“怎么回事！”一个高级警察大声嚷嚷着，但酒店里的华人却没有出来接待。这个警察问了问周围的市民，也就知道了事情的经过。其实这些警察也明白，凡是牵扯到光头党和其他民族之间的纠纷，基本上都是光头党一方有过错在先。

　　但是，这次华人下手也太狠了吧！一百多个家伙，个别的已经打断了肋骨、臂骨，但最让这些警察感到心底发寒的，是这些光头党偏偏一个都没死！数百人乱战之中打死人是最正常的，不出人命反而不正常。这些警察揣摩着华人的出手，肯定是相当节制的。也就是说，这些华人出手的时候，对于场面的控制相当到位。这样的情况，比有预谋的有组织犯罪更让人头疼。

　　“谁是凶手，出来！”带头的警官在酒店外嚎叫。

　　周东飞笑盈盈走出来，打了个招呼，手里面还握着一只手机。二话不说，把手机交给了这个警官。警官不知道怎么回事呢，一接电话就传来了一个女人的声音，很熟悉——

　　“你好，我是赤塔州长安德烈耶夫娜！请按照有关规定，严格处理寻衅滋事的光头党成员，履行警方保护治安的职责。”

　　电话挂了，那警官有点傻眼。“那真的是……州长？”

　　“不信你就把电话打到州政府核实。”周东飞笑了笑，突然附耳说，“这位警官，我看咱们有必要加深一下了解。晚上就在这酒店里，我的办事处经理想跟您‘汇报’一下这件事情，您有没有时间？”

　　周东飞看出来了，眼前这货是个警界的败类。不过败类也好，越是败类就越容易拉拢和控制。

　　看到周东飞稍稍眨了眨眼睛，那个警官会意的一笑，而后转身大吼一声：“把带头的几个光头党，给我带回去！臭狗屎，就知道给老子惹麻烦！”

　　这个警官也是个识相的，一来对方搬出了州长这尊大神，他招惹不起；二来对方使出了金钱攻势，他招架不住、也不想招架。于是，光头党也就倒霉了。本来警方纵容光头党，也就是出于一种简单的民族情结——觉得光头党再烂也是俄罗斯人。但是在权势和金钱的压迫下，这种小小的情结分文不值。

　　不一会儿，十几个带头的光头党就被警方带走了，剩下百余人自认倒霉的滚开。

　　“好！”酒店里爆发出了一阵欢呼声。这次对阵光头党，大家不仅在武力上获胜，在政治上也获胜了，这就是个全胜啊！

　　哪知就在门外，一直围观的俄罗斯市民、以及一些其他民族的市民，竟然也不知怎么的呼喊了起来，“乌拉”“乌拉”（俄语“万岁”）的呼叫声不绝于耳。看来，光头党这个社会毒瘤实在是不得人心。而那些正在撤离的光头党听到这样的声音，受到的心理打击肯定相当巨大。

　　周东飞随即安排安道然，每一个季度拿出一二十万卢布，收买当地那些高级警官。一次性的投资不靠谱，定期上缴才算稳当。不过这笔钱不用互助会出了，直接由杨氏集团出具。因为周东飞觉得贿赂警察一来不能公开，二来以安道然为代表的杨氏集团得到的好处更多，没必要让大家均摊。而且对于这点小钱，杨氏集团也不放在眼里。

　　周东飞还要求安道然，如果条件允许的话，就在其他城市也建立类似的互助会，还是以杨氏集团在当地的办事处为核心。等到互助会的规模越来越大，那么政治影响力也就大了，华人不会再受光头党的荼毒，杨氏集团也会受益，两全其美的事情。

　　……

　　“终于要走了吗？真希望你能多停留两天。”启程前，安娜特意开车过来。虽然有点不舍，但终究不是十七八岁善于伤感的年纪了。这个三十出头的女人，而且是整日周旋于官场的女人，能够很好的控制自己的心情。

　　周东飞笑道：“又做不成你家的上门女婿，留在这里作什么，嘿。”

　　“你又没试怎么知道。”安娜开了个玩笑，接着说，“回国后常联系。还有你说的‘那件事’，希望办成之后咱们再一起庆功祝贺。”

　　“一定！”周东飞说。所谓的“那件事”，自然就是打击西伯利亚州长和地下沙皇的大手笔。不过周东飞觉得，安娜提出庆功的事情，多半还是为了再和自己相见。奶奶滴，不会是自己自作多情吧，嘿。

　　……

　　白家林的车技也不错，而且从赤塔到华夏边境城市满里的路上车流量不大。以高速穿越了华俄边境，进入华夏的边境大城满里的时候，周东飞有点微微的感动。就是这片土地，能够触及他灵魂的底线。以前也曾出国秘密执行任务，每次再踏上故土，都会感觉到一种温暖。这是故国的泥土芬芳啊，周东飞暗叹。

　　而当第二天回到龙江省城哈市，再次看到那一个个熟悉面孔的时候，周东飞的感触更深。

　　小畜生韩复在机场等着呢，看到师父回来，这家伙上来就是一个熊抱。虽然还是个少年，但是身体发育的很好，一米七多点的个头也像个大人了。

　　“去的时候是三个人，来的时候还是三个，怎么没再弄个师娘回来！鄙视你！”

　　当然，小畜生这是没事儿找抽。不等周东飞敲他，背后的清芳已经踹了他一脚。开啥玩笑呢，正儿八经的师娘就在这里呢。

　　不过除了和周东飞一起来龙江的，还有一个熟人——二师兄程青虎！

　　“你咋来了？！”周东飞笑道。

　　“拉你回去当兵——你可是答应了我的！”程青虎笑道。

　　周东飞咧嘴笑道：“得了吧，我又没说确切的时间。”

　　“就知道你是这个德行！”程青虎笑了，说，“不归队也行，但眼前这件事你必须帮我做了。不做的话，对于你们这一伙儿也没好处。走，车上去说。”

　　几个人虽然都想问问周东飞在俄罗斯的情况，但没有人敢打扰程青虎和周东飞说正经事。就连小畜生也只是悄悄看着，似乎在寻找机会跟这个二师伯套套近乎，指不定就能得到三招两式的真传。哪怕只能在修炼的路子上指点指点，也是大有好处的。他可是听周东飞说过，这个二师伯就是把军体拳打得出神入化的那位猛男。当初在周东飞的婚礼上，这个猛男独扛卫疯子都未落下风。这样的高人，可遇而不可求的。所以今天一大早看到了程青虎这个威猛的师伯，小畜生就贴上去了，笑脸儿跟不花钱似的拼命绽放。

　　不过程青虎似乎心事重重，没有时间跟小畜生多聊。虽然不时的也跟这个小师侄说两句，但都有些心不在焉的。后来倒是答应了韩复，说是在有空闲的时候跟他说说修炼的事，于是小畜生当即感动的要死要活，几乎有了抱大腿的冲动。

　　“家林，你来开车。”程青虎倒是不客气。不过白家林倒也听话，老老实实去开车了。一来这家伙敬重程青虎的威猛，二来程青虎毕竟是几个人的兄长，比他们大了快十岁了。另外，程青虎和周东飞商量大事而不避讳他，说明也是对他的信任。

　　至于司徒娅也想听听，无奈她对程青虎有点心理阴影。上次她和杜达耶夫栽在这个猛男的手里，至今想起来都怕怕的。所以只是打了个招呼，就马上闪躲开了。

　　车上，程青虎大大咧咧的倚在了后排，周东飞坐在他旁边。白家林扭头笑道：“虎哥，你可千万别把飞哥调回去当什么兵。我们这里全指望他对付老疯子呢！上次我和吕奉笙联手，都险些被那老家伙给拿下了。”

　　“奉笙比卫疯子还差了不少，你们俩联手要是能抗下的话，说明你还真有两下子。”程青虎笑道，“你当年是混草原的吧？其实我关注过你。”

　　白家林一个哆嗦。当初自己混青蒙草原的时候，竟然被暗影大队长给盯上了。以前不知道暗影，现在却知道其中的厉害了。

　　程青虎没理会白家林的震颤，依旧对周东飞说：“这次跟丢了卫疯子，也让人家公安部的总体部署不得不全面推迟，上头有点火大了。没办法，咱们要弥补一下子。”

　　“怎么个弥补法？”周东飞顿时警觉起来。连暗影个公安部都感到为难的事情，绝不是什么好差事。


第379章 程青虎你就是头猪

　　虽然邱得用和卫疯子有外交参赞的身份，国家不好轻易动他们两个。但是，却可以对邱得用和卫疯子下属的固有势力展开一次大清洗。其中的代表，就是下江省的“血手”何途，以及闽粤大枭“黑龙”向延年。要是把江南地下世界一下肃清，国家地下世界的格局也就稳定了。因为这几年来，最活跃、也最容易惹是生非的大枭，就是邱得用集团。

　　只不过在肃清江南地下世界的时候，公安部又担心邱得用和卫疯子暗地里捣鬼。这俩逆天级的家伙一旦在隐蔽处出手，公安部的好手不知要折损多少。那样一个恐怖的损失，公安部根本不想承担。所以根据当初的计划，要让暗影方面盯住邱得用和卫疯子，制约这两个高手不能随意出动。那样一来，以公安部的力量，配合着当地的公安厅、公安局，打击各省的大枭还是没有太大难处的。

　　但是，暗影却把卫疯子给跟丢了！不仅仅是卫疯子，就连邱得用也不见了踪迹。上次暗影派人冒着危险去岛倭国驻华大使馆去查探，发现邱得用这个公使衔参赞并不在那里。

　　顿时，正在外地开会的程青虎大怒。他回去之后就找人，依旧没有结果。

　　程青虎说：“所以，咱们要将功折罪，帮人家公安部一把。”

　　“等等，那是你要‘折罪’，跟咱没关系，又不是咱跟丢的……”周东飞急于撇清界限，免得被这个冒死憨直、实则精明的二哥给绕进去。

　　程青虎笑咧咧的抹了抹某妖孽的肩膀，叹道：“前两天刚晋升的大校军衔吧——虽然今天没穿军服、没扛着那四颗金星。老三，你既然接受了军衔，那还是暗影的副大队兼总教官。这件事是暗影办瞎了，你这个副大队凭啥不认错，嘿。”

　　“那四颗星星还给你行不？”

　　“要还就还给‘上面’，我可接受不了你的辞职。”程青虎笑道，“不管正职还是副职都是领导班子成员，人事任命都要向上级负责，本级军事主官做不了主，这规矩你不知道？”

　　就好像市委书记是无权任命副书记的，因为两人都是省委来任命。

　　程青虎看到周东飞有点吃瘪，大笑道：“咱们都是爷们儿，几天前刚接了晋升任命，可不带马上反悔的。命令——”

　　突然喊了一声“命令”，周东飞这个老兵痞下意识的一愣，无奈的敬了个军礼。于是程青虎得意洋洋的说：“命令副大队长周东飞带领第九小队全体，暗中协助公安部的同志去清剿下江省黑势力何途团伙！不必亲自动手，只在暗中协助。弱遇到邱得用或卫疯子任何一人插手，即可当场捉拿，或者——格杀！”

　　“戳！”周东飞忍不住说道，“干嘛还只给我第九小队！那是暗影九个小队里面最弱的一个，被老子骂得最多！他们队长的实力，似乎还不如家林呢！”

　　噗……开车的白家林简直要吐血了。他可算是极其生猛的人物了，不过听周东飞的话音，似乎对那一群家伙还不满意。而且白家林也好奇，这他娘的暗影究竟有多强，连小队长都跟自己差不多了。而且，至少有九个这样的小队吧？

　　程青虎毫不知耻的笑道：“没办法，第九小队都是暗影的新兵蛋子，你将就着点。其他几个小队都派出任务了，只有这一个是整建制待命的。你这个总教官权当带着他们练练手，让他们增加一点执行任务的经验嘛。”

　　“那你带领第几小队？”周东飞问。

　　“呃……这个，我亲自带领第二中队。”程青虎老脸终于有点红了。

　　日！你带一个“中队”，老子只带一个“小队”，而且是最弱的那个！

　　暗影大队下属三个中队，每个中队下设三个小队，这小队自然就是九个。而根据不成文的规矩，每次从各大军区抽调的新的好手、也算是暗影的新兵蛋子，都要在第九小队磨练一番，这才补充到前面八个小队里面。除了小队长，其余的都是新兵。所以，这第九小队几乎就是一个预备队，一般不执行大任务的。

　　而且，正式转为老兵的，至少都是少校军衔。唯独这个第九小队，除了小队长是中校，其余的都是清一色的上尉。在暗影里面，这是一群最悲催的货。

　　程青虎讪讪笑道：“其实今年抽调的新兵素质很好，比往年好了不少，很有培养潜力的。”

　　“狗屁！”周东飞骂了，“再有潜力的，也不如老兵好使。再说了，你带着一个中队三十多人，就给我一个小队11人，你也好意思。”

　　“也不是三十多，其中几个被派出去了，只有二十八个……”

　　“貌似你还很吃亏？”

　　“嘿！”程青虎咧嘴笑道，“没办法！这次丢了丑，哥的面子必须捞回来。”

　　其实程青虎没那么无耻，因为在下江省的行动，是公安部为主，周东飞只是辅助。除非卫疯子那样的超级别高手出现，才用得着他。但程青虎不同，他在闽粤的行动是主力，公安部的只是配角。而且，程青虎还要彻底肃清江南其余几个省份的地下势力。比如上江省的“毒豺”柴玉关虽然没了，但下面的爪牙还有一些，也需要程青虎去肃清。虽然这些省份的高手不多了，但数量却很大，费时费力。如此一来，程青虎的任务几乎是一个长期性的、旷日持久的任务，没有仨月半年很难弄利索。但周东飞只要把邱得用的老巢下江省给肃清了，也就算任务完结。

　　但周东飞是个不认吃亏的，当即讨价还价的说：“那也行，把第三中队的中队长‘小石头’给我。那小子机灵，我用着顺手。”

　　“小石头带着第七小队执行任务了……”

　　“戳！那就把第三中队的副中队长‘板儿砖’给我也行。虽然傻了点儿，但手头功夫还算不赖。”

　　“咳咳……板儿砖带着第八小队也执行任务去了……”

　　周东飞暗恨说：“那就从第一中队给老子抽出一两个好手来！”

　　“呃……第一小队必须留在首都原地待命的，这个你懂。第二小队临时跟着国家领导人出访了；第三小队正在非洲执行任务。”

　　“丧尽天良的家伙！”周东飞猛骂。第一中队下辖1到3小队，第二中队下辖4到6小队，第三中队下辖7到9小队。如今第二中队全部被程青虎带走了，其余两个中队里面，五个小队都有任务。

　　“那就从你第二中队里抽一两个！‘蚂蚱’、‘打火机’这几个人都行，随便一两个吧。”

　　“想得美，蚂蚱和打火机是老子一手培养的悍将，是老子的近卫军。”程青虎拍了拍周东飞的肩膀，语重心长，但又像是一个拿着棒棒糖右拐小萝莉的怪叔叔，“老三，哥这次很艰难，你就多担待一些。”

　　周东飞无语了。

　　但是前面的白家林却近乎抓狂了，这都是神马玩意儿！很明显，能被周东飞点名索要的人，应该都会比那个第九小队的队长厉害，至少都是白家林这个档次吧？但是，你瞧他们那蛋疼的名字——“小石头”、“板儿砖”、“蚂蚱”、“火机”……哪怕是个土匪窝，取名字也不至于这么没品吧！

　　要是白家林的这番想法被暗影队员们知道，肯定会挨骂的。名字老土？特妈的就是老土也好啊，至少比没名没姓的好。在暗影里面，大队长、政委、副大队可以用真名，三个中队长、三个副中队、九个小队长才“有资格”搞个化名外号。至于90个一般队员，只被称作1号、2号……直至90号——除非身亡才恢复真名。比如当初的吴晓天，由于身体壮一些、有点喜欢吃了睡、睡了吃，在暗影里面就叫做“猪王”，也很蛋疼。所以在暗影里面，只要你有名字，那就是了不起的家伙了，哪怕顶着一个“臭狗屎”的名头儿，也算是中层干部、拉风存在（当然，不至于真的起个“臭狗屎”的名字，那就太2了）。

　　当然，无论是起化名，还是按序号称呼，都是为了保护他们，同时保护他们的家属。

　　周东飞看到调兵无望，也就死了心。双臂抱着脑袋往靠背上一倚，叹道：“其实，还真的怀念暗影的老弟兄们。只不过第九小队有几个是今年新招的吧，还不认识呢。”

　　“嗯，除了小队长‘棒槌’，十个小兄弟都是新招的。”程青虎忽然神色黯淡下来。这是暗影的一个规矩：老的不去、新的不来。要是老队员一个不折损，当年就不用招新的队员了。而这次竟然招了十个，可见这一年里面折损了多少老队员！

　　之所以这些减员都是折损的，而没有退役的，是因为暗影组建才十年出头。当初基本上都是二十多岁的小伙子，到现在也是三十多岁的当打之年。哪怕再过几年，这些老兵也都能继续服役。而且越是老兵，国家越不舍得放他们走——这都是国之利器、是财富啊。所以暗影也有个规定：至少要服役到四十岁，才能依照年龄退役。有一些兄弟成家了，每年只回家一次，和老婆孩子见了一面就走。甚至有些人都牺牲了，家人还不知道他在哪个部队服役——就像梅姐不知道吴晓天在什么部队、在什么城市。

　　这是何等的付出。

　　暗影的兄弟们做梦都在祈祷：最好每年都不要招纳新兵，哪怕自己这批人都为国效力到胡子花白、熬到死呢！都是兄弟，折损一个也让人心疼。

　　当然，这只是一种奢望。几乎每年都会有三五个折损的好手，每个兄弟的死都会触动整个暗影的神经。但是这一年，竟然招纳了十名新兵！

　　周东飞的心猛然收缩！

　　但是，程青虎的话还没完——

　　“其实今年招了十二个，由于每个小队除了队长只有十名新兵，所以那两个比较出色点的，直接编入第八小队了。”

　　“我草！你他妈是怎么带队的！老子离开暗影才几天，竟然就……”周东飞忽然一转身，一拳砸在了程青虎的胸口，像是一头发疯的豹子，愤怒的咆哮：“程青虎你就是头猪！”

　　白家林不理解周东飞的心情，但程青虎明白。当初由于感觉到吴晓天可能是冤死的，周东飞就恨然离开了队伍。

　　但现在呢？一下子挂了十二个兄弟，周东飞能不勃然大怒！

　　当然，敢骂程青虎是猪的，估计也就周东飞一个人。


第380章 你比棒槌强一点

　　周东飞在发怒，前面开车的白家林感觉到了怒意，却没有杀意、敌意。周东飞痛恨自己听到的消息，甚至有点迁怒于程青虎，但不至于真的恨自己的师兄。

　　程青虎胸口被周东飞狠狠捶了一拳，猛然一阵胸闷。也就是他这个壮如虎、硬如铁的家伙，换了别人非得被周东飞这拳砸得胸骨碎裂。由此，也可见周东飞恨到了何等程度。

　　程青虎闷哼一声，神色萧索的往后一倚，闭目不语。虽然在门派内这是以幼欺长、在暗影内是以下犯上，但程青虎都不在乎。他理解周东飞，所以不会跟周东飞计较。

　　“老三，哥是笨了点，但棘手的事情也太多。”过了一会儿，程青虎才说，“哥知道这一两年你心烦，不想回暗影，不想听暗影的事情，所以很多任务都没有告诉你，很多兄弟的折损也都没对你说。但是，事情确实特殊了点。而且你不在，很多特殊任务没有压阵的，伤亡自然高了些。有些任务政委都亲自上了，这件事没告诉你——关于政委的。”

　　政委实力很强，虽不及周东飞，也绝不弱于吕奉笙。但终究算是文职军官，所以很多时候他都是在首都待命、主持工作。特别是程青虎不在总部的时候，政委就是主心骨、总调度。就连政委都亲自带人去执行任务，也可见暗影的高层确实有点捉襟见肘的味道。

　　周东飞瞳孔猛然收缩，怒意更盛——“怎么，不会连政委都……”

　　他不敢听这个消息。要是政委是那十二个折损的兄弟之一，那么这噩耗未免太大了！

　　好在不是这样，程青虎叹道：“还不至于。前阵子政委悄悄去了次岛倭执行任务——重伤了。伤很重，左脚踝骨粉碎性骨折，退役手续已经得到了上级的批准……”

　　“我就草他小鬼子八辈祖宗！”周东飞疯狂了！

　　大队长、政委、副大队，暗影三巨头，不是亲兄弟、胜过亲兄弟。如今政委竟然退役了，而且脚踝骨粉碎性骨折！这是什么概念？下半辈子只能拄拐了！好端端一个高手，而且号称暗影最帅的一个男人，竟然……

　　“怎么回事？！”周东飞终于制怒。作为一个世界级的顶级特种兵，刚才的情绪失控已经超出了正常。

　　程青虎说：“当初玄洋社有高手侵入华夏——就是我拿下渡边野合之后，他悄悄调查玄洋社了，并且准备反手一击。但是情况很不妙，他遇到了龟首正雄。为了掩护政委回来，两个兄弟也……”

　　没有周东飞或程青虎的实力，遇到龟首正雄的后果就可想而知。

　　“这么说，明年至少还要再招三个新兵了！”周东飞叹息。

　　程青虎无语，眼睛闭着，一只大手在额头上揉捏。

　　周东飞拿出电话，程青虎知道他要打给谁，于是说道：“别打了，政委如今还在医院里休养，电话不通。等过几天，你到首都军医院去一趟。其实，政委这样退役也算告别了这腥风血雨的日子，不要伤感了。而且国家也给照顾，临退役前给他晋升到了少将。以将军的身份退役，后半辈子至少有个安稳。”

　　听了这些，周东飞的心情才好了一点。收起手机问：“那么其余十二名兄弟，怎么回事？”

　　“两个是在非洲执行任务，本来任务完成要回国了。但途径利比亚国的时候发生动乱，临时让他们解救并保护我国两名科学家回国。科学家回来了，但他们尸骨长留在了那里。你知道的，乱军之中救人并贴身保护，难度很大。那两位科学家都是院士，是国家的瑰宝——其中一个还是世界级的军事科研领域带头人，所以咱们的兄弟走的不算很冤。”

　　“另外十个呢？”

　　程青虎此时皱眉，似乎非常沉闷：“都折损在了国外，西欧、北美、南亚，各个地方都有，这是以前未曾遇到过的情况。似乎很有针对性，真不晓得国外的势力怎么会这么强了，到处都是高手？真他妈扯淡。”

　　周东飞神色一紧！如果在一次、在一地出现失手，可以用失误来解释。但要是现在这个情况来看，就有点不正常了。“你没调查原因？”

　　“调查了，但没有结果。当然，我如今一直陷于具体的事务之中，没时间亲自去。等到有时间了，我肯定要查个究竟的。谁害了咱们一个兄弟，老子就灭他一个组织。”程青虎杀气腾腾。“这也是我此次决定尽快动手的原因。扫清了江南邱得用的势力，国内的事情就安稳了。到时候，我也能抽出手去外面折腾折腾。”

　　难怪程青虎这么狠，竟然把足足一个中队三十高手拉出来，去对付江南数省的地下世界残余——他这是要速战速决，彻底荡平。

　　“别说了，江南的事情我去。要是你人手不够，把第九小队也带过去吧，大不了我和奉笙、家林等人去一趟下江省。”周东飞说。他此时意识到，程青虎的决心很大。而且程青虎解决了国内的事情，才有精力去为死去的兄弟们调查原因并报仇雪恨。当然，带着吕奉笙和白家林，等于是拉梅姐集团的人帮国家办事。这样的一个觉悟，也算很高。

　　前面一番场景，周东飞对暗影兄弟们的感情已经深深触动了白家林，这个汉子回头说：“虎哥，我和飞哥一起去。”

　　程青虎却说：“不用。多事之秋，你和奉笙几个人守住自己的老巢吧。等邱得用集团彻底覆灭了，地下世界会出现大面积的真空。到时候，你们还要迅速充实这些区域——这是暗影和公安部商议之后的结果。”

　　这是不是预示着：暗影和公安部一同扶持梅姐集团？

　　要是这样的话，其实也是一个相当明智的选择。地下世界的势力是杀不尽绝的，既然如此，就不如让一个没有野心、甚至乐于和国家合作的集团，掌控这样一个庞大的地下世界。

　　只不过，梅姐集团的一家独大，能让国家暴力机器心安？从这个角度考虑，倒又出乎了周东飞的预料。

　　程青虎又说：“再说这次的任务，本来就是暗影的职责。咱们暗影不怕什么艰难困苦，该自己承担的，不会推脱。老三，第九小队虽然都是新兵，但都是好苗子，你给我保护好了。暗影，不能再损失了。”

　　“我知道。”周东飞说，“虽然还没见过这十个新兵蛋子，但只要进了这个队伍，就是我的兄弟。”

　　“嗯。”程青虎说，“今天你先休息一下，一周之内去首都吧，第九小队都在那里整装待发。虽然动手的时间还有半个月，但你提前几天跟新兵认识一下，也方便你带兵。”

　　“方便我带兵？难道老子离开几天，这些小犊子就不知道老子的名号了？”周东飞想到了暗影的兄弟，终于浮现出一丝笑容，“就连他们的队长棒槌，都是老子亲手调教出来的。记得棒槌刚入伍的时候，被老子训得趴在地上装死。要不是大冷天的老子连续三盆凉水泼上去，这货估计能装死到第二天。”

　　那件事程青虎也亲眼见到的，回想起来依旧不免一笑。棒槌是个老实人，被逼到趴地上装死的地步，可见周东飞当时是何等的“毒辣”。不过周东飞严训他们也是为他们好，至少棒槌手头上的功夫一年之中硬了很多。而在暗影这种环境里，功夫硬一份，可能就意味着多了一条命。比如政委，要是有周东飞或程青虎的手段，或许就不至于后半辈子残废。当然，政委的功夫要是再弱一些，或许连命都保不住。算了，不提政委了，周东飞心中叹道。

　　但白家林听了却是一惊，摇头说：“飞哥，你对兄弟也太不仁道了。人家既然都装死了，可见已经被折磨到了什么程度。你倒好，趁着大冷天，竟然还泼三盆冷水。”

　　“谁叫他装得像！老子连泼两盆，这货还装死，就怪不得再泼第三盆了。”周东飞无耻的说。

　　“你就不怕人家落下一辈子的风湿病根子！”白家林说。

　　“当然怕！所以泼了凉水之中，必须热身。于是他站起来之后，我又让跑了十公里的拉练，彻底祛除了寒气。那货潜力很不错，我知道他能撑下来。”

　　日哦……简直是魔鬼教官。

　　此时白家林也意识到，为啥周东飞能把小畜生韩复教导的这么猛了。自身实力和见识是一方面，另一方面就是周东飞具有无可匹敌的教育经验。负责教导整个暗影，这样的经历谁曾有过？！

　　程青虎此时笑道：“暗影里面除了我和政委，没有一个不被东飞训过。哪怕比东飞入伍早两年、暗影组建的头一批元老，也被东飞折腾的不轻。不过所有的队员偏偏对这家伙很有好感，有时候生活上的事情，我说话还没他管用，呵呵。”

　　其实就像小畜生韩复，虽然一天天被某妖孽摧残，但是随着时间的积累，他对于周东飞的感情却越来越深，就是这个道理。

　　不过，白家林还是笑道：“我知道你们都很猛，但这些名号也太2了。好端端一个中级军官，而且是个高手，非要喊做‘棒槌’。在咱们脚下的这片东三省，‘棒槌’可是骂人的话。”

　　“他就是东三省的人，所以老子才偏偏给他取名叫棒槌。别说，这货确实很二，很棒槌。”周东飞笑道，“明后天就见到这小子了，也不知道老子离开之后，他偷懒了没有。”

　　白家林也很好奇这个家伙，他知道一个能演绎出装死悲剧的猛汉，肯定有些喜感。“对了，这个棒槌的身手怎么样？”

　　周东飞看了看白家林，一句话能把这货憋死——“和你差不多，你比棒槌强一点点。”

　　日……


第381章 老妖怪二三事

　　车子直接开到了杨家，中途程青虎却走了，他不想过多的在人们面前出现。这次之所以亲自来找周东飞，也是担心电话上说不透彻，免得这货不帮自己做事。

　　而现在，程青虎的目的终于达到了，也松了口气。要是不拿暗影十几个兄弟的性命说事，估计周东飞这家伙依旧不会回来吧？！一向刚硬的程青虎，此时竟然也觉得自己真他妈没用。

　　中途离开的时候，周东飞和白家林自然要换乘杨家派来的车。小畜生韩复一看这个生猛的二师伯要走，当即鼻涕一把泪一把，跟告别老公的小媳妇一样：“二师伯，您老人家啥时候再回来，我以后想您咋办啊。”

　　程青虎自失的一笑：“小东西，没在师伯身上得到好处，有点不甘心对不对？我还瞧不透你小子，无非就是想让我教你两招。”

　　小畜生咧嘴笑了，但毫无被揭穿阴谋的自觉性，忝着脸说：“师伯您真英明神武、算无遗策，比我师父还厉害！”

　　程青虎拍了拍小畜生的脑袋，道：“以后有机会再说吧。其实你师父教徒弟的手段是最棒的，你也不要羡慕别人。在教育和点拨上面，我和你大师伯都不如他。这几年他亲自教导出来的高手——就像你家林叔那样的，一双手查不过来。”

　　白家林今天算是彻底崩溃了。但小畜生却眨了眨眼，仿佛故意往白家林的伤口上撒盐，问：“师伯，那您看我将来能赶上家林叔不？”

　　“只要你不懈怠，将来肯定比他厉害，加油吧。”

　　程青虎走了，小畜生暗自得意。忽然脑袋上“啪”的一声，被白家林拍了一巴掌。“戳，你个小白眼儿狼，找不自在是不是！”

　　“家林叔您别生气嘛！放心好了，哪怕咱超过了你，将来也不会欺负你的，嘿！”小畜生撒丫子跑了，一直跑到了周东飞的身边。

　　换车之后，周东飞和清芳坐在一辆车上。本来分开了几天，俩人儿肯定有很多话要说。但小畜生假装屁事儿不懂，硬要挤进来。这家伙，是来“催债”的。

　　“师父，给我带啥好东西来了？千万别说忘了带了，俺幼小的心灵承受不住那种打击。”小畜生在后排咧嘴笑着。

　　“还真忘了买啥东西了，咋办？”周东飞说。

　　小畜生恶狠狠的盯着周东飞，忽然咬牙切齿说：“婶儿，这货一出国就知道寻欢作乐，把咱们娘俩儿都忘到天边儿了！今天晚上不许他进卧室，让他睡客厅！”

　　清芳已经习惯了这犊子的无耻，莞尔一笑。周东飞则骂了句“混账东西”，随后掏出了安娜赠送的那把军刺，头也不回的就在手中晃了晃。长条形的盒子很精致，一看就是好东西。小畜生眼睛一亮，一把就给夺过来。打开一看，好家伙——正儿八经的真物件儿！小畜生虽然不知道军用的东西，但也能看出这玩意儿的档次。一看那森森的寒气，忍不住就乐。总之他能看出，这东西的级别比自己那把厨具钢刀好多了。

　　“这是AK的军刺，正宗的军用刀。以后只准玩玩儿，不准拿出去逞凶。”周东飞说。

　　“师父，就知道您老人家最有良心了！”小畜生一边把玩军刀，一边笑道，“师娘别让我师父睡客厅啦，你们老两口儿真该加深一下感情，小别胜新婚，何况这小别又在新婚期哇！再说了，赶紧给俺整出个小师弟、小师妹啥的，这是正事儿。”

　　周东飞自然又骂娘，清芳倒是笑盈盈的，说：“乖儿子，过来，婶儿跟你说件事儿。”

　　小畜生于是把头探到前面两个座位中间，贼眉鼠眼，不知道师娘有啥好事儿。可是头刚一探过去，清芳右手就迅速扬起、迅速拍落，一巴掌砸在小畜生脑门儿上。“臭小子！再敢满嘴跑火车，小心老娘弄死你。”

　　……

　　回到杨家之后，杨思思自然高调接待了自己凯旋归来的女婿。本来她还为俄罗斯的生意愁眉苦脸，想不到周东飞一出手就是雷霆万钧，快刀斩乱麻。

　　等到下午，闲来无事。周东飞和清芳在杨家那个庄园一样的大别墅里散步谈心，却看到秋老正在湖边钓鱼。周东飞一屁股坐在了秋老的身边，笑道：“老爷子真有雅兴。”

　　“雅兴个毛，无非是在等死，过一天算一天。”

　　“秋老，恨我师父不？我听大师兄说了，您当初被老家伙给开除了，嘿。”

　　秋老无动于衷，“当年那些破事儿，早就记不清了。哎，一开始见到你的时候，还不知道你师父就是那个老家伙。其实，你师父是个很不错的家伙。还有大姐——就是你师娘，也是好人。”

　　周东飞为的就是挖掘八卦，于是笑道：“老爷子，说说我师父很我师娘的事儿呗。他俩为啥分道扬镳了？”

　　“有啥好说的，都是年轻时候的一些荒唐事。”

　　“就是荒唐才要听嘛。”清芳的八卦之火熊熊燃烧了。

　　“没意思。”

　　“我看您就是怕师父师娘找你麻烦，吓怕了不敢说对不对！”清芳使出了最拙劣的激将法。

　　秋老果然很不屑，淡然笑道：“激我有个毛用。”

　　“秋老，晚上我请你吃蒸鱼，淮阳风味为主、辅以一点干香味的那种。”周东飞笑道。

　　“淮扬风味和干香味怎么弄到一起？”秋老一愣，但话一出口就知道自己被周东飞的话给吸引了，冷哼了一声，“不过你小子还算心诚，就对你讲个故事。男女主角没名字，传出去也别说是老子说的。”

　　隐晦了老妖怪和慧觉法师的名字，而且叮嘱“别说是老子说的”，可见秋老还是不想惹麻烦。周东飞和清芳大喜，拼命点头。

　　“当年嘛，那女的确实堪称第一美女，没得比。只有那男的仗着一身无敌的功夫，让她彻底倾心了。当初就连秦缺那几个老货都对那女人爱慕不已，却没能追到手。你们说，那个男人是不是该珍惜？不过那男的不是玩意儿，守着家里的娇妻还不安分，整天就知道东奔西走的。后来在外头有点误会啥的，让那女人觉得自己男人惹了桃花债了，于是就发飙一场撕破了脸。”

　　“就这么简单？”清芳一愣。

　　“真事儿永远比故事更精彩，大体上就是这个脉络了。”秋老笑道。

　　周东飞嗟呀不已，问：“那我师父……那男人到底有没有惹桃花债？”

　　“鬼知道！那家伙一身功夫通天彻地的，来无影去无踪谁能知道他的秘密。”秋老说，“估计也只有那女人的身手，才能跟上他并发现一点什么蛛丝马迹。”

　　真是个大八卦，想不到老妖怪竟然还有这样的事情。

　　“后来，那男的就没有再去找他的女人？”清芳眨眼睛问。

　　“找了，但那女人已经落发为尼了。”秋老叹道，“那男人真不是东西，暴殄天物，一群人都说这货迟早要遭报应的。后来秦缺听了这些事，甚至要找那男人去拼命。哎，那又是两个最顶尖男人的争风吃醋的风流事了，更没意思。”

　　日……可是，我们就是觉得有意思……周东飞和清芳极度渴望真相。

　　但是秋老却没有纠缠这件事，而是说道：“那男人真命硬，都说这老家伙要遭报应，偏偏一点报应都没有。当初就连老子都觉得，至少要有几道天雷劈了他才对。”

　　周东飞和清芳同时默然。倒是周东飞回过神之后点头说：该劈。

　　此时，又听秋老叹道：“其实说实在的，那男人和女人都算是好人吧，更是不世出的奇人。本以为是天造地设的一双，所以出了这样的结局才更让人难以接受。依我看，当初那男的还是在外面的事情上用心太多，才导致两人的感情越来越远了吧。哎，春宵一刻值千金，莫负年少好光阴，切记、切记！”

　　前面几句还算正统，后面这话就不伦不类了。想到周东飞整天在外头飞来飞去，耽误了不少“春宵”，清芳就觉得秋老这话若有所指，于是红着脸啐了句“为老不尊”，扭头就跑开了。

　　……

　　晚上，周东飞确实亲自给秋老做了一顿鱼。正宗的淮扬风味，至于什么干香味纯粹是扯淡。淮扬菜系清淡为主，和干香味八竿子打不着。不过秋老还是相当满意，还多温了一壶黄酒。

　　等到晚上的时候，周东飞这才有时间和清芳单独相处。两人结婚没几天，当着娘家人和自己男人住在一起还有点不自在。昏暗的灯光下，流露出一种羞羞的神采。

　　“臭犊子看啥看，赶紧睡觉！”清芳微红着脸蛋儿，一骨碌钻进了被子里，脑袋露在外面，眼睛眨呀眨的勾魂摄魄。

　　周东飞笑眯眯走过去，大手伸到被子里面就是一番翻江倒海，嘴里还在嘟囔：“当了几天和尚，这日子真不是人过的。”

　　清芳的身体在被子里乱哆嗦，嘴上却没示弱：“都跑到国外了，也没搞出一点妖蛾子事情来？”

　　“害怕司徒那个多嘴的丫头告刁状，所以也算是有贼心没贼胆了，嘿。”说着，周东飞也一个饿虎扑食爬上去，“秋老都说了，春宵一刻值千金，可不能耽误了，嘿。”

　　“猴急的你……喂，还没带‘那个’呢！今天……不是安全期……”

　　“不带了，这次就弄实打实的！咱家的地肥种子壮，早点搞出一些成果，看能不能结出仨核桃俩枣来。”

　　“就你那‘种子’，真怕是歪瓜裂枣……呃，轻点，你想撞死我啊。”

　　“得了吧，哥这种子撒到盐碱地里，都能打二亩好粮食。”

　　“不许有‘盐碱地’，赶紧耕你的‘自留地’！”


第382章 大网已经撒开

　　第二天的时候，周东飞让夏侯惊雷乘飞机到了龙江哈市，面授机宜。有些事情不能在电话上说，不然容易出事。

　　一旁，杨思思问：“怎么，又让名世集团恢复军械走私了？！”

　　作为长辈丈母娘，杨思思总不想让女婿涉足更多的违法生意。要是灰色的生意也就罢了，但这种军械走私不是小事。杨家本身就脱离于军队，知道军械走私的厉害。

　　“没办法。假如飞哥不让名世集团接手，地下沙皇康斯坦丁就会让杨家承接这样的生意。”白家林说，“要是杨家不听从，估计在俄罗斯的生意还会被封禁。”

　　这倒是一个两难的问题，周东飞笑道：“所以，必须打击一下康斯坦丁，同时弄倒他的官场盟友、西伯利亚总督伊万诺夫。我让夏侯惊雷过来，就是为了这件事。”

　　杨思思点了点头。

　　当天下午，夏侯惊雷就乘飞机到了龙江。

　　“什么，可控型莫达菲尼？这是什么玩意儿！”夏侯惊雷没听明白。

　　周东飞笑道：“一种类似兴奋剂一样的药物。莫达菲尼在很多国家都有，但这个‘可控型’却是俄罗斯西伯利亚军区独门研制的东西。”

　　随机，周东飞向夏侯惊雷介绍了一下这个可控型莫达菲尼的厉害，同时教给他怎么跟地下沙皇那边交涉。

　　可控型莫达菲尼：一种精神类、兼体能刺激类的药物，注射之后的人力量大增，而且不知疲倦、不知恐惧，处于一种极度亢奋的状态。但是，当这种药物的副作用表露出来的时候，注射的人就会发生极度狂暴、甚至癫狂的状态，类似于一种力量强大的行尸走肉！

　　根据当初那个恐怖的“赤塔僵尸事件”的画面来看，那些“僵尸”——也就是注射可控型莫达菲尼之后的狂化士兵，速度倒增加的不是很明显，但力量加强的相当离谱！那些家伙，竟然能徒手硬生生撕扯掉人的胳膊！而且，撕扯的过程大约只有一秒钟！

　　周东飞虽然能硬抗数百斤的黑熊，自己琢磨着也难做到这一点。撕扯掉活人的胳膊，他应该能做到，但不会那么轻松写意——至少要用脚踩着那人的胸口，而后双手用力拉扯才行吧？一秒钟，绝对办不到。由此可见，这种药物已经将人体的机能开发到了何等恐怖的地步。

　　当然，科学界早就证明了，人单凭自己的力量修炼，不可能激发全部肌肉的力量。实际上，一个普通成年人——注意、是普通人——的全部肌肉力量加在一起，能够拉动一辆重型卡车！而西伯利亚军区当时所找的实验军人，其体能和肌肉强度肯定都是军人当中比较出色的。所以这些人真要是开发出了大部分的体能潜力，能够瞬间拉扯断活人的胳膊，也不是不可能。

　　而如此霸道的实验产物，代价也非常大。那就是让那些实验的军人失去了独立的意识，从而不再是“人”。

　　“还有这么猛的东西！”夏侯惊雷大吃一惊。

　　周东飞点头道：“有！被这东西强化之后的人，力量甚至能超过秦缺和卫疯子那个级数的高手。当然了，速度和战斗经验什么的就差了好多，特别是没有了独立的意识，并不能称为真正意义上的高手。这些强化之后的家伙，也就是比正规军人强悍，遇到家林、夜十三这样的高手，肯定还是不行。”

　　一个徒具力量、但没有套路和意识的家伙，不可能干的过白家林这样的高手。其综合战力，估计也就比于飞、萧如瑟那样的强一些。

　　但军方所实验的东西，都是大规模普及的。幸好他们实验失败了，要是真的成功了，设想一下：战场上忽然出现了几万、十几万身手不亚于于飞那样的人物，将会是何等的恐怖，那将是敌国军人的一场空前灾难。

　　“这样的东西既然实验失败了，俄罗斯军方肯定会严格禁止它的对外泄露。”周东飞说，“别说是流落到俄罗斯境外，估计就是流落到他们境内，也会引起轩然大波。”

　　这是必然的。假如这东西流落出去，会出现什么情况？比如在地下世界的争斗中，忽然出现了几十个毫无意识、嗜血成性的僵尸，大肆屠杀……这种情况一旦出现，肯定会引发巨大的震动和恐慌。

　　夏侯惊雷已经意识到了这种东西的厉害：实验失败品，不会是顶级的军事机密，想必地下沙皇能够通过一些手段搞出来一些；但作为一种具有潜在威胁的东西，它的流落又会引发一种极其恶劣的后果。

　　“您让我向康斯坦丁订购的，就是这东西了。但是，咱们出价多少比较合适？怎么跟他说呢？”夏侯惊雷问。

　　周东飞笑道：“不论价格，只要弄到。咱们开口价十万美元一支，哪怕他要价达到了五十万，咱们也要弄它个十支八支的。当然了，假如他要价不高的话，多要几支也无所谓。要是康斯坦丁的人问咱们要这东西有什么用，你就说是某个小国的军方有点感兴趣，想要借来研究一下。”

　　“这等于是让康斯坦丁窃取本国军事机密了，呵呵。”夏侯惊雷笑道。

　　“这些人物，不会在乎什么国家荣誉感的。他们对俄罗斯唯一有感情的地方，估计就说俄罗斯中央银行的印钞机了。金钱，是康斯坦丁唯一的信仰。”周东飞笑道，“总之给你五百万美元的权限，能买多少就买多少。”

　　随后，周东飞又安排了一下交接的方式和办法，以及一些注意的要点。夏侯惊雷弄清楚之后，当即回到了晋中指挥这件事。

　　第三天，夏侯惊雷就传回了消息：康斯坦丁那边说可以试一下，看能否弄出来一批。但这东西比较敏感，所以不能确定数量。等到事情有了眉目，才能最终确定价格。要是东西比较容易得手、数量也比较大，二十万美元一支；要是很难弄到，而且弄到之后也就那么三两支的话，名世集团也至少要支付一百万美元以上的酬金。因为具体的数量要看军方的储备——不论数量多少，康斯坦丁集团都要冒同样的风险。从军方窃取一支和十支，一旦暴露之后，产生的风险是同样的。

　　“师叔，我已经答应了他们。”夏侯惊雷在电话上说，“哪怕只能到一支，我也给他们保底的一百万美元。多出的部分，每多一支就多支付二十万美元！当然，咱们第一批的‘需求量’最多只需要二十支。”

　　夏侯惊雷也是个聪明人，他说这是“第一批”，就意味着有可能还需要第二批、第三批……这样的话，就等于一大宗走私物品了。五百万美金，折合华夏的三千多万。一次交易、单纯的一个种类，就达到了这样一个数目，不算小了。康斯坦丁虽然有钱，但也都是一分一毛挣的。单笔数千万、而且有可能是长期的生意，就连康斯坦丁集团也很重视。

　　随后几天，俄罗斯方面再也没有传来什么消息，周东飞都已经暂时将此事抛到一边了。因为再过一两天，他就要去首都了。那里，有暗影第九小队的兄弟们在等着他；同样，他还要去军医院探望自己的老兄弟、暗影政委！

　　但就在最后一天的时候，夏侯惊雷却再度传来了消息：“师叔，康斯坦丁下属的米高扬公司，已经把‘货’提出来了，足足十二支！我答应他们明天凌晨交货，咱们支出三百二十万美元呢！”

　　“别管钱多少了，明天凌晨我等你的消息。就按我说的去办，到时候赤塔方面也有人出现，告诉手底下的兄弟们不要紧张，扔下两支就跑。等到了赤塔和外青蒙国边境的时候，会有我派出的人跟那些兄弟们接头。到时候，你们再交出去两三支。记住了？”周东飞说。

　　“放心吧，这次派出去的都是好手。”夏侯惊雷笑道。

　　随后，周东飞马上接通了程青虎的电话，把自己的打算交代了一遍。然后说：“师兄，暗影的弟兄之中，有在俄罗斯活动的吗？我需要两个好手接应名世集团的人，然后再搞出一点动作。”

　　要是没有剩余的人手，周东飞就只能亲自再跑一趟了。

　　“暗影的兄弟都忙着呢，没有在那边的。”程青虎想了想，说，“你等一下，我问问‘龙组’那边。要是他们有人在那边，应该能给我帮一把手。”

　　“行！”周东飞笑道，“而且龙组对于新的单兵体能技术很重视。要是他们能派人，我就把剩余的可控型莫达菲尼送给他们去研究。俄罗斯军方虽然实验失败了，但龙组在他们的基础上，说不定能搞出一些突破。我想，龙组也肯定感兴趣的。”

　　“你小子，明明是给自己办事，怎么说出来就像是为国效力一样。”程青虎笑了笑，“不过，假如这东西真的到了龙组手里，要是再真的具有研究价值的话，也算是给咱们军方做出贡献了。”

　　而后，程青虎马上联系龙组，对方答应的也很爽快，因为龙组一个小组正在俄罗斯执行秘密任务，能够抽出两个“闲人”。当然，事情不出周东飞的预料，龙组对于这个可控型莫达菲尼也确实比较感兴趣。

　　随后程青虎把龙组那边一个负责人的电话给了周东飞，让周东飞亲自联系，亲自部署。虽然龙组和暗影一直在较劲儿，但那是对于“华夏第一特种兵部队”这个名誉的争夺。一旦牵扯到了对外事务，两支部队的配合是相当有力的。就像这一次，龙组那个小组的组长说话相当客气，也相当严肃。因为按照级别的话，周东飞对等于他们龙组的副总指挥外加总教官了。

　　大网已经撒开，周东飞惬意的睡觉。手机没有关，就等着明天凌晨的消息。


第383章 凌晨交易

　　俄罗斯赤塔州向东，直接联系华夏的边境城市满里；向正南，直接联系华夏边境城市二连市。这是两条主要的走私渠道，也是地下沙皇康斯坦丁的两条输血管道。但长期以来，由于康斯坦丁的最大贸易伙伴都是名世集团，所以从赤塔到二连市的这条走私通道更加活跃。但不论哪一条渠道，赤塔都是出发地。

　　今天的凌晨四点钟，夜色深沉，风微寒。一辆灰色的中型卡车开到了赤塔州边境的地方，距离俄罗斯和外青蒙的边境只有二十公里左右。

　　在这里，已经有三辆越野车停在了此处。都是改装的车，后排座全部拆掉，可以大量的装运货物。这三辆越野的装货量，基本上能把那辆中型卡车上的东西转运完毕。而车速的话，自然又比卡车快得多。

　　那辆卡车上下来了三个青年，是俄罗斯人，体型彪悍精装。这边三辆越野上则下来了六名华人，一看也是地下世界的人物。这几个人一碰头，嘀咕了一阵子，于是一个华人跟着一个带头的俄罗斯人上了卡车。掀开帆布篷一看，整齐的堆着一批木箱子。那华人将这些木箱子逐个打开，打开一只手电筒验货。

　　那个俄罗斯人斜着抬了抬脑袋，有些不耐烦：“五百支斯捷奇金冲锋手枪，都是新货；五百支马卡罗夫，退役的——但都能用；子弹五万枚。都是老朋友了，犯得着这么验货？！”

　　那个华人笑了笑，随即一扬手。顿时四名华人都跑了上来，搬运货物。与此同时，这个带头的华人和俄罗斯人跑到了车下，来到了华人开来的越野车旁边。拿出了四个皮箱子，请俄罗斯人验钞。简单看了看，双方都没有发现什么问题。

　　此时，那俄罗斯人正要取皮箱，带头的华人却按住皮箱笑了笑，用流利的俄语说：“枪械是小数目，关键在于‘那个’。”

　　那俄罗斯人笑了笑，取出了一个小型的便携式冷冻箱。华人将之打开一看，里面整齐摆放着十二支注射药剂。上面印制着一些俄罗斯文字，专业术语让人看不懂。唯独下面打着的“西伯利亚军区生物实验室”的字码，这个通晓俄语的华人倒是认识。“这东西我们没见过，不会有假吧？”

　　那俄罗斯带头的家伙撇了撇嘴：“实话告诉你，连我也不知道。也不清楚你们找到了什么奇怪客户，竟然要这种东西。在你们提出这东西的名字之前，我们甚至没有听说过。不过事先不是说好了吗，咱们确定这东西的交易价是三百二十万美元。其中你们这次只支付二百二十万，剩下一百万和下次的生意一起结算。都留下了押金，就别在乎这东西真假了。上头要交接的东西，也不是咱们这个层级的人所能多问的。”

　　其实，正如前面所说，盗取一支可控型莫达菲尼，和盗取十二支的风险和成本是相同的。康斯坦丁集团的底线是保证一百万美元的收益，此次能先拿到220万，已经算是赚了。当然，至于后续那一百万的押金，他们相信名世集团也不会赖账。多少年的老合作了，犯不着。

　　那个带头的华人点了点头，把这“天价药物”收了起来。同时，也允许俄罗斯人取走那四大箱子的美金。

　　当俄罗斯人把钞票拿回卡车上的时候，两个闲着的俄罗斯也帮着那几名华人搬运货物。这是军械走私，越早交接了就越是省事。一旦把货全部交接了，他们的风险就转嫁了出去。后面的走私事情，就全部交给名世集团的六个华人了。

　　但六个华人也是老手，并不是很紧张。他们有一条秘密的走私路线，从赤塔穿越外青蒙国，而后是华夏的内青蒙省。这两个地方都地广人稀，广袤的大草原。他们知道如何在关键时候躲避外人的视线，然后把货物安全运抵晋中。至于到了晋中之后该如何分货，如何转销，那是大老板夏侯惊雷的事情，与他们无关。

　　而就在这时候，四面忽然出现了一排刺目的亮光！在这个寂静的深夜里，这种光线的出现太惊人了。三名俄罗斯人大惊，当即就要开车。而六个华人似乎也很紧张，却仿佛训练有素的迅速回到了越野车上，时间太紧迫了，来不及考虑太多。

　　带头的华人还在卡车附近，当即夺回了一箱子的钱，边往回跑边说：“枪还有一半没装卸，钱不能全给你！”

　　喊完之后，顾不得俄罗斯人的骂声，就冲到了越野车旁边。

　　此时，那排亮光附近已经喊话，全是俄语——是赤塔州的警察！足足百余人，荷枪实弹。三个俄罗斯人当即惊呼不妙，开车卡车就疯狂往外扯逃。

　　至于对面的几个华人，紧张之中似乎也忙中有错。那个比血都贵的冷冻箱子，竟然仓促之中散开了！十二支药剂散落了下来！

　　那个带头的华人似乎吓得不轻，赶紧在地上摸索了一阵子。也不知道是否完全搜集，但是已经来不及了，因为俄罗斯警察已经冲了过来。那个华人当即跳进了越野车，风驰电掣。甚至，就连他拿着的一把样品斯捷奇金冲锋手枪忘在了那里，他都未能察觉。

　　此时，越野车相对于卡车的优越性，就彻底的暴露无遗了。在那相对开阔、但依旧略有起伏的平地上，越野车飞速奔驰，但俄罗斯人的中型卡车却慢得很。至于俄罗斯警方，所开的车也不见太好，哪能追得上那几个适合野外奔驰的越野？！

　　于是，三个俄罗斯人彻底倒霉了——被一百来名俄罗斯警察团团围困！三个犯罪分子无奈的下车，抱着头蹲在了地上。抗拒是徒劳的，车没人家快，人和枪更没人家多。认栽了吧，倒霉！

　　那群俄罗斯警察如狼似虎的冲上来，当即把三个俄罗斯走私人员给拷上了。同时派出了六七十人去追击前面的三辆越野车。但他们的车子本来就不如对方，车技更不如——因为前面那三个华人司机的技术太棒了，简直就像是专门挑选出的业余赛车手。追击到了俄罗斯和外青蒙的边境，这些警察便没有了继续追击的心思，纷纷掉头回来。反正这次不算一无所获，至少把那一方的走私人员给抓住了。

　　随后，有俄罗斯警察去卡车上清点，顿时发现了尚未来及搬运的三两百只手枪。在驾驶室里，还有三箱子美金。

　　“交易数目不小啊！小杂种！”一个警官骂了一句，在带头的俄罗斯走私贩子头上踢了一脚，而后对身边人员说，“在附近搜一搜，看有没有藏匿的其他走私品！”

　　没过几分钟，一个警察就有所发现。地面上，他看到了刚才那华人遗落的那支斯捷奇金冲锋手枪。在这个平坦的地方，这支枪还是很容易被人看到的。但是在枪的旁边，还有两支奇怪的药剂，呈粉红色。

　　听到了这个警察的报告，一群警察都围了过去。那个警官取出一支药剂看了看，上面的专业术语他也弄不明白。但是，玻璃瓶下面打着的几个字，却让人有种触目惊心的感觉——

　　西伯利亚军区生物实验室！

　　大军区的东西本来就够有劲道了，竟然又牵扯到了军区的实验室。要知道，只要是这一类的实验室，研究的都是军事上的高精尖技术！

　　“混蛋！竟然有军方实验室的物品，这次搞大了！”那警官骂骂咧咧。当然，这个警官也有点兴奋。查到的东西越是违禁、越是机密，他立下的功劳也就越大。混蛋，听那个美女州长说，这个案子是“上头”亲自交办的。州长的上头？不知是西伯利亚大区，还是俄罗斯联邦，但都是绝对高层。能引起那个级别官员的重视，可见这案子确实不一般。难怪能引起上头的重视，看来是涉及到军方物资了。但为什么西伯利亚军方没有直接参与这次围剿，却又不是这个警官所能明白的了。或许，是因为担心其中牵扯到西伯利亚军区的人物有内鬼？只能这么解释了吧。

　　不一会儿，等到了追击华夏人的那批警察返回。虽然未能追到，但至少已经拿下了三个俄罗斯走私人员，甚至还抓到了军方机密物品的走私证据！这样一个战果，已经够大了。

　　“带回去！”那警官一声招呼，大批警察押解着三个俄罗斯走私贩子呼啸而去。

　　……

　　至于那六名华夏人，则疾速奔跑到了外青蒙的国境线。但脱离了俄罗斯警方的追击之后，就在一个特定的地点隐藏了起来。大约早晨六点钟的时候，两名精壮彪悍的华夏黑衣人出现在他们的视线中。

　　对了两个奇怪的暗号，来自名世集团的六名华夏人当即放心了。他们听自己的老大夏侯惊雷说，这次接头的两个人是大人物，所以也都很谨慎、很敬重。老老实实交出了那个冷冻箱子，对面两人接过来一看，刚好十支。

　　“很不错，辛苦你们了。”一个黑衣汉子笑了笑，“遗落的两支药剂，能否确保俄罗斯警方发现？”

　　“我故意在药剂旁边丢下了一支手枪。”名世集团那个带头的华夏人笑道，“应该很简单就能发现吧——除非一百多个俄罗斯警察都是猪，呵呵。”

　　一个黑衣人笑道：“很不错，代我谢谢你们老板。我们还有任务，再见。”

　　就这么几句话，作风简洁的不像话。

　　六名华夏人相顾对视，无奈的笑了笑。大人物就是大人物，跟咱们这些人不会纠缠过多的。

　　他们所不知道的是，这两个黑衣人，正是华夏龙组的成员。


第384章 新时代！

　　躺在软绵绵的大床上，周东飞非常惬意。虽然凌晨六点多就被夏侯惊雷这个老爷们儿给打搅了清梦，但周东飞丝毫不介意，反而相当开心。

　　“干的不赖！”周东飞笑道，“凡是参与这件事的兄弟，每人奖励十万块钱。另外告诉他们，绝对保密。”

　　夏侯惊雷笑道：“师叔您也太小瞧咱们的兄弟了，这些都是可靠的。用您的话说，叫做素质过硬，呵呵。”

　　“那就好。”周东飞笑说，“你这次功劳也不小。回头我跟梅姐说一声，也别当什么董事长助理了，直接让你挂董事长的名头得了，也方便你出去办事。”

　　这样一个待遇，相当于当初的龙清池。虽然股份还是梅姐的，但这个董事长的名头却意味着：梅姐和飞哥已经彻底将晋中这个盘子交给了自己！

　　而且，夏侯惊雷还有自己的接受父亲夏侯驰的那些人马。如此一来，“人”和“钱”都交给了自己，那么他夏侯惊雷就相当于当初的夏侯驰加龙清池，一举成了晋中地下世界的土皇帝。

　　而且当初夏侯驰和龙清池为了得到这个待遇，可是为钱世通辛苦拼命了半辈子。可是他夏侯惊雷，却才跟了梅姐集团多长时间？

　　“师叔，您抬举我了，我……”夏侯惊雷有点犯懵。

　　“不是抬举，是你当得起。你对得起你梅师叔，对得起自己的良心，这就足够了。夏侯，早就对你说过，只要好好干，你小子肯定有前途的。”周东飞笑道，“而且我也可以明确告诉你，以后地下世界的纷争可能要少很多了。所以，能够通过混乱而登上一省霸主的位置的可能，越来越小。也就是说，你小子踩上了最后一班车。”

　　是啊，一旦肃清了江南邱得用的势力，整个华夏地下世界将呈现出大一统的态势。纷争少了，那些大枭们陨落的可能性也小了很多很多。而这些老辈子的家伙不死，后面的人就只能等机会，熬资历。比如在河东，肖无相只要是不死，下面的家伙就得等！但是，这要等多少年？当然，下面的也可以造反。但只要肖无相忠于梅姐，谁能反得起来？哪怕你冒死干掉了肖无相，只要梅姐不认可你的位置，你还是坐不上河东大枭的宝座。

　　所以，夏侯惊雷一是因为梅姐和周东飞的原因，二也是因为自己的忠心和努力，让自己在这个时候成功晋升到一省大枭的宝座上。周东飞说这是末班车，确实不错。

　　夏侯惊雷不明白周东飞的话，只能猜测到背后还有隐情。但周东飞不说，他也不敢问，只能感激的说：“谢谢飞叔栽培。惊雷不是个有本事的，但有良心，知道以后的路该怎么走！”

　　周东飞只是笑着说：“不是我栽培，是你梅师叔也瞧你小子顺眼。她早就对我提起过，把名世集团董事长的位子给你，只不过最近比较忙罢了。今天我跟她说一声，呵呵。加油干吧，老子再睡一个回笼觉。”

　　梅姐才是这个集团的一把手，这样的人情应该给她留着。

　　而对于周东飞的“建议”，梅姐压根儿就没阻拦过。特别是牵扯到地下世界的事情，更是言听计从。听到周东飞打来电话说了这件事，梅姐甚至没问理由就答应了。还是周东飞向她解释了一下，说如今摊子大了，有些事不能事必躬亲，不然会累死。而且底下人的积极性要保持住，不然大家凭什么跟着你卖命？梅姐只是笑着说“只要你在我身边、他们就一直给我出力呀。”

　　当天中午，梅姐亲自签发的“董事长变更声明”就传真到了名世集团总部。而且，梅姐亲自给名世集团的几个重要董事打了电话，希望他们支持夏侯惊雷的工作。当然，名世集团还是心怡一系的产业，这一点是必然的。

　　虽然震动不小，但好在夏侯惊雷一直主持着名世集团的实际业务，更掌握着晋中地下世界最强大的武力，事情倒也很快就安静了下来。

　　龙江这边，周东飞向杨家和启御告辞。启御也知道一些俄罗斯方面的事情，问：“北边的事情处理妥当了？怎么还没见动静？”

　　周东飞笑道：“动静会有的，也就在这么两天吧。您老放心，这场好戏肯定能看到——还是不要票的好戏。”

　　“只要你说了，我还能不相信？”老王爷惬意的躺在藤椅上，背后一个女孩子正为他梳理稀疏花白但很整齐的辫子，“东飞，现在老太监和卫疯子也跑了，地下世界的态势越来越明朗，晓梅这地下世界第一人的位置越来越稳固，我这把老骨头也不必再呕血了吧？”

　　当初，启御就提出了把东三省地下世界的权力移交给梅姐。而经历了上次邱得用刺杀启御的事件，“东北虎”袁尚武和“黑瞎子”叶九也彻底服气了梅姐集团的恐怖能量。所以，启御一开始做出的最坏打算——甚至准备让周东飞帮自己清理门户的情况，并没有出现，以后更不会。

　　但是，周东飞当时却没有同意。他也把话说明白了：虽然老王爷如今不在一线冲锋了，但那股虎威还在。只要老王爷一天睁着眼，邱得用想要搞什么大动作，就得考虑到老王爷的态度。毕竟启御在地下世界的影响力相当巨大，这是一股无形的“势”。家有一老，好比一宝，说的就是这个道理。

　　但是看到现在的形势越来越明朗，启御再度萌生了彻底金盆洗手的念头。黄霸图死了，秦缺死了，钱世通死了，邱得用和卫疯子脱离了华夏。三大巨头、三大保镖，如今只有他还在华夏地下世界的巅峰位置上坐着。这个年过古稀之年的老人，竟突然有了种高处不胜寒的感觉。

　　他能感觉到，属于他们那几个人的时代，已经缓缓拉上了帷幕。

　　当他把权力移交出去的时候，就是那个辉煌而热血的时代彻底终结之日。取而代之的，是另一个轰轰烈烈、且朝气升腾的新时代。

　　启御是上一个大时代的缔造者之一，同时又会成为那个时代的终结者。而且，随之而来的新时代的主角，恰恰又是自己的干女儿，以及自己相当信赖喜爱的眼前这个年轻人。在这两个大时代的交替过程中，启御充当了一个见证者、移交者的身份。能够得以善终的完成两个时代的转变移交，这岂不是一种幸运吗？所以，无需伤感，无需有暮色颓丧之气，启御暗自感慨。

　　大时代呵！新时代呵！

　　看到启御再次有了这样一个打算，周东飞笑道：“老爷子您就辛苦辛苦，再照顾我们一段时间吧。”

　　“你和晓梅可不能当啃老族，呵呵。你瞧瞧我，再瞧瞧这老货，”启御摇着头笑了笑，指着身边的老管家铁保，说，“寻常人家像我们俩这样的老家伙，早就该遛鸟儿抱孙子颐养天年了。老货，咱老哥俩的命可算不咋样。”

　　铁保也笑着点了点头。自从黄霸图死后，在启御面前，铁保是唯一一个不用掩藏自己想法而直接表露的人。换做别人同意启御的这个看法，或许会被理解成变相的劝启御“退位”。这样一个后果，一般人不敢尝试。但铁保不同，他确实不想让启御这个呕心了。都快入土的人了，还操哪门子闲心，简直是嫌死的慢了！这句很不中听的话，铁保也曾亲口对启御说过，启御也只是感慨着一笑了之。总之铁保对于启御，就好像秋老对于杨达开那样。有主仆的名分，但却是兄弟的情分。

　　“自家有老不啃，啃谁去？啃别人的老，人家还不乐意呢。”周东飞开了个玩笑，说，“江南那边要有大动作了，到时候梅姐可能要有不少大事情要做。您此时突然把东三省这么大一个盘子交给她，恐怕会把她累得跳楼了。”

　　乍一接手一个庞大的地下王国，事务的繁杂程度很恐怖。这一点，梅姐已经在蜀中领教过了。其实一直到现在，梅姐还在一直熟悉着钱世通地下王国遗留下来的一些东西，比如当地的人脉、生意的伙伴等等，很复杂。要是再把东三省交给她，确实会很累。

　　“那就等江南的事情结束了吧。”启御笑道，“彻底打掉了老太监的势力，我可就是当初六个老家伙中，唯一一个死皮赖脸不下台的了。到时候，我看你和晓梅是不是还厚着脸皮，把我这老棺材瓤子继续推在一线。”

　　周东飞嘿嘿一笑，没有说话。

　　启御此时笑道：“你这就动身起首都？别把韩复那小家伙带走，让他多陪我几天，不是暑假吗。那小子，挺招人待见。”

　　“行。”

　　……

　　周东飞此次去首都，只带了清芳一个人。结婚了，看望政委的时候要带上，也让他见一见兄弟媳妇。

　　“你那政委叫什么名字？”飞机上，清芳小声问。

　　“姚夜。”周东飞回答的很简洁。

　　清芳又问：“真怪的名字……结婚了吗？”

　　“据二师兄说，似乎刚认识一个不错的女朋友，不过没结婚呢。”周东飞笑道，“谁知道呢，祝愿他们早日喜结连理了。当然，还有一个小队长也在首都等着我，那家伙也不错，但没有退役需要保密，就不跟你说真实姓名了，只知道他叫‘棒槌’就行。”

　　暗影里面，除了程青虎、政委和周东飞这三个家伙尚能跟外界交流一下，其余人的身份都要保密。

　　“神秘兮兮的，姐还懒得认识呢。对了，那个小队长棒槌是男的吧？”

　　“女的，哥的一个老相好。”

　　“混蛋，姐姐我……咦？”清芳忽然意识到，飞机上不允许带枪。


第385章 政委姚夜

　　出了首都机场，周东飞带着清芳直接去找301军医院。这是隶属于全军总后勤部的最高级别的医院，里面还设着政委这个军队编制。而且，院长和政委一般都是将军，可见这医院的级别和规格之高。

　　“你们政委的待遇倒是挺高嘛！”清芳一听姚夜被安排在了相当上档次的单人病房，当即笑道。

　　“为国家做了那么多的贡献，而且退役前给晋升了少将军衔了。”周东飞笑道，“本来就是军医院，部队里的将军来就诊，当然要给个不错的待遇了。再说和平年代依旧出生入死、流血牺牲的将军，在部队里也并不多见的。”

　　“那要是将军家属呢？在这里啥待遇？”清芳问。

　　“打个招呼，当然也会照顾的吧，你问这些干嘛。”

　　“你赶紧再进一步，也混个将军当当。谁都保不齐有个病儿、有个灾儿的，万一我哪天要住院了……”

　　“净瞎说。”周东飞笑骂一句，说，“到了。”

　　周东飞有点恶作剧一般，让清芳敲开了这间单独病房的。听到里面说了句“请进”，清芳就把门推开了。这病房确实不错，宽敞明亮就一张病床不说，里面还有两个沙发和茶几，会客用都行。门对面是个大窗户，光线也很不错。看上去，简直像一个高档的宾馆套房。

　　病床上，躺着一个仪表堂堂的汉子。微瘦，但不失英武。从薄被子下那个轮廓来看，个头也该有一米八左右。两只眼睛很亮，似乎是这张刚毅面孔上嘴吸引人的地方。左脸颊一处刀伤，周东飞和清芳也从程青虎口中得知，那是龟首正雄留下的。

　　病床旁边，坐着一个身材接近一米七的靓丽女子。体态匀称，腿比较长，化妆很淡。穿着很优雅的长裙，有种良好教养的气质。这个女子，应该就是程青虎所说，姚夜最近结识的女朋友吧。

　　“小姐你是？”病床上的姚夜看到清芳并不是医护人员，当即问。而他旁边的女子，则报以一个淡淡的笑容。

　　清芳只是笑了笑，没说话。这时候，她背后的周东飞忽然露出一张脸，甚至忘记了医院禁止喧闹的规矩，大笑道：“老姚，老子来瞧你了！”

　　“是你小子，哈哈！”姚夜显然很惊喜，甚至下意识的要蹦下床，却被旁边的女子给按住了，“瞧你也不知道注意，你的脚。”

　　姚夜这才没有下床，但在床上做的笔直，依旧是一身军人气质。“听程老大说你小子结婚了，竟然都不告诉我一声！这位就是……”

　　“政委你好，我是东飞的爱人，李清芳。”清芳很得体的说。

　　“还是第一次见弟妹呢……嗯，牛粪上插了朵鲜花，值得替我兄弟高兴，哈哈！”姚夜的夸奖很另类，“来，都坐。”

　　“老姚，这位是……嫂子？”周东飞看了看姚夜旁边的女子。

　　听了周东飞这句话，这个气质很不错的女子似乎有点局促羞涩。姚夜笑道：“朋友，我的朋友，她叫顾悦心。”姚夜不像周东飞这么顽浮，所以在介绍的时候比较“保守”。“悦心，这位就是我常跟你提起的那个周东飞。”

　　“以前是战友，现在是心怡集团总经理是吧？姚夜跟我说过好多次了。”顾悦心大方的站起来，笑道，“他说你和程老大是他最好的兄弟，现在总算是见齐了。”

　　“嗯，这家伙比我还坏，自然臭味相投了。”周东飞笑道。但他意识到，姚夜似乎并没有跟这个女子彻底交代周东飞的身份。“以前的战友”，就说明顾悦心还不知道，周东飞其实并未脱离部队，而且依旧是暗影的副大队兼总教官。或许是出于保密需要吧，周东飞知道姚夜这家伙做事很谨慎。“老姚，我看你比我还惨，简直是牛粪贴上了花王了。”

　　嘻嘻哈哈的没个正经，姚夜也早就习惯了这货的脾气。说了一阵子话，姚夜说：“悦心，你陪着弟妹出去走走。年轻女孩子在病房里呆着，免得发闷。”

　　其实这病房一点也不闷，只不过姚夜想和周东飞说很多话。在场的两个男人是人精，两个女人也都晶莹剔透，自然明白其中的意思。顾悦心笑了笑，拉着清芳就出去了。

　　等两个女人走远了，周东飞的脸色忽然凝重了起来。“大队长说，是龟首正雄干的？”

　　姚夜也收敛的笑容，却又强挤出一丝笑意：“任务上的事情，哪有万无一失的。不以感情冲击理智，这是咱们的一个基本要求，忘了？若是有任务对上了龟首正雄那混蛋，帮我补一刀。要是没任务，不许你擅自去找他麻烦，这是纪律。”

　　“擦他姥姥的！”周东飞显然还是很愤怒，“等国内的事情处理完了，我和大队长肯定要找龟首正雄的麻烦。没任务？你不在暗影，我和大队长临时制定任务有谁能拦着！”

　　如今姚夜退役了，程青虎是大队长临时兼任政委。三巨头只剩下了他和周东飞，两人制定任务谁能管得着。

　　“胡闹。”

　　“不是我胡闹，大队长也有这个意思。”周东飞说，“不仅仅为你，哪怕是为了倒在那边的两个弟兄，这事儿就没完。”

　　姚夜这次沉默了。是啊，为了掩护自己，两个战友牺牲在了岛倭国。姚夜这个政委是负责思想工作的，所以一直不赞同队员因为情感而丧失理智。但事实上，他自己更恨。要是情况允许的话，他甚至愿意拖着一条瘸腿去给两个兄弟报仇。

　　“知道拦不住你们这一狼一虎，但一定要小心。”姚夜似乎还在思索着当日的场景，说，“龟首正雄的实力很强，超出了当初的判断。以我的估计，应该不弱于大队长吧。如今邱得用和卫疯子也属于岛倭了，要说他们三个没有勾结，打死我都不信。这三人联手，你和大队长和在一起也不行。”

　　“鬼才同时对阵这三个老王八蛋呢，你当我是傻子！”周东飞说。听了这句话，姚夜也自失的一笑。这个妖孽要是傻子，估计天底下的聪明人就不多了。

　　“你那边怎么样了？”姚夜问，“据大队长说，要清理江南地下世界了吧。邱得用和卫疯子这两个老东西晚节不保、认贼作父，确实该清理了。清理之后，你那个梅姐会怎么做？”

　　“大局为重，听大队长和公安部的意见和建议吧。”周东飞说，“你还没见过梅姐，她根本不是地下世界的人物，阴差阳错的才坐上了这个位置。她没有野心，没有戾气，就是个普通女子。嗯，她是猪王（吴晓天）的亲姐姐。”

　　“听大队长说了，也是个可怜女人。真想不到，晓天的姐姐竟然会成了地下世界的头号大枭。也好，让她主持着，总比别人更安分，也有利于咱们的稳定形势。”姚夜似乎想起了吴晓天，又道，“晓天死的不值，归根结底还是跟邱得用及玄洋社有关。”

　　“所以，这个毒瘤必须切除。”周东飞说。“不提这些了，你安心养病就行。等有了消息，我会告诉你。”

　　“养什么病啊，咱们这些人的伤势，要么一辈子养不好，要么该好的早就好了。”姚夜笑道。他们这样的强者，身体素质强的离谱。要么就像秦缺那样落下一辈子的内伤，要么像姚夜这样一辈子的残疾。而要是寻常的伤势，早就痊愈了。“我的这只脚是不行了，但病情却早就稳定了。只不过部队非要让我休息一段时间，那个……悦心也说什么‘伤筋动骨一百天’的，呵呵……”

　　这个顾悦心，对于姚夜的照顾还是很周到的。

　　“嫂子是做什么的？还不知道咱们这支部队的情况？”

　　姚夜笑道：“她父母早亡，不过这女孩子倒是自强自立。用父母留下的财产做些生意，有了一定的资金基础后，就筹建了华夏慈善基金会。总的来说，算是搞慈善的吧，她是华夏慈善基金会的秘书长。”

　　“这个行当好啊，积德行善的。”周东飞笑道，“而且人也漂亮，还温柔大方，行啊。”

　　姚夜苦笑道：“行什么啊，就怕我对不起人家。她的条件你也看到了，各方面都算不错的。而我……呵呵，下半辈子就是个残废。哪怕身体底子不错，至少也要拄着拐过后半辈子了。”

　　周东飞一巴掌拍在姚夜身上，道：“熊样儿！当初还是你在部队里经常说——‘暗影的兄弟哪怕就剩半条命、也比爷们儿更爷们儿’。自己说的话，摊到自己头上就成放屁了？！打起精神来，你老姚是条汉子，别让我瞧不起你。”

　　“瞧你那形象，还跟我做起思想工作了。”姚夜笑道。在暗影里面，三巨头是有分工的，思想工作就是姚夜这个政委的分内事情。一直都是他做别人的思想工作，想不到周东飞竟然班门弄斧了。

　　“怕你当局者迷呗，嘿。”周东飞笑道，“得，以后想做点什么，有打算没？”

　　“还没想好呢。”姚夜笑道，“咱们这些人除了打打杀杀的，还能做什么？再加上我这残废身子，估计找个工作都难喽。好在国家给的待遇不错，加上伤残军人补助什么的，够我活后半辈子是真的。”

　　“没志气！你老姚就是拄着拐，对付一二十个壮汉也不成问题吧。而且凭你那脑子，做一个普通公司的总经理都算屈才。把自己说的那么没用，也不嫌寒碜。”周东飞笑道，“要不，到心怡集团里供职去吧，高新诚聘。”

　　“得了吧！那心怡集团已经有了暗影副大队，要是再把我弄进去，不如把暗影给收编了！”姚夜笑骂道。


第386章 棒槌

　　周东飞这次邀请姚夜去心怡集团，真的不是为了招揽干将了。第一，姚夜这个退役将军他不敢用，级别摆着呢；第二，他只想给姚夜的后半辈子找个差事，绝不会让这个已经残疾的兄弟去打打杀杀了。

　　这时候，清芳和顾悦心也回来了。听到周东飞的建议，几个人都明白他的心意。

　　姚夜笑道：“你的心意我懂，但我确实没有心思再做什么经济上的打拼了。房子、车子、工资，这些都有国家给供养着，还有什么不知足的？再说我也不是一直闲着，有时间的话还可以去部队里搞搞思想工作——这是上级批准的。”

　　“每个月去部队做一次思想工作？那能玩儿几天！”周东飞忽然想到一个去处，于是笑道，“这样吧，我看你以后也做慈善事业得了。没有啥功利性，不是挺好的嘛。嫂子也是做这个的，多配合。”

　　顾悦心淡淡的笑了笑，姚夜则笑骂了一句，说：“别那么喊，我们是‘朋友’。”

　　顾悦心倒也大方，至少没有刚才那么局促了，笑道：“随便他怎么说吧。你管得住他怎么说，也管不住他怎么想。”

　　周东飞乐了，看样子人家大美女确实已经跟姚夜交心了。这个老兄弟若能有个好的归宿，值得兄弟们高兴。“还是嫂子明白事理，不像某些人掖着藏着的。还将军呢，男人味儿都没了。”

　　“别提什么将军不将军的，还不是国家照顾，临退役的时候给高挂了一级，含金量不高。”姚夜虽然实力也很强、作风也很硬朗，但在这方面很谦虚。

　　周东飞一听就不乐，“凭啥说含金量不高？！部队文工团的一些人唱唱歌、跳跳舞，转成文职干部后也能混个上校、大校，甚至到了少将；有些军校教授动动嘴皮子讲个课，也不乏晋升少将的。你为了国家流血牺牲、出生入死的，这个大金星成色十足、最足！谁他娘的敢质疑你，老子一个大嘴巴子扇死他！”

　　“一说这些，你这个老兵痞子就来气。”姚夜笑了笑，对顾悦心说，“悦心你知道吗？其实东飞这货的军衔也很高了，大校。要不是整天惹是生非、军衔降了好几次，估计他早就披上了将军军服了。军事法庭的门槛子，都被这货踩烂了。”

　　“不会太早，但应该比你老姚早一两年，嘿。”周东飞笑道，“谁叫你是搞部队政治工作的，老子却是端着枪冲在一线。用地方上的话来说，你那工作看不到政绩嘛。瞧咱，职务降了多少次，现在也就比你低了一级。”

　　“还真厉害！老姚以前说你最能折腾，想不到竟然折腾到了这个地步。”顾悦心显然有点儿出乎预料，但她最关心的还是姚夜下半辈子的事情，于是说，“老姚，我看东飞说的也有道理。你以后窝在家里的话，时间长了肯定心烦。要不就到我们华夏慈善基金会吧，做点慈善事业也不错，好歹不闲着。”

　　姚夜笑道：“慈善事业不错，但性质太特殊了。要是两个人都在一个机构，社会影响不好，搞得跟家族产业一样。要是被社会公众认为存在猫腻，你以后的工作就没法开展了。”

　　这倒也是的。前阵子爆发了个什么“郭丑丑事件”，就把全国慈善事业给打击的很厉害。

　　周东飞却笑道：“是不愿意给嫂子打工吧，哈哈，大男子主义。”

　　“胡扯。”姚夜有点不好意思。

　　周东飞道：“其实我建议你搞慈善，又没说去华夏慈善基金会。心怡集团有个与子同袍慈善基金会，新成立的，刚好需要一个靠得住的人去管理。老姚，有兴趣不？”

　　不等姚夜回答，顾悦心倒是惊讶道：“与子同袍基金会是你们心怡筹办的？了不起呀。没有在社会上募集资金，一下子就拿出了接近十个亿的善款。我当时听说了这件事，还以为是哪个世界级财团的大手笔呢。真了不起，做生意的做到你们这个份上，真算是对得起良心了。”

　　作为慈善圈子里的上层人物，顾悦心听说过与子同袍基金会的名头，不算意外。

　　姚夜也一愣，问：“你还搞慈善？”

　　“咋了，看咱不像个慈悲为怀的？嘿。”周东飞笑道，“别婆婆妈妈了。再说我没有精力去打理那些钱，放给别人也不是很放心。善款，最难管理它的流向了。比如哪里有个地震、洪水什么的，你说买了一千万的救灾物资，那就是一千万；你说买了两千万，那就是两千万。反正到了灾区就白扔出去，没办法核实对账。所以，这项工作必须找个有良心的人来做。老姚你虽然没哥这么纯洁善良，但总体而言还算不错了，让人放心。”

　　顾悦心也很赞同，甚至担心姚夜给拒绝了，抢着说：“就是就是，老姚你就去吧。而且以你军人身份从事商业，社会影响不好。但要是搞慈善的话，反倒为你的军装增添光彩的。”

　　看几个人都诚心建议，姚夜也不好拒绝了，“行，出了医院我就去。事先说好了，我不领高工资，不拿高补贴。国家给我的这份，已经对得起我了。”

　　真是个死脑筋。周东飞笑道，“那行。给你同行业管理人员的平均工资，但住的地方我给你提供。要是不嫌弃，回头当你和嫂子的新房都行。”

　　“真是有钱骚包了。”姚夜笑骂道。他和顾悦心都知道，周东飞这样一个掌控着数百亿大集团的总裁，既然说出那房子能当成新房，肯定规格不低。虽然顾悦心也有钱，但那是他们兄弟之间的情分，她这个尚未确定夫妻关系的“外人”不好帮着拒绝。

　　事情算是敲定了，周东飞也为自己兄弟的着落感到安心。这时候，周东飞和姚夜同时一怔，因为听到了外面有人说话。姚夜的耳朵虽不如周东飞灵敏，但终究是个实力堪比吕奉笙的猛人，耳力远超常人。

　　于是周东飞一乐，说：“我到阳台上躲着，一会儿吓这小子一顿，嘿。”

　　清芳和顾悦心不知怎么回事呢，姚夜只是摇头笑道：“还是那德行，哪有个部队首长的样子，妖孽。”

　　当周东飞已经躲在了病房和阳台中间的帘子后面，病房的门就打开了。这两人根本就没敲门，直接就推门进来了。

　　带头的是个中等身材的汉子，憨憨乎乎的，肤色黝黑。后面那个个头儿高了点，比较精明。两人都穿着普通的衣服，剃着平头。但是一看那气质，就像是军人。

　　两人看来都认识顾悦心，只是对沙发上的清芳感到面生。不过人家一个女人，他们两个也不好问来历，只以为是姚夜或者顾悦心的朋友。

　　前面那个黑汉子一进门，当即就说：“政委，教官要来这里了！”

　　“嗯！”姚夜笑了笑。

　　“看来大队长也告诉你了啊。”黑汉子憨厚的笑道，“教官那家伙一走就是这么长时间，也不知道变成啥德行了。听大队长说了，这家伙竟然结婚了。哼，肯定是躺在嫂子怀里享福，不舍得归队了吧，重色轻友的家伙！”

　　清芳听的脸红，低着头不说话。姚夜已经快忍不住了，笑道：“你小子，就不怕这话传到他耳朵里。”

　　“嘿，政委你才不跟那家伙嚼舌头呢。再说了，他以前揍我那么狠，还不许我背地里说两句了。咱纯爷们儿，威武不能屈，就不怕什么……哥、我错了，不是那意思……”黑汉子正兴高采烈牛逼哄哄，忽然像霜打的茄子，前后变化不到半秒钟，简直让人接受不了。因为他忽然发现前面的窗帘儿一动，露出了周东飞那张熟悉的脸。

　　“棒槌，三天不打上房揭瓦了是不是？”周东飞笑眯眯走出来。擦，本想着给这货一个惊喜呢，想不到这货给自己一个‘惊喜’。

　　这就是棒槌！那个曾经被周东飞折腾的装死、后来又被泼了三盆冷水的怪才。

　　在暗影里面，不得罪周东飞还会被搞得浑身散架。要是得罪了这妖孽……棒槌想死的心都有了。“敬礼！”

　　这货也会来事，当即就板板整整的行了一个军礼。“报告教官，我小队已经严阵以待，请首长指示！”

　　这家伙按军中规矩行礼，周东飞也回了个军礼。想必有这么一个缓冲，事情不会太槽糕了吧，棒槌心里头很不踏实的想。而且这货想故意磨蹭时间，于是说：“旁边是新入伍的战士、副小队81，请您检验！……81，这就是咱们的教官，军中第一高手，英勇果断，爱兵如子，就是我经常跟你说的那位首长……”

　　那个代号81的暗影队员当即向周东飞行礼，恭恭敬敬，而后说：“队长，您不是说教官是军中第二高手吗？”

　　“咳咳……以前是口误……”棒槌一脚踹了这个不知配合的队员，“别人以为教官是第二，本队长心里面却认为是第一的。”

　　周东飞笑眯眯的说：“81，你也不帮你的小队长遮掩一下，瞧这孩子快尿裤子了。”

　　81得意的一笑：“报告教官，谁叫他今天早晨罚我多跑了十公里。”

　　周东飞点了点头，说：“81，向后转，跑步到楼下，十分钟后回来！”

　　“是！”这个81乐了。他知道，教官把自己指派出去，肯定是要教训棒槌小队长了。嘿，这个小队长虽然人不错，但对咱们这些新兵太狠了，就该教训教训嘛。

　　此时，棒槌真的有点虚了。周东飞则说：“棒槌，你说这事儿怎么算？”

　　“我给您老人家洗一星期袜子、鞋垫行不？一个月也行……”棒槌貌似憨货、实则精明，忽然留意到清芳的神色似乎和周东飞有关联，当即大呼：“这是嫂子吧？！嫂子好，棒槌向您报道。嫂子，请派我出去给您买水果吧，赶紧的。”


第387章 军营啊军营

　　清芳被人家的诚意搞的不好意思，笑道：“瞧你们老兄弟见面，怎么整的跟打仗一样。棒槌是吧，别理他，到里面坐。”

　　“擦，三天不见，还学会找后台了是不是！”周东飞横挑鼻子竖挑眼的瞪着棒槌。“当初老子教训你们这群犊子，就是大队长和政委都管不着。”

　　暗影的军事训练由周东飞负责，就像姚夜负责政治工作一样，大家各司其责，确实很少管别人分内的事情。

　　哪知道棒槌憨厚的一笑：“我看嫂子能管你，嘿。”

　　姚夜也笑了，说：“别闹腾了，这里是病房，附近的病人还要休息呢。”

　　“看在政委的面子上，今天饶了你小子！”

　　“多半还是看在嫂子的面子上吧……不，就是给政委面子，必须的。”棒槌笑道，“教官，大队长说这次让您给咱们带队执行什么任务，这下子可找到主心骨了。您不在的时候，老兄弟们可想死你了，茶饭不思的。就连这几个新兵蛋子都想一睹您的神采，盼星星盼月亮总算……”

　　“擦，还是马屁狂拍，你就不能上进一些！”

　　“上进了，上进好多呢。不过一看到教官您来了，咱这激动就压抑不住了呗。对了，更主要的是见到了嫂子。嗯，再加上政委和顾姐都在，大团圆嘛。”

　　清芳有点哭笑不得，周东飞却是习惯了这货的脾气，笑骂道：“你这马屁倒是拍得滴水不漏，一个人儿都没落下。”

　　清芳本以为暗影那么强大的名头，肯定会一个个如狼似虎，哪知道竟然遇到了这样一个活宝。不过一想到周东飞这妖孽形象，也就坦然了：被这样一个教官调教出来的兵，要是老实了才是怪事。

　　……

　　辞别了姚夜，周东飞就和清芳直奔一处军队招待所。军人和军属住宿便宜倒是其次，关键是这地方最安全。哪怕再昏了头的家伙，也不敢到这地方来找事儿。毕竟随后一段时间，周东飞将要和暗影第九小队的队友在一起，甚至要出差，不能留在清芳的身边。而清芳在这里和周东飞旅游几天之后，再向公安部做一次汇报，也就回海阳了。

　　至于棒槌和那个81，则回到了自己的部队驻地。当然了，回去之后棒槌有可能会教训教训这个队员，那就不是周东飞的事情了。

　　车上，清芳还忍不住乐。“棒槌那家伙简直是个活宝，一点儿正形都没有。还有那个81，我看也是一个类型的。你们部队的家伙，都是这个德行？”

　　“除了二师兄和政委这几个，其余的都是哥亲手调教出来的，你说呢？嘿。”周东飞笑道。当然，81这几个新兵不是，但却是棒槌调教的，又等于是周东飞的再传弟子了。记得有人就说过，一支部队的气质是固定的，哪怕主要首长换了一茬又一茬，但这种气质都不会从根本上发生变化。

　　而且周东飞还说，梅姐的弟弟吴晓天其实更是一个活宝。貌似比棒槌更棒槌——比这家伙更能装憨直，却比这家伙更滑头。难怪周东飞对吴晓天这么好，这样的小伙子站在你面前，任谁都会喜欢。

　　“嗯，不管脾气怎么样，但都是好人、都是汉子，这一点能看出来。比如政委，都残疾了还保持着开朗，甚至对国家的安排还那么认同。要是换做平常人，早就牢骚满腹了。”清芳说，“对了，顾悦心这个女孩子不简单呢，姚夜跟你说了吗？”

　　“不简单？是啊，年纪轻轻又失去了父母，却一手置办了一个全国数得着的大型慈善基金会。也只有这样的，才配得上老姚。”周东飞说。别人或许会把老姚当残疾人，但周东飞不会。在他眼中，哪怕是废了一只脚的姚夜，也比大多数人更加优秀。再说了，人家姚夜好歹也是个将军。

　　“还不止呢。”清芳说，“我和她在病房大楼外闲聊的时候，听话音她这个基金会很厉害呢。总部虽然在华夏，但是在欧洲、非洲、美洲和亚洲某些地方都有分会。而且听她的语气，似乎有些时候政府不方便出面的事情，还会委托她们基金会来做。比如利比亚国动乱的时候——毕竟是人家的国家内乱，咱们政府不好派兵。当时就是以她们基金会的名义，在那里搞慈善的同时，疏散并救出了不少的华人。”

　　看来，这华夏慈善基金会不仅财力很强，就连政治上也是有些背景的。但不管怎么说，它既然能以国家为念，能出手救援华人，这就是一件好事。

　　……

　　次日清晨，周东飞刚一走出那个部队招待所的楼门，就看到了棒槌已经站在那里了。

　　“这才不到七点，你来做什么？”周东飞问。

　　棒槌笑道：“想到你，一整夜都睡不着，激动的，嘿。”

　　“马屁精！”周东飞笑着捶了这小子一拳，“陪我去吃早点，一会儿咱们就到基地里瞧一瞧。”

　　当周东飞告别了清芳，当即坐着棒槌的车离开了市区。到了郊区的一个地方，有一处高大的院墙围成的建筑群落，院墙上还有电网。对外，这是只宣称是军方某个普通的营地，驻扎着一个连的士兵。但谁也想不到，这个连队可能是全世界单兵战力最凶狠的连队。一百零八人，个个都是高手。

　　门口有两个站岗的——估计这也是最凶狠的哨兵。因为周东飞看到了，他们就是第一小队的老兵。这两个家伙的格斗能力单独不如白家林，但加在一起肯定能把白家林给耗死。要是再允许他们用枪的话，那就更加没有悬念了。

　　这也是暗影的一个特色——全部自给自足。别说是站岗放哨的，就连食堂做饭，也是大家轮流值日。当初也有队员向程青虎建议，是不是调来一些打杂的勤务兵，结果当即就被程青虎骂了个狗血喷头——“连他娘的吃喝拉撒都自己不能照应自己，也别在暗影混了，回家抱娘们儿去吧！”

　　“停一下！”周东飞一声招呼，棒槌就在门前停车。要么说棒槌是个闷精的货，他一下子就猜出了周东飞的意思，当即把两边的车窗落下了。

　　周东飞没有下车，对着哨兵敬了个礼，面带微笑。两个哨兵素质过硬，不说一句话。但是看到了周东飞的时候，四只眼睛直冒狼光。虽然昨天就知道了，教官会回到暗影，但是当亲眼看到他的时候，这两个老兵还是相当振奋。周东飞看到，这俩老兵手里的步枪都有些颤抖——这可不是一个高素质战士的表现，没出息！周东飞心里面笑骂。

　　“兄弟们辛苦了，晚上营房里再说话。棒槌，走吧。”周东飞挥了挥手，车子直接驶入了大院。身后，两个哨兵相互对视，露出了会意的微笑。

　　“棒槌，把我的军装给我弄来。”没下车，周东飞就说。到了这个地方，就得有个军人的打扮，这是风纪。棒槌却笑眯眯的回头说，“早就跟你准备好了，就在你座位后头的箱子里。教官，这身军服放的时间可不短了，兄弟们每个月都拿出来洗一遍的。”

　　“老子又不是娘们儿，一群恋物癖！”周东飞笑骂着，但心里头热乎乎的。回手取出了那身绿军装。这是军服中比较帅气的夏常服，穿上之后精神了很多。肩章上四颗小金星，昭示着穿着这身军服的人，是一名大校军官。

　　“老子的大校军衔才恢复了几天，这就换上新的了。”周东飞笑道。但能够看得出，这货对于这个级别并不是非常在意。这一点，从他那手指轻弹肩章的细微动作上就能看出来。“他娘的，就这么几个小星星，给老子挂上又摘了、摘了又挂上，也不嫌烦。”

　　“得，要是您老人家觉得烦，给我得了。”棒槌酸溜溜的说，“我倒现在肩膀上才挂两颗小星星呢，石头和板儿砖和我一前一后入伍，这俩货都是上校了。哥，你啥时候也让俺弄个上校当当。”

　　“这次跟咱出去执行任务，只要卖力干，回来就给你请功。”周东飞笑道。

　　棒槌一乐，恨不能抱着某妖孽亲一口。以前不管执行什么任务，跟着周东飞是最沾光的。哪怕是周东飞自己的功劳，也说不定会分给自己的属下。当初石头和板儿砖就是多跟着周东飞出去了两次，这军衔就比棒槌高了一级。

　　“下车！”周东飞说着，开了车门就一脚狠狠的踩在了地面上。

　　这里，就是自己阔别的军营！

　　当双脚踩到这片熟悉的地面上，周东飞萌生了一种特殊的感受。

　　这里的设施并不奢华，大院内一座宿舍楼，一座综合性的训练场馆，一个操场，一个食堂。除此之外，就是零零散散的几个小型建筑。

　　但就是这片简单的营地，让周东飞满心激动。

　　当初，周东飞带着吴晓天去执行任务。本来说好了他们两个是诱敌深入的诱饵，但是援军却迟迟不到。到了后来，才知道派出的援军竟然去解救另一个重要目标了，导致周东飞和吴晓天孤立无援。最终，吴晓天替周东飞挡了子弹。

　　诱饵，最终变成了鱼食！

　　而且，这次任务就是老妖怪让程青虎亲自布置的！

　　当时周东飞就在电话上咆哮，问援军为何不到，什么目标比兄弟的命更他妈的重要！程青虎一阵语塞，只说了一句：师父当时说是大局为重，不能因为自己人而伤害了道义。

　　去死狗屁的“大局为重”！

　　于是，周东飞一怒之下愤然离队。去他妈的纪律，去他妈的师徒情分、同门之谊。你们瞧不起老子的兄弟的命，老子也瞧不起这一切。

　　直到后来，周东飞才知道，当初援军更换救援目标，去解救的人物是何等的重要——龙组的副组长、又称“副龙头”。


第388章 当初的缘由

　　执行那次任务的时候，暗影的力量不足。龙组得知消息后，临时抽调了一个小组前来支援，甚至副龙头亲自出马。但是，混乱之中的副龙头竟然被流弹击中而负伤，形势相当危险。当知道这个消息后，暗影那一个小队的援兵当即赶赴了事发地，解救出了这个身份和地位堪比姚夜或周东飞的特种兵巨头。一同被解救的，还有龙组足足一个小组，人数多达七人。

　　按照情理，周东飞确实要叫屈。但从老妖怪和程青虎的角度考虑，事情做的不错。

　　从道义上讲，人家龙组是首先来帮助暗影的。人家的副龙头都出现了生命危险，暗影自然不能不管不问。

　　从军事代价上讲，同为国内、乃至全球最顶级的特种兵，龙组和暗影的地位基本持平。那么，龙组的副龙头外加七名成员，和周东飞外加吴晓天相比，哪个更具有军事价值？虽然两边都有一个超级高手，但随从的人员数目却相差太多了——七比一。都是军中万里挑一的精英，要是换做你是军中决策者，会怎么选择？

　　在周东飞处于暴怒之中的时候，程青虎并未解释太多。因为他知道，那时候周东飞满脑子都是愤怒。理智上来讲，更换目标驰援龙组是正确的。但是在周东飞眼中，一个吴晓天堪比一百个龙组队员。甚至要是出于感情考虑的话，或许程青虎也会和周东飞做出一样的选择。但程青虎是大队长、是暗影主要负责人，又是老妖怪的听话弟子。这双重的身份，决定了他最终选择了理智。

　　甚至程青虎一直都在后怕、在愧疚！因为他和老妖怪虽然想到了周东飞当时会很艰难，但没想到艰难到了那个地步。他们两个只知道邱得用集团、钱世通集团是争夺重宝的大敌，但没想到玄洋社的高手横空出现，而且雇佣了一大批的华夏杀手。这样突然出现的变化，险些将周东飞置于死地！

　　要是吴晓天没有帮着挡子弹？或者说，没来及挡子弹，后果会怎样？！

　　随后那几天的夜里，一梦到这样一个可能，程青虎都会一身冷汗的惊醒。当初程青虎把周东飞险些被击杀的消息传给老妖怪，电话中的老头儿沉默了足足一分钟。甚至连这个修为近乎神魔的老爷子，呼吸都陡然急促了好几次。听得出，老妖怪也是何等的后怕。

　　这——就是当初的缘由！

　　随着时间的流逝，当周东飞渐渐从愤怒的阴影中走出来，也开始用理智思考问题的时候，也就不再那么责怪老妖怪和二师兄了。

　　当然，老妖怪也暗地里对程青虎说过：周东飞慢慢不再记恨他们的另一个原因，或许是这小畜生在都市里厮混了一段时间，心境上发生了一些变化，更加接近于心境的本真，所以很多事情——包括愤怒和仇恨——也看的更淡了些吧。

　　而次事件所产生的一个副作用，就是暗影和龙组的关系陡然间亲密了很多。一开始，这两个最顶级的特战大队谁也不服谁。只要不是上级要求配合的任务，一般时候简直有种针尖对麦芒的尖锐对视。但是从那件事以后，龙组的所有队员忽然改变了对暗影的看法——人家暗影拼着自己兄弟的命，甚至拼着不去解救他们的副大队兼总教官，也要先把龙组的副龙头给救出来。这样的一个情分，没人敢忘了。大家都是厮杀汉，恨也恨的直爽，敬也敬的直爽。

　　所以前几天程青虎请龙组协助在俄罗斯的事情，龙组根本不加考虑就答应了。

　　华夏军中最强硬的两只拳头，因为那一次悲剧而偶然的事件，完成了紧密的握手。那么吴晓天的一条命，值不值呢？

　　至少，军中的大佬们认为值得。再加上几个军中大佬也知道，这件事却是对不住周东飞。所以任凭周东飞擅自离队，他们也就随便程青虎用捏造理由糊弄过去，假装什么都不知道，从未追究。而在周东飞结婚之前，这些大佬听程青虎汇报，说是周东飞有点回归部队的意思。于是，大佬们当即大笔一挥，恢复了周东飞的大校军衔。

　　如今，周东飞再度披上了那身军装，再次踏上了这片土地，心中感慨良多。似乎猛然间一种触动，自己的心头闪过一种莫名的情愫。自从在峨眉山善觉寺出来之后，那种本以为已经会封死的心境，竟然再度出现了一些松动。日哦，难道自己的心境还处在一个缓慢的上升期？这也太恐怖了。

　　周东飞知道，自己在善觉寺一番遭遇之后，实力也得到了相应的提升，几乎不弱于当初的秦缺。本以为这样的一个状态，至少要沉寂个十年八年的——这都算快的了。要知道，秦缺那样的已经堪称不世出的奇才天才了，七十多岁也就是达到了那个高度。而再进一步的话，就已经是略胜一筹的卫疯子那个逆天级别了吧？以卫疯子天纵之姿，也打磨了几十年才有今日的成就。

　　体能开发到了极致，心境就开始决定这些绝顶高手的最终实力比拼。同样的力量和同样的速度，你若是在战斗中的心境更加稳固，由此带来了对危机的反应、对战机的把握、对节奏的掌控、对经验的运用，等等等等，就最终决定着一场战斗的胜负。比如说要是论力量，白家林其实不必卫疯子差多少。但要是真正打斗起来，或许白家林尚未有所反应，卫疯子的刀就已经落在了他的脖子上。

　　这种感觉稍纵即逝，只在周东飞的心底留下了一个淡淡的影子。这已经不错了，有了这个影子，就证明自己还在这条路上前行。虽然艰难曲折，但不是没有方向。

　　“教官想什么呢？”棒槌笑呵呵的问。

　　“没什么，想那帮兄弟们了。”

　　“其实您来的不巧，第二至第八小队都出去执行任务了。”棒槌笑道，“只留下了第一和咱们第九小队，一共二十二个。两个在站岗，里面只有十九个人。”

　　“其中还有好几个，是我不认识的。”周东飞叹道。

　　听了这句话，棒槌也沉默了一下，刚才那欣喜的情绪有所压抑。

　　“走吧，瞧瞧去。”周东飞说，“这些兔崽子们，都在训练吧。”

　　棒槌笑道：“都在训练场馆里。我们第九小队在二楼训练格斗，他们第一小队在一楼训练体能。”

　　随后，两人一同走进了那个地上三层、地下一层的大型训练场馆。这座训练场馆外表没有什么花哨，四四方方，但是里面的功能相当齐全。暗影一百零八人只要不是同一个训练科目，就能全部容纳下来。

　　周东飞一脚踏进这个场馆的一楼大门，就看到里面九个精装的汉子赤膊训练，下身是统一的作训服。这里的家伙一个个精壮无比，要么是力量型的块状肌肉，要么是爆发性的条形肌肉，总之一个个爆发出一种男性的力量美感。

　　“啪啪！”棒槌拍了拍手，笑道，“铜牛，你小子还练呢！”

　　所有人将目光聚集过来，顿时大喜。“教官！”第一小队的九个汉子同时惊呼。

　　那个代号“铜牛”的光头壮汉，就是第一小队的队长。身体确实壮得像头野牛，而且呈现出一种健康的古铜色。走起路来，简直就像一个微型坦克。

　　“列队，欢迎教官！”铜牛瓮声瓮气的吼了一声，剩余八条汉子当即站成了整齐的一排。“立正！”

　　“稍息！”周东飞说了个口令，当即笑道，“都训练得挺刻苦的，行啊！铜牛，你小子这阵子带兵还不错。”

　　哪知棒槌笑道：“得了吧，他们是知道教官您今天要来，于是一个个发了疯的装孙子卖乖，嘿。”

　　铜牛眼珠子一瞪，“棒槌，你小子皮痒了是吧！有本事跟老子摔跤、肉搏、散打，老子都接下了！让教官看看，究竟是谁的手艺撂下了！”

　　“去你的吧！长得跟熊瞎子一样，鬼才跟你比这个。”棒槌咧着嘴笑道，“有本事，跟老子比试比试器械。刀枪棍棒，随便你小子挑一样儿，嘿。”

　　“比器械，老子也不会输给你。”虽然嘴上这么说，但铜牛这次似乎有点底气不足。

　　号称综合实力最强的第一小队，和号称综合实力最弱的第九新兵小队，一直就不对付。但是这种综合实力的差距主要在于新兵和老兵，其实两个小队的队长还是各有千秋的。

　　周东飞笑了笑，说：“又他娘的杠上了，你们这两个刺头儿。都原地休息吧，棒槌你把第九小队的新兄弟也喊过来，大家认识认识。”

　　“好嘞！”棒槌一溜烟儿跑上了二楼，而第一小队的家伙们则马上围了上来，拥在周东飞身边问东问西，好不热闹。

　　不一会儿，第九小队的十个新兵在棒槌的带领下，排成一队下了楼。铜牛撇着嘴说：“还说老子装孙子卖乖呢！瞧他们那队形，哪有下个楼还排成一字纵队的，扯淡。”

　　听了这话，周东飞不禁莞尔。棒槌这小子，向来就喜欢耍二。

　　十个新兵整齐的站在了周东飞面前，整齐的敬礼。除了昨天在医院见到的那个代号81，其余的还都是初次见面。周东飞笑道：“我就是你们的副大队兼总教官，初次见面，以后就熟悉了……别这么紧张兮兮的，老子又不是老虎。都原地坐下，畅所欲言。这些老兵痞子都知道，老子向来是最民主的，有啥就说啥嘛！”

　　顿时，那群被称作“老兵痞子”的老兵，一个个偷偷的撇嘴。还最民主呢，谁不知道得罪了你，肯定要倒霉的。

　　但所谓初生牛犊不怕虎，第九小队的新兵却真的畅所欲言了。其中一个暴力男模样的新兵笑道：“教官，我们小队长说您是军中第二高手，给我们演示演示行不行？”

　　棒槌一听就窘了，脸红脖子粗地说：“放屁，老子说的是‘军中第一’！”


第389章 第九小队

　　顿时，整个训练场相当欢乐。昨天81在301军医院揭穿棒槌谎言的事情，肯定在这群货当中传播遍了。

　　“您以前跟我们说的，就是‘军中第二’！”第九小队的十名战士异口同声。那个81还笑道，“教官，我们队长说您是第二，那么他肯定自认为是第一的。您就给他一次机会，让他正式挑战您呗。而且您离开部队这么长时间了，就不想检验一下我们小队长的功夫是进步还是倒退了？”

　　棒槌当即大恼：“81你个臭小子，老子昨天不就是多踹了你两脚，犯得着这么坑老子！让老子跟军中第二——呃……第一高手比试，那不是找罪受，戳！”

　　自己都说滑嘴了，可见这货确实一直把周东飞当做军中第二高手了。

　　顿时，连第一小队的家伙们也一个个起哄，非要让棒槌和总教官“比试比试”。其实那能叫比试吗？无非是压倒性的虐待与被虐待而已。

　　其实，即便说成了第二，也已经有些赞誉的意思了。至少在周东飞离队之前，大家普遍公认的就是：程青虎的实力在周东飞之上。至于周东飞在峨眉山善觉寺的际遇和提升，这些家伙并不知情。所以暗影的家伙们一个个达成共识：大队长是军中第一、总教官是二……但是心里这么想，却不该说出来。毕竟大家都知道一个道理：宁肯得罪大队长，不可触犯总教官。

　　此外，谁能保证军中没有其他高手？别的不说，就拿龙组的大龙头来说，实力肯定也是这个级数的。虽然未曾比较，但应该和程青虎处于伯仲之间。

　　面对棒槌的窘迫，周东飞也不以为意。“都别闹了！棒槌的身手我知道，还算是不赖的。倒是你们这几个新兵蛋子的实力，我还没看到过。你们捉对比试一下，让我瞧瞧。过几天就要执行任务了，我也做到心中有数。”

　　第九小队的十名队员当即站起来，已经自动分成了五对儿。但棒槌却憨厚的说：“教官，其实您要是真想了解他们的实力，我看还算亲自和他们比试一下比较好。您以前一直教导我们，说实践出真知嘛。再说了，这群小兔崽子一个个目高于顶，你也让他们见识见识啥叫厉害。让他们随便选出来六七个人，您一手就把他们撂倒了，绝对的。”

　　周东飞险些一脚踹过去，笑骂：“臭小子，究竟咱俩谁是教官！老子安排训练，你小子少插嘴。”

　　但是，那几个新兵蛋子却似乎更加不知天高地厚，其中一个笑道：“教官，要不你就跟我们露两手得了。俺们知道你厉害，要不你一个队对阵俺们十个，行不？”

　　“一个个的混账玩意儿，都他娘的反了是不是！”周东飞一瞪眼，吼道，“都给老子对阵开练。”

　　“是！”这群新兵当即一吼，便开始了对战演习。

　　此时周东飞一看，才明白程青虎为什么说这一届新兵素质很不错了。和往届的新兵相比，这些年轻人的实力确实不一般，均高出了往年招揽的新手的平均水平线，个个都快赶上老兵了。

　　对练了几分钟，周东飞就喊停了，点了点头说：“还不错！难怪大队长都对我说，这一届的新兵都是些好苗子。除了招式动作不够纯熟、发力点把握的不是很及时，其余方面都算可圈可点。”

　　有了这样一个认识，周东飞也做到了心中有底，而且也比较欣慰。暗影虽然去年损失惨重，但能够得到这样一批新鲜血液，也算是后继有人了。

　　随后，周东飞就针对每个人的一些缺陷，做出了一些具体的指导。每一个提示和要求，都能准确击中要害。于是，这些新兵意识到：这个总教官的眼光还真的毒辣，难怪被小队长称作军中第二高手。

　　不过周东飞还是摇头叹息：“可惜大队长一直太忙了，没有及时指出你们这些小毛病。否则的话，你们经过了这么长时间的训练，单体格斗能力肯定比现在还要高一些。”

　　“大队长虽然厉害，但在教育指导上面确实不如咱们教官。这回不是拍马屁，说的是真心话。”棒槌貌似诚恳，但这个马屁还是悄无声息的拍了出去。

　　“你小子啥时候没拍马屁，包括这一句！”周东飞笑道，“81、82、83，你们三个的路子比较接近，甚至连一些错误都犯的有些类似。87、88和89没有你们三个明显，但也存在类似的问题。难道，你们三个以前出自同一个地方？87、88、89也是？”

　　顿时，一群新兵蛋子彻底服气了。这些家伙被称作新兵，也只是相对于暗影特战大队。而在选入暗影之前，他们也都是各支部队里的尖兵好手，而且大多都得过大军区的大比武前三名。

　　而这次选来的81、82、83，就来自于同一个部队——一个普通点的特战队。至于87、88和89，则来自同一个侦察连。侦察连本身也是特殊兵种，而且是驻扎在国界边境的，身手自然也不一般。

　　如今周东飞只通过几分钟的目测，就大体摸清了他们的底细。这样的眼力，就是程青虎都没有。

　　棒槌得意洋洋，对着那几个新兵说：“傻逼了吧！一个个牛B哄哄的，在咱们教官的慧眼之下，一个个都显出了原形，嘿！教官，当初这几个小子被政委选进来之后，就闷着这个消息不说，还挑战大队长呢。大队长也没在意，说是单独对战他们六个。乖乖，这几个家伙知根知底、擅长配合，竟然险些让大队长吃了亏。到了最后，大队长都不得不谨慎对付，这才拿下了这几个小子，嘿。”

　　这六个人的单体战力，都只比于飞那个档次的强了一些，但绝对不如夜十三或白家林。但是，这些人常年在一起擅长配合——就像郭梦莎和夜十三那样，于是就产生了壹加壹大于二的效果。这六人的配合，对付三个白家林或许都差不多。

　　以这样的战力，加之程青虎一开始有些掉以轻心，所以可能吃了一点暗亏。

　　周东飞忽然笑道：“棒槌。”

　　棒槌一愣，忽然心中暗惊。啥时候总教官这么一笑，肯定就没有好事儿。“咋了……”棒槌有点怯生生的。

　　周东飞笑道：“连大队长对阵他们六个，都险些吃了亏。可是刚才貌似某个闷货说，让他们‘随便’挑出六七个人，来跟老子比试，是不是？某些欠揍的犊子，似乎想看老子的笑话哇！”

　　棒槌挠着头、咧着嘴，憨厚的笑道：“开个玩笑嘛，又没啥的……其实我早就想好了，只要这几个家伙真要是不知天高地厚的出来挑战您老人家，我肯定把他们的底细提前向您汇报，这是一定的！不过这几个小子在您的虎威之下没敢动弹，我也就没有说嘛。而且我也知道，就凭您老人家的眼力，即便不用我说，也一定能瞧出这几个小子的猫腻，这事儿就是绝对。”

　　这谎话和马屁真现成，信手拈来不着痕迹。

　　“混蛋家伙！不过，”周东飞看了看这些人，笑道，“不过大队长当时也只是前期有些大意了吧。我估计只要被他识破了，三十招之内还是能把你们六个给撂翻的。”

　　其实，三十招已经相当惊人了。在高手之间的对决中，三十招也算是时间不短的较量了。

　　“神了！”棒槌翘起大拇指说，“我就知道教官能猜出来！没错儿，当大队长开始反击的时候，这群小子二十多招就撑不住了。不过他们也算不错了，除了总教官，我还没见过能在大队长手中走二十招以上的呢！”

　　“你他娘的少拍两次马屁会死啊！”周东飞终于把脚踹出去了。于是在众人瞠目结舌的神色之中，棒槌的身子在空中划出了一个优美的抛物线，而后准确落在了训练场地中间的绿色棉垫上。这一脚，就把棒槌这个壮汉踹出了七八米，而且轻松写意。

　　虽然棒槌小队长说话不靠谱儿，但实际战力也能对付两三个新兵。但是这家伙在总教官的手底下，简直就像是个稻草人，毫无反抗能力。

　　“好！”十个新兵和九个老兵同时鼓掌叫好，仿佛棒槌就是他们共同的敌人。

　　“你们这群没良心的！”棒槌骂骂咧咧的爬起来，又老老实实坐在了大家旁边，对着身边的那群新兵们说，“人家第一小队的叫好，你们这群小子也叫好？还有点儿集体荣誉感没有！明天别人改善生活，咱们小队继续忆苦思甜，戳！”

　　于是几个新兵当即讪笑着赔不是，仿佛联想到伙食问题的时候，大家才会更尊敬小队长一些。

　　周东飞则继续说道：“看得出，你们六个对于自己的身手还是比较满意的。不用否认，你们的神色早就带出了这层意思。确实，你们比往届新兵好一些。但要是抱着这种骄傲自满的心理，那么你们在起步点上的优势很快就会荡然无存。”

　　“是！”几个本来还有些得意的新兵同时说。

　　“你们啊！”周东飞笑道，“是不是觉得，咱们的大队长无非如此？虽然能单挑你们六个，但也不像传说中的那么无敌，对不对？”

　　几个新兵确实是这么想的，但却没有一个敢承认的。刚入伍的时候，他们就被告知：暗影是全国、乃至全球最顶级的特战队，甚至略胜神秘的龙组！（其实龙组对新队员说的时候，也说“甚至略胜神秘的暗影”）至于程大队长，更是以一敌百的大杀器、军中第一高手。

　　后来，程青虎一人撂翻了他们六个，但他们六个毕竟也给程青虎制造了不少麻烦。所以在心底里，他们觉得大队长的神话有点破灭。

　　“但是，你们都错了。”周东飞说。

　　周东飞觉得，有必要给这群家伙上上课了。


第390章 比程青虎还猛？

　　错了？其中作为临时副小队长的81反应最快，当即问：“难道大队长让我们了？不过看当时的情况，大队长确实好像使出全力了。”

　　周东飞笑道：“‘全部体力’或许确实使了出来，但那不代表‘全部战力’。大队长和自己兄弟们动手，从不使用全部战力。因为一旦使出来，非死即伤。”

　　周东飞最清楚，当程青虎那恐怖的“千军破”一旦爆发出来，会是何等的惊人。其实，当初那“沙皇的军刀”杜达耶夫，已经算是他们同级数的高手了，至少极其接近了阴妍。可是一旦被程青虎使出了“千军破”，一下子就被震碎了手骨，失去了半数的战斗力。

　　而且，程青虎的最强战技既然称之为“千军破”，意味着更适合群战、乱战。以杜达耶夫那种强悍、那样一米九多的强壮体型，不但被程青虎一拳击碎手骨不说，连壮硕的身体都倒飞出去，狠狠撞击在了墙上。试想一下，要是换了眼前这些新兵，会是什么情况？估计前面中招的家伙一旦被击飞，那种强势的冲速能把旁边和后面的队友冲倒好几个。

　　当然了，最前面中招的那位，非死即重伤，因为这些新兵蛋子的抗击打能力，比杜达耶夫还是差得远的。

　　但是这些，周东飞不会向大家解释。看到所有人的疑问，他笑道：“你们只要知道，假如大队长爆发出了全部战力，就连地下世界最强悍的卫疯子也得暂避其锋芒。当然，要是对付你们几个臭小子，估计能够同时拿下你们十个。”

　　或许卫疯子还有可能以形势和经验，压制住程青虎无法施展千军破。但是眼前这几个年轻人，做不到。

　　真的假的？！十个新兵都愣了。只有一小队的队长铜牛点头笑道：“我跟大队长出去执行过任务，确实是那样。你们没见过大队长跟敌人发飙的时候，简直像是一头发了疯的龙。那种气势排山倒海，无坚不摧。以前我自认为自己的身子骨是咱们暗影里面比较强的一个，但那次才发现，假如大队长那一拳砸在我身上，我恐怕当场就会挂掉。”

　　日……铜牛之所以得到这个绰号化名，很显然就是因为那可怕的防御能力。他既然都这么说了，别人更是挡不住程青虎一拳。

　　这些新兵的额头有点渗出了冷汗——那还是人吗？！

　　以前他们不相信程青虎的无敌，现在被说的更加无敌，于是又产生了一种过犹不及般的怀疑。在他们看来，那种刚猛的拳术已经不像是“人”所能发出的了。

　　似乎看到大家依旧在犹豫，周东飞忽然起身，笑道：“好吧，我也满足一下你们的要求——你们十个一起来！不敢说击败你们，但老子恐怕不会输。我这‘军中第二’要是都能不会输给你们十个小子，那么大队长那个‘军中第一’的实力就更加不用怀疑了吧？呵呵！”

　　怎么又突然同意比试了？难道是为了打消大家的骄傲自满情绪？几个新兵都这么认为。

　　但副大队兼总教官既然发话了，十个新兵也都豁然起身，排成了一个半圆的圈子，将周东飞围在了中间。

　　第一小队十一个人外加棒槌则赶紧躲到了一边，仔细的观察。总教官的演练，能让大家学到不少的东西。再说了，大家已经两年没有见到总教官出手了，也不知道他的实力是不是又提升了？

　　周东飞脱掉了上身的长袖军装，露出了一身健美的条形肌肉，平摊出右手，用前面四指勾了勾，笑道：“来，我这个当教官的，还不至于主动攻击你们。”

　　废话没有，十个队员当即行动起来。虽然是“新兵”，但终究是暗影的队员。能够被选入这个队伍的，没有笨人。如今的形势，简直就像是十条饿狼围住了一头猛虎，气势汹汹。

　　气势还算不错。对于这一点，周东飞比较满意。

　　而他更满意一些的，是这些队员知道配合，也知道如何发挥自己的长处——81、82、83形成左翼组合，87、88、89形成右翼组合。他们善于配合，形成了两只强硬的拳头。而84和85在两只铁拳中间伺机而动，86和90则分别在两侧最边缘处袭扰。

　　这样的配合，几乎能发挥这个小团体的最强战斗力了。

　　忽然，左翼的组合抱成一团冲了上来。他们三个不知道周东飞的虚实，但也知道不好惹，所以这次进攻几乎是试探性的。除非遇到特别好的机会，这种试探性攻击才会瞬间转化为实质性的进攻。

　　周东飞自然看得出他们的意思，却猛然冲进了三人之中。这样一个妖孽的战术，顿时让这些队员有些出乎预料。按照常理，周东飞应该不陷入混战，而是稍稍躲避，要么就是正面对抗。那样一来，右翼组合就会随即冲上来，而且两个伺机而动的也能寻找的机会。

　　但是，周东飞一旦钻进了三个人的小圈子，就等于让他们三个站在了外围。所以右翼组合想要冲上来的时候，左翼组合这三个人就显得碍手碍脚的。而要是右翼组合也硬是冲进这个小圈子，就等于主动打破了左翼组合的配合。

　　擦，不按常理出牌啊！

　　而此时，右翼组合似乎也不舍得分散，所以单独冲过去协助左翼组合的任务，就落在了两个伺机而动和两个负责袭扰的队员身上。此时，战力相对强悍的右翼组合，反倒成了一个在最外围负责袭扰的尴尬角色。

　　好在左翼组合的几个家伙也算明智，顿时向同一个方向靠拢，再度形成一个小团体。而其余四人则分别站到了周东飞的身后。

　　就在此时，周东飞的身影鬼魅般的一个闪挪，竟然又冲到了正在发愣的右翼组合的对面。顿时，右翼组合的三个家伙大惊失色，如临大敌。

　　所有人都以为周东飞要趁人不备攻击右翼组合了，于是全都从周东飞背后涌过去，准备完成一次大围剿。

　　其实，这些变化兔起鹘落相当快，使得场面上的形势扑朔迷离。站在最外围的第一小队和棒槌等十二人看得目瞪口呆——这是什么蛋疼的打法？！形势变化了好几个轮回了，周东飞竟然还没出手，甚至双方根本还没有任何的肢体接触！

　　而就在他们感到惊讶的时候，周东飞终于真正意义上的出手了！虽然面对着严阵以待的右翼组合，但他的身子却离奇的后撤，速度快得吓人。后面的队员尚未来及反应，周东飞的一只手反向横切，落在了身后一个队员的脖子上。那只手轻轻一抹，当即另一只手随着转身又自下而上掏出，握成了铁拳，猛然冲击到了另一个队员的胸口。

　　随后，周东飞的身影忽然撤出战团，说：“要是实际战斗中，你们两个已经一死一重伤了，撤出去！”说完，身子又猛然冲出，如搏击野兔的苍鹰。

　　那两个队员比较郁闷——这是他娘的什么事儿啊！还没交手呢，就要被迫撤出去了！当然，他们也知道周东飞说的是实情。假如在战场上，哪怕一个实力和自己对等的敌人，一掌切在自己脖子上，自己也多半会胫骨骨折。而要是换做了周东飞对自己发力，那么肯定会没命的吧？而另一个要是被周东飞真的全力一拳击中胸口的心脏部位，死不死的先不说，至少会丧失战斗力。

　　而周东飞再次冲出去的时候，几个人都真的紧张了。这还没进入状态呢，自己这一方就先损失了两个人。

　　但是，他们即便紧张也无济于事。就在两个组合左右夹击的时候，周东飞的身形再度一转，硬生生从右翼组合的三人之中冲出去。没有任何纠缠，就只是以速度冲出。而他的速度，并不是这些普通队员所能追齐的。

　　但周东飞即将冲出右翼组合的小圈子的时候，一条腿竟然诡异的探出，于是右翼组合中的一个队员当即“啪”的一声被绊倒，干净利索！

　　右翼组合的配合被打破，根本来不及阻击周东飞。而周东飞的脚尖一点，接触到了那个倒地队员脖子上的喉结，吼道：“又死一个，出去！”

　　娘嘞！要是实战中被周东飞这样的人用脚猜到喉结，确实会死人。

　　右翼组合剩下的两个队员大惊！失去了配合，只能暂时后撤。但他们的反应速度和后撤的速度，却又比不上面前那个可怕的家伙。只见周东飞猛然窜过来，一脚自下撩出，直奔一个队员的下面——老天爷，堂堂总教官竟然还用撩阴腿这么无耻的招数。

　　狗屁无耻不无耻，战场上杀人是第一位的，有耻无耻的都不在考虑范围之内。大家是以杀伤对方有生力量为最终目的的战斗军人，不是在电视上教人打拳摆花架子的所谓“大师”。

　　“失去战力一个，出去！”周东飞大吼一声，那个队员汗兮兮的撤出了战斗。奶奶滴，好恐怖啊！这个队员刚才感觉到了，总教官的脚尖触碰到了自己的“那玩意儿”。要是再稍稍用点力气……不堪想象。

　　当然，这几个撤出战斗圈的队员，此时也不得不佩服总教官那堪称恐怖的精准控制了。点到为止，说起来简单，做起来太难了。

　　一转眼，十个人已经下去了四个！而且，右翼组合也已经被破坏了。

　　“拼啊，豁出去‘受伤’两个！”81大吼一声。当然，他所谓的“受伤”也是点到为止的那种。这场比试打得他们相当憋屈，因为他们连一次像样的冲击都尚未发出。胜败已经在其次了，至少要挽回一点颜面吧。

　　而最外面的棒槌和铜牛则瞪大了眼睛，因为他们感觉到总教官的打法很另类。当然，对于战场形势的掌控，似乎比以前也更加猛了。加之这种近乎摧枯拉朽般的一边倒形势，让他们隐约产生了一个可怕而热血沸腾的念头：现在的总教官，不会已经超越了大队长程青虎了吧？！


第391章 训话

　　剩余六名队员一起冲过来，似乎要做出鱼死网破的一拼。

　　鬼才跟你们鱼死网破呢，鱼死可以，老子这张网破不了！周东飞妖孽的一笑，又是一个灵活诡异的闪躲。但见那长臂舒展，竟然被他抓到了一个队员的胳膊。

　　那个队员反应倒还算够快，想要疾速的抽身，却又惊骇的发现自己根本拉扯不开。顿时，一股庞大的力道传来，将他的身子硬生生拉了过去。速度之快，让他的脚尖近乎离地。随后，就感觉自己的身体被一种巧妙的力道托起，浑身凌空。紧接着他就觉得耳边有了风声，身子被扔出去了！

　　至于作为“旁观者”的那五个队员，就看到周东飞将那个队员的胳膊一拉，而后身体如同打太极一样转了一个优雅的半圆。巧妙借用了那个队员身体的重量，然后又把那队员疾速扔了过来。整个过程行云流水，似乎根本没有浪费周东飞什么力气。

　　但是，这个队员的身体一旦自半空向地面飞来，当即滚落到另一队员的腿前。那个队员躲闪不及，啪的一声被撞倒。当然，那个被扔的队员也被自己的同伴踩了一脚。

　　形势彻底乱套了。而周东飞疾速上前，马上就要把两个滚地葫芦给解决了。直到这时候，对方才形成了一个比较有效的防御。依旧站着的四个人同时自两边出击，决不让周东飞再靠近那两个滚地的队员了。因为一旦被周东飞近身，那两个倒在地上的队员肯定又是“非死即伤”了。

　　周东飞笑了笑：剩余的四个，实在不能对他构成什么威胁了。于是他猛然跃起，暴起一拳打出了一个生猛的气势，仿佛突然之间换了一个人一样。刚才那种阴柔的气息陡然不见，整个战团充斥着一股暴烈的气劲。

　　对面那个队员双臂格挡，却被周东飞那一拳撞开双臂。那个威猛的拳头，刚好触碰到了那个队员的鼻子尖。而余势未消的周东飞向左侧一个闪躲，左肘直击另一个队员的前胸。那个队员也是下意识的格挡，但如何挡得住周东飞陡然爆发的力量。虽然这个队员的双臂堪堪挡住了，但整个身体却被撞飞了。当然他也感觉到，就在周东飞那肘子撞击到自己双臂的时候，其实力道已经陡然卸去了一大半。否则的话，自己就很悲剧了。

　　啪啪，周东飞拍了拍手，又攥了攥拳头，指节嘎吱嘎吱作响。他淡然笑道：“不用再比了吧。”

　　还比个毛啊！刚才被他用拳头触碰到鼻尖的那个，以及被他一肘撞飞的那个，当然也算是“重伤”了。而一旦突破了这两人，周东飞就能迅速的冲到那两个滚地葫芦面前。那两个刚刚爬起来，还晕乎着呢，哪能扛得住周东飞？所以，他们这边等于又失去了四个战力。而剩下的，仅仅是81和89两个人了。凭这两个，再抵抗就是自找苦吃。

　　从开始到结束，第九小队的队员没有形成一次像样的攻击，也没有一次像样的防守，于是就这么稀里糊涂的溃不成军了。而再看周东飞，似乎根本没有动用全力。

　　但实际情况，还是不像他们想的那样。上次程青虎对战这些队员，几乎动用了全部“体力”，却未动用全部“战力”；而此次周东飞恰恰相反，虽没有动用全部“体力”，却几乎是用尽了全部“战力”。

　　到了周东飞这个级数的，战斗力并不简单局限于“力量”这一块儿。速度、反应、招数、经验、对于形势的判断、对于节奏的掌控，都是实打实的战斗力。也就是说，周东飞所保留的仅仅是“力量”这一个小方面，但是其余那些方面却是正儿八经的全力以赴了。

　　81惭愧的苦笑：“教官真猛，真服了。我看您真的是‘全军第一’了，当初大队长对付我们六个还好歹流了些汗，但您打我们十个还这么云淡风轻的。”

　　“你又错了。”周东飞捡起地面上的上衣，一边穿上一边说，“其实我到现在，依旧没任何把握战胜大队长。”

　　所有人都有点发愣。

　　若是能限制住程青虎，不让他施展出“千军破”，周东飞必胜；而要是限制不住，周东飞也接不住程青虎那变态的凌厉攻击。至于能不能限制住，需要考虑的因素太多了——战斗的环境、节奏的把握、心态的不同、甚至包括周围人员的一些微妙影响，都会改变结果。周东飞所谓的没把握，就在这里。最高境界的格斗，不像眼前这些队员想象的那么简单。但是这东西单凭填鸭式的灌输讲解是没效果的，周东飞只能点拨一下，剩下的需要每个人去“悟”。心境高的，能悟到些什么；心境差的，或许这辈子也悟不到。

　　周东飞盘点了一下刚才的战局，说：“你们几个的素质还是差不多的，但有时候过于死板。无论是个人的搏斗，还是组团列队，都有种僵硬。所谓的配合，并不是说非要搞出什么阵型、队形，而是要完成一种高度的默契配合。单纯的为了配合而配合，永远不能发挥出你们最强的战斗力。而且一旦有了什么阵型，自然就容易被人破掉了。就好像我往你们三个当中一站，其他人的辅助配合瞬间就失去了效果。”

　　“第二点，你们太迂腐。在我使出撩阴腿的时候，发现至少两名队员感到了惊讶。你们惊讶个毛？咱们是军人，不是什么教授大师。战场上你不杀人，人就杀你，你管他撩阴腿还是猴子偷桃，能杀敌的就是好招数。”

　　“第三点，你们那个‘鱼死网破’打法本身没错，但却选错了时间。面对一个比你们更强的人，一开始就要摆出鱼死网破的架势。等到大势已去的时候再拼？对不起，鱼会死，但人家的网是不会破的。因为你们这几条鱼的实力，已经被人家消耗了一大半了，你们连鱼死网破的资格都已经没有了！”

　　“至于单体格斗的问题，你们身上的小毛病更多，日后我会一一指出来。下面，我只说第四点，也是我今天想说的最重要的一点……”周东飞冷冷看了看十名沮丧的队员，说：“第四点就是——你们没有灵魂！”

　　此言一出，十个人顿时瞠目结舌。

　　周东飞此时的神情越发的冰冷，这已经不是指点了，而是有了些批评训话的味道：“你们十个在打斗之中，简直就是一群散兵游勇！两个小组合是两个打算，剩余四个人也各有打算，那还叫群战？那叫社会痞子的群殴，毫无章法！虽然一开始的时候开摆出了十人配合的架势，可是一旦打开就彻底乱了，没有一个居中调度指挥的‘灵魂’。81，你是第九小队的临时副队长，按说就是这个小团体的指挥官，但你指挥了吗？！剩下九个，你们眼里把81当成你们的指挥官了吗？你们自己心里有数！”

　　“来暗影之前，你们都是各自所属部队的尖兵、高手、骄子。养成了一身的傲气，这是来自骨子里的，我都知道。”周东飞厉声说，“但暗影所有的老兵，哪个不是这样的战士？！来到这里，所有的骄奢傲气都要根除了。没有什么傲气，连名字都没有！想混出一个名字，都要凭你的实力和拼搏……一个个的新兵，心里面不尊重副小队、不尊重小队长，甚至连大队长的实力你们都敢质疑！明说了吧，就凭你们现在这种状态，大队长真要是全力施展开，你们败得会比今天更惨。他那种暴烈的气势一旦打出来，就连他自己都做不到点到为止。那种拳就像嗜血刀客的刀，不饮血是不会收鞘的。”

　　“你们都是去年加入暗影的，整整一年的时间，都没有磨掉这种傲气，实在超出了我的想象。”周东飞指着一小队的队员们说，“当初他们这些，比你们还傲的也大有人在。但是在老子的手里面，不出三个月就会老老实实。同志哥，有这种傲气，会导致你们的实力进步的相当缓慢。别的新兵一年之后变成老兵，实力提升了多少？你们的平均资质高于往届，但一年来的提升却并不咋地。而在暗影里面没有实力，执行任务的时候就少了一条命！”

　　棒槌当即腆着脸圆场拍马屁：“这不是您不在这里嘛。您要是还在，这群小子肯定也老实的。”

　　“你也给老子严肃点！”周东飞骂道，“瞧你这小队长当的，一点长进都没有。连几个新兵都带不好，还搞什么搞！”

　　棒槌知道周东飞的脾气，当即也老实了。

　　于是周东飞指着他，对那些新兵们说：“看到了吧？哪怕这小子平时跟我插科打诨嬉皮笑脸，但在正规时候，他绝不敢说一个‘不’字。作为一个老兵，他比你们更知道该尊重长官。因为在执行任务的时候，长官就是这群人的核心和灵魂。不管什么队伍，没有了核心，没有了灵魂，就是散兵游勇、乌合之众。”

　　这些新兵也暗自惭愧，因为在心里面，他们确实没有打心眼儿里尊重过小队长棒槌。虽然平时关系不错，大家也都嘻嘻哈哈的，但那只是朋友的情分。

　　“你们把你们小队长当成你们的什么人了？老大哥？保姆？”周东飞冷笑道，“但是暗影不是土匪窝、不是社会黑帮，是正规军中的正规军！在这里，只有同志们那种血浓于水的兄弟情！我敢说，执行任务的时候你们若是遇到危险，你们小队长会替你们挨刀子、挡子弹。棒槌，是不是？”

　　棒槌点了点头，讪笑道：“在咱们暗影里头，这事儿不很正常嘛。”

　　“但是，换了棒槌遇到那种危险，你们能做到帮他挡子弹吗？”周东飞直盯着那些新兵。“你们的编制到了暗影，但骨子里并未融入到这个团体中。爷们儿，老子替你们感到羞愧。”

　　顿时，所有新兵的额头上都渗出了一层细汗。


第392章 都市僵尸

　　一个没有英雄的民族是悲哀的民族。这句话放在一个团体之中，同样有效。

　　在暗影之中，程青虎就该是一个不容置疑的神话，周东飞不容许下面的士兵怀疑他的实力。那些所有的老兵，都能做到对大队长的彻底拜服，但这些新兵却没有做到。而在第九小队当中，棒槌就该是他们的英雄，道理是一样的。

　　周东飞不会搞什么个人崇拜，但他却知道任何一个团队一旦少了一个核心，那么这个团队就不能称之为一个完整的集体了。所以，他一直要求部署必须服从长官、相信长官、支持长官。只有这样，战斗的时候才能心往一处想、劲往一处使，形成有效的整体战斗力。

　　平时，像棒槌这样的中层、哪怕是没有名字只有代号的普通队员，都可以跟他开玩笑。但是在执行任务或者战斗的时候，每个人都必须记清楚自己的层级和定位。

　　今天教训一下这些新兵，为的就是保持暗影的统一。本来就极其强大的暗影，要是再抱成一团生死与共，那才是无坚不摧的国之利器。

　　“棒槌！”周东飞忽然呵斥了一声。

　　这一声和平时的称呼并无不同，只不过语气有点硬。而仅凭这点不同的语气，棒槌却判断出周东飞是要下命令了，而不是寻常的交流谈话。于是，这货一个激灵蹦了起来，板板整整的行了个军礼，嘴里大声喊道：“到！”

　　这就是一种相对的默契，这些新兵还不懂，只是带着一种奇怪的眼神看着。

　　周东飞严肃的说：“我命令：随后十天内加紧训练，务必将第九小队打造出一股精气神！等跟着我执行任务的时候，我要看到一个全新的精神风貌。本来一批不错的苗子，险些被你小子给糟蹋了。”

　　“是！”棒槌接受了命令，喊周东飞没有其他的话说，这才恢复了那貌似憨厚的神色，笑道：“以前带新兵的时候，我只是简单的带个队。遇到训练工作您会直接安排，遇到思想问题政委会亲自过问。您不在的时候，我发现自己干这个还真的欠了把火候儿，嘿。您来了，我这心里头也有底儿了。”

　　一旁的铜牛笑道：“报告教官，马屁都被棒槌一个人拍了，咱强烈要求也能有个拍马屁的机会！”

　　一群老兵哄然大笑，棒槌却只是白了铜牛一眼。“你这莽货少插嘴，我说正经的呢。”

　　“报告教官，棒槌诬陷我插他的嘴！”

　　……

　　随后的一段时间，棒槌带领的第九小队开始了高强度的训练。其实在短短十天内，要想训练出明显不同的战斗力是不可能的。但周东飞是让他们加快相互之间的磨合和理解，尽快形成一个真正意义上的团体，并且真正融入到暗影这个队伍之中。

　　其实，若是程青虎全力教导这些家伙的话，也不至于形成现在这样的局面。但自从周东飞离开，地下世界的大事层出不穷，程青虎也已经陷入疲于奔命的状态了。再加上暗影三巨头的事务变成了两个人扛着，而政委姚夜负伤后，程青虎更是一个人做三个人的工作，哪有那么多的精力。

　　周东飞让棒槌带队训练，他自己则只是上午来指导。下午则陪着清芳在首都逛街旅游，晚上还是住在军队招待所。直到第四天清芳返回海阳，他才把全部时间都放在了部队里。这哪像一个当兵的，简直就是个爷。

　　周东飞一边训练新兵，一边在等着北方的消息。按说过去了这么好几天，俄罗斯该有点动静了吧。

　　……

　　俄罗斯首都、该国第一大城市，莫斯科。

　　当地时间的傍晚九点多，这个国际大都市灯火辉煌。两道身影出现在一个繁华闹市区的阴暗背街，似乎并不起眼。这里有一个经营不是很正规的酒吧，档次不高但规模不小。里面的气氛喧嚣噪杂，一群群的青年男女放纵着激情，酗酒、吸毒、滥交，一切罪恶都浓缩在此。

　　而最引人注目的，是里面的男青年都是清一色的光头。这里，竟然就是莫斯科光头党聚集最密集的地方之一。

　　那两个人影悄悄潜入进去，灯光昏暗，人迹噪杂，没有人能察觉。他们躲在一个老旧卫生间的附近，如同两头暗夜中的豹子在潜伏。不多时，一个俄罗斯光头壮汉醉醺醺的走了过来，晕晕乎乎神志不清，一看就是饮酒过量的模样。

　　那两个黑影看到一个合适的目标出现，顿时风一般冲出。其中一个虽然是中等身材，但力量却大的离谱。他一膝盖击中这个光头壮汉的肚子，让他痛苦的弯身。但尚未来及发声，那个黑影却一把挽住了他粗短的脖子，另一只手死死按住了他的嘴巴。虽然依旧能呜呜发声，但外面的摇滚乐轰轰直响，谁能在意到这一点声响。

　　另一个黑影则趁势抓住光头壮汉的一只胳膊，露出了手腕。与此同时，取出了一支注射针管，里面呈现出淡淡的红色药剂在昏暗的灯光下显得相当妖异。

　　静脉注射。

　　那光头壮汉大惊，不知道对方究竟对自己做了什么。艾滋病毒？现在确实有这样报复社会的艾滋患者。胡乱联想到这里，这个壮汉几乎要吓的尿裤子了。

　　他想拼命的看清两个人的容貌，但是却根本做不到。对方的体型个头都比自己小，但力量却大的离谱，根本扭不过头来。

　　但是从这身影上，他感觉像是两个华人。于是也就联想到：肯定是那些华人在报复吧！作为光头党在莫斯科的一个头目，他出手对付华人的时候太多了，结下的仇人也很多。所以究竟是谁对自己下的手，他还真的想不明白。

　　忽然，他那庞大的身体被猛然推开，一个狗啃屎就栽倒在湿滑的卫生间地面上。他大骂一声爬起来，转身却发现两个华人已经没影儿了！

　　妈的！是谁！这光头壮汉怒冲冲的看了看自己的手腕，发现只有一个小小的针孔儿。虽然刚才本能的惊呼了一下，但理智告诉他：还是必须要到医院里检查。万一真的是被注射的艾滋病毒，可就真他妈的麻烦了。而且他恶狠狠的咬牙切齿：如果真是那样的话，自己首先就要带着人弄死一批华人！不，哪怕不是被注射了艾滋病毒，单凭今天这样的袭击，也要给华人一点颜色瞧瞧！

　　但他正在暗自咒骂的时候，脑袋竟忽然产生了一点眩晕的感觉。本来就饮酒过度昏昏沉沉的脑袋，此时似乎更加沉重了，似乎理智和清醒正在飞速从他身上剥离，脑袋里渐渐被一片混沌所占据。

　　“该死，难道是麻醉剂？！”这个光头壮汉一惊。他此前也做过类似的事情，将人麻翻之后取出活体内脏器官，搞器官贩卖。当然，他只是帮助一个秘密组织充当下手，并不是带头的。不过由此他也接触到了这样的信息，知道那种麻药的效力一旦发作是很恐怖的。但是，对方明明注射了药剂之后就走了啊，不像是搞器官贩卖的，那么这究竟是为了什么？！但不管怎么说，这家伙还是抬头大吼了一声，以便引起外面人的注意。事实上，这已经是他最后的吼叫了。随后，他将没有任何独立的意识。

　　这家伙联想力很丰富，一会儿是艾滋病毒，一会儿是麻醉药剂。但是任凭他想破了那颗大脑袋，也想不到这种药剂竟然就是——可控型莫达菲尼！

　　别说想到，他听都没听说过。

　　听到了壮汉在卫生间里的嘶吼，他的两个朋友有所察觉，因为那种吼叫声似乎不对劲。这两个光头也快速跑过去看个究竟，但刚到卫生间门口儿，却看到这个壮汉好好的站在那里，身体上并没有什么特殊。

　　“尼古拉，究竟怎么了？”那两个光头同时问。

　　刚才那被注射的壮硕光头名字就叫尼古拉，现在的他已经神志不清，什么也不知道。似乎有点木讷的向前走了两步，不知道要做什么。

　　对面两个光头面面相觑，总觉得哪里有些不对劲。虽然尼古拉刚才喝了不少伏特加烈酒，但这家伙的酒量不至于那么差劲，怎么会跟傻子一样呢？

　　这两个光头上前一步，仔细看了看。趁着昏暗的灯光，终于发现了一点不对劲：尼古拉的两只眼睛，竟然赤红赤红！

　　充血？！不，寻常的充血也不至于这样，太诡异了。那两个青年甚至联想到：不会是传说中那种吸血鬼吧？虽然这种想法很荒诞，但尼古拉的眼睛真的像吸血鬼。

　　渐渐的，尼古拉的面容似乎更加僵硬了，有点失去情感的味道。对面两个光头青年虽然不知道发生了什么，但也终于发现了情况的不对劲，瞪大了眼睛转身就跑。

　　终于，恐怖的事情发生了！尼古拉猛然冲上去，死死抓住了一个光头青年！另一个见状大惊，面无人色的疯狂跑了出去。

　　而后面那个光头青年一声凄惨的叫声，随即那叫声又被硬生生打断。因为尼古拉的一只手猛然攥住了他的脖子，就好像一只铁钳硬生生箍住了一个橡胶管，于是那脖子已经彻底变形，颈骨骨折的咔咔声响起，相当恐怖！

　　这个光头青年，死的不能再死。而起初那个跑开的光头青年，此时又被尼古拉给拉扯住了。

　　但是，这种惨烈恐怖的事情，仅仅只是拉开了一个序幕而已。因为一身血迹的尼古拉，已经扔掉了一只血淋淋的前臂，满口鲜血的冲出了卫生间。外面，是嘈杂的人群，上百人依旧懵懵懂懂不知死活，放纵着激情和堕落。


第393章 僵尸事件的背后

　　此时的尼古拉，已经变成了一个彻头彻尾的凶兽，毫无任何理智和人性。而且，被那种失败的可控型莫达菲尼激发之后，他的力量大的有点变态了。刚才就那么硬生生的就掰断了第二个光头党的胳膊，而后又将其前臂撕扯了下来。

　　这样一头凶兽冲进了那个混乱的人群，引发的震惊可想而知。又有两个家伙被他（它）残忍的杀死之后，所有人都注意到了这一点，尖叫连连，疯狂的逃离现场。要是上百人真的齐心协力，还是能弄死这个家伙的。但是，谁会有自己的命去赌？大家是来放纵的，不是来卖命的！

　　此时的尼古拉见人就弄死，血腥的没有天理。但也正是由于没有理智，也就没有了目标。当弄死了身边的几个人之后，所谓的血腥并未让他进一步发狂——它毕竟不是真正意义上的僵尸，对于血肉的渴望也不像传说的僵尸那么强烈。当人们终于散去的时候，它还在毫无目的地在酒吧里转来转去。终于，这家伙走出了酒吧，沿着那空旷萧索的背街疾速奔跑，也不知要奔跑到什么地方。

　　而当它终于跑到旁边的繁华闹市区的时候，引起的震惊和恐慌终于达到了一个最高限度——一个年轻的男子不小心经过它身边的时候，被它毫无目的地一把按倒在地上。那个青年嘶吼着，却被它一下子将喉咙给掐断！

　　顿时，繁华夜色中的男女老少失声惊叫——谁曾见过这样的怪物！大庭广众之下，竟然能一手撕断别人的喉管，毫无顾忌。而且，尼古拉站直了身体，手中还扯着一块血淋淋的肉皮——是人皮！

　　所有人都在疯狂的逃逸，一个巡警见状，当即拔枪就射。子弹击中了尼古拉的前胸，血液汩汩流出。但是，这家伙竟然感觉不到丝毫的痛感，在身体被子弹的冲击力搞得巨震一下之后，竟然疯狂的朝那警察跑去。那个警察大惊之余又连射了两枪，其中一枪再度击中了尼古拉的大腿。但是，这头凶兽竟然还是毫不顾忌，依旧疯狂的往前跑。

　　那个警察终于怕了，也随之转身就跑。但是，尼古拉已经接近了他。虽然可控型莫达菲尼对于速度的提升有限，但腿部肌肉力量的瞬间强壮，还是让他比以前的速度快了不少，至少相当于一个短跑运动员了，那个警察哪能跑得过他？

　　于是，那惊慌失措的人群之中，再度多了一条冤魂。尼古拉一下子从后面将那警察扑倒，双手猛然拉扯，竟然将那警察的胳膊硬生生的扯断了！

　　好恐怖的力量！

　　旁边已经没人，大家都躲进了附近的商店之中。透过窗户，所有人看着这惊人的一幕，一个个说不出话来。这还是人？简直是魔鬼啊！这种力量别说是普通人，哪怕是力量型的运动员也绝对做不到。这已经脱离了“人力”的范畴！

　　而且，尼古拉身上已经布满了血迹。有的血迹是别人的，有的则是他自己身上那两个枪孔儿流出的。红鲜鲜的洒满了全身，让他的形象在闹市中显得更加狰狞可怖。

　　当然，也有市民已经报警了。一开始听到有人在报警电话中说出现了这样的情况，接电话的警察还以为是恶作剧——开什么玩笑，一下子撕断别人的胳膊，你当它是超人啊！

　　但是，警方接到的报警电话越来越多，反应的情况而且全都一致。于是，警方终于意识到，那里真有可能出现了怪物！

　　但真要是那样的话，一般的方式可就难对付这家伙了。不愧是大国首都的警方，第一时间就抽调了两架直升机。当然，大批警车也呼啸而至。

　　与此同时，警方也迅速将此事上报了莫斯科市政府。而市政府得知消息后，又马上和上级联系。这样的大事，不敢瞒报，也瞒不住。

　　而那些警察到了现场之后，终于确认的这个可怕的事件。几支枪一同爆射，眼前那血葫芦一样的怪物依旧没死。甚至在最后的反击之中，尼古拉竟然还砸碎玻璃冲进了附近的商场，再度造成了一死一重伤！

　　而尼古拉终究不是铁打的，他无非是被提升了力量、同时大大弱化了痛感而已。当体内的血液真的流淌太多的时候，也终于倒下了。此时，他的身上已经被打成了筛子。当然，在他倒下之前，已经造成了大量的人员伤亡。而实质上更加巨大的作用，在于这件事肯定会引起大面积的、甚至是全球性的恐慌！

　　莫斯科，这是大国的首都！闹市之中出现了这样的问题，简直太不可思议了。由此人们也会联想到，当初俄罗斯赤塔所谓僵尸事件。那一次军方虽然大体上遮盖住了，但是有了这次事件，谁都会断定赤塔那一次也肯定是真的！

　　而这样一个国际化大都市出了这样的问题，会造成什么恶劣的影响？国际游客会止步、通商会停滞、市民不敢出门、商业萧条……至少，短时间内会是这样的。而且所谓的“短时间”，其前提还是俄罗斯政府能够给出一个合理的解释，以及一个有效的承诺——承诺以后不会发生这样的事情！

　　所以说，尼古拉死了，但大的事情只是刚刚开始。

　　当天夜里，这则恐怖的消息就蹿满了整个互联网。而一些私营的电视台也在晚间节目中，播放了这则骇人听闻的消息。莫斯科不是赤塔，不可能把事情隐瞒起来。顿时，整个莫斯科、乃至俄罗斯都陷入了极度恐慌之中。

　　当然，俄罗斯最高层这次也彻底蛋疼了。这个消息直接送呈的总统办公厅——因为这件事已经涉及到了国家安全和国家形象！

　　随后，就是紧张的调查，连俄罗斯的联邦政府都亲自派出了专家。通过最终对尼古拉尸体的检验，证明了他注射的是一种特殊的、类似于兴奋剂一样的东西。

　　而就在几天前，赤塔方面已经上报了关于黑势力走私可控型莫达菲尼的事情。当初俄罗斯高层就已经很轻易的联想到，那东西是西伯利亚军区泄露出去的，而且军区内部可能存在内鬼。俄罗斯的军用物资泄露走私最离谱，当初连核弹头都发生过遗失事件，所以莫达菲尼丢失那件事似乎也不算太意外。

　　如今看到尼古拉的检验报告，俄罗斯高层当即就意识到：问题的原因难道是可控型莫达菲尼？！

　　然后，俄罗斯高层火速命令西伯利亚军区上报了这种药剂的性质，以及使用后的特征，还包括药剂的主要成分等等。随即和尼古拉的症状一对比——一模一样！

　　事情已经明摆着了：地下世界勾结了西伯利亚军区的某些人物，搞到了这种恐怖的药剂，然后在国家首都制造血案和恐慌。这种事情的性质，已经不是简单的走私和凶杀那么简单了，而是——恐怖主义！

　　在当今这个世界上，不管你是什么势力，一旦和“恐怖主义”这四个字联系上，肯定没有好下场！

　　可是，当这个调查报告送呈到俄罗斯总统面前的时候，这个大国元首却意外的没有勃然大怒。表面上虽然有些凝重，但心里面却竟然有些兴奋。

　　通过副总理安德烈，他当然知道这件事和西伯利亚总督伊万诺夫有关。一直以来，这个伊万诺夫凭借着所在的第一大在野党，对于俄罗斯总统的命令都有些不在乎。甚至，这家伙还成了下一任总统竞选的主要竞争对手。虽然总统迫于政治势力的平衡而任用他为总督，但实际上最想把他敲掉。

　　所以前几天当赤塔州政府把那个走私军用物资的消息呈报上来之后，总统就想办法让这件事粘连到伊万诺夫身上，甚至已经动手对西伯利亚军区展开调查了。经过调查，当即查出了一个中将参与到了走私案件之中。而这个将军也招供了——军区和地下世界的联系人，就是总督伊万诺夫！

　　于是，针对西伯利亚总督伊万诺夫的调查也展开了。不过伊万诺夫的政治实力和影响力却是够大，竟然鼓动了不少政坛大人物，联合对总统施压。以至于调查刚刚启动，就不得已停滞下来。那一群大人物说的冠冕堂皇，说什么要维护政府形象和政治稳定，不能因为一个小案子，就这么轻易拿下一个高级官员；而且要维护俄罗斯军队的威严，这种事情传出去会影响俄罗斯军队的正义性，等等等等。总之，就是以各种表面化的理由阻止调查的继续深入。

　　此外，伊万诺夫所在的在野党也表示，假如总统继续调查的话，他们这个政党将联合其他在野党，给总统的执政造成诸多的麻烦。因为这个在野党能够培养出伊万诺夫这样一个强有力的总统竞选者，相当不容易，他们不想让自己的一个政治巨星陨落。当然，他们更不想让自己的政党蒙羞。伊万诺夫是他们这个党的旗帜性人物，一旦变成了一个贪污分子、走私罪犯，那么他们这个党的形象就完蛋了，以后的竞选也就只能彻底靠边站。

　　但是，这种阻力都是私下的压力，谁也没有拿到台面上。如今恶劣的影响已经制造出来了，谁都不能将之掩盖。为了给社会公众一个准确的答复，所以这个案子必须查下去，而且要一查到底！

　　所以，总统并没有发怒。相反，他甚至有些开心。伊万诺夫是他下一任总统竞选的最强对手，只要把他扳倒了，别的竞争者不足为虑。


第394章 倒霉的康斯坦丁

　　第二天清晨，俄罗斯政府高层当即召开了紧急会议，具体研究昨晚爆发的那次恐怖事件。同时，总统刻意把当初阻挠调查走私案件的大人物，以及伊万诺夫所在的政党的领袖，也都邀集了过来。

　　而且在会议上，俄罗斯总统直接将事件初步调查报告印发到每一个与会者手中。报告指出，昨晚那个制造了恐怖事件的人，就是注射了前几天西伯利亚军区丢失的可控型莫达菲尼！

　　事情严重到了这个地步，当初那群阻挠对走私案件调查的大人物，一个个闭口不言了。都已经形成了“恐怖事件”了，谁再敢包庇阻挠，就是引火上身。

　　只有伊万诺夫所在的那个党派的领袖还想最后挣扎一下，摇头说：“这件事，也未必就这么巧合吧。是不是会有其他同类型的药物？或者说是国外某些势力在我们国内搞鬼？”

　　这已经是狡辩了。总统也没有发怒，只是冷笑道：“那么照阁下的意思，这件事还是不再调查？”

　　那个政党领袖掩饰了一下自己的尴尬，说：“我的意思，是尽量淡化这件事的影响。如果能以一种平和的方式解决，同时能够给社会公众一个合理的解释，其实也没必要大张旗鼓的调查。不然的话，反倒像是我们的政府和军队有多么的黑暗……”

　　说到这里，连他本人也觉得稍稍有些牵强了。

　　但就在这时候，一个机要秘书匆忙走了进来，将一份报告呈递到了总统面前。总统看了看，貌似震怒的一拍桌子。这样级别的大人物，爆发出这样的愤怒其实并不多见。当然，这里面不排除有总统刻意为之的成分。

　　与会的所有大人物都不知为何，却听总统冷笑道：“今天凌晨六点，圣彼得堡也发生了同样的事件！”

　　此言一出，所有人都震懵了。第二大城市圣彼得堡又爆发了这样的事，俄罗斯简直就成了一个僵尸横行的国度了！

　　而总统继续说：“根据西伯利亚军区的那个参与走私的将军供述，此次一共走私了十支可控型莫达菲尼。其中，交易当天被赤塔州当场缴获两支，另有八支下落不明。如今才出现两支了，后面还有六支。各位，大家认为是不是需要调查？我作为国家元首，是要给国民一个交代的。在座的谁要是反对调查，不想让政府调查案件，那么请你们亲自向俄罗斯国民去解释。”

　　谁敢去承担这样的责任？谁敢继续阻挠案件的调查？万一后面六支药剂，再度爆发出六次这样的恐怖事件，那么整个国家都会把矛头指向阻止调查的人。到时候，千夫所指，生不如死。什么政治前途，什么社会形象，统统化作了一泡屎！

　　会议再无任何异议，出奇顺利的通过了继续调查的决议。而且，总统亲自下令“要彻查、要一查到底”！

　　会后，总统就向社会公众和国际社会坦白解释：称军中某不法分子勾结地下黑势力，做出了走私军用违禁品的事情。而这两起案件，就是因为当事人注射了走私的军用药剂。目前政府和军方已经加速展开了调查，并且已经控制了主要的犯罪嫌疑人。

　　当然，作为本来就被列为犯罪嫌疑人的总督伊万诺夫，当场就被控制了起来。

　　与此同时，俄罗斯政府组建了一个专案调查组，彻查这件军火走私案件。而比较有趣的是，赤塔州的美女州长安德烈耶夫娜（安娜）竟然也被选入了调查组。朝里有人好做官，这是她老子安德烈副总理私下里对总统的提议。而对于这件事的大体前因后果，安德烈也早就向总统汇报了。所以，总统也知道，安娜的介入能够更加有效的协调另一方的走私分子。毕竟到了最后，还要处理剩下六支可控型莫达菲尼的事情。有了安娜的介入，事情会好办很多。

　　当然，总统也告诫安德烈，让安娜表现的自然一些，千万不要露出了马脚。表面上这是一起刑事案件，但说到底却是一场政治斗争，一场政治博弈。

　　老辣的安德烈当然能处理好这件事情，而对于自己那个政治经验比年龄更加成熟的女儿，老安德烈也很放心。

　　……

　　西伯利亚总督伊万诺夫被控制了起来，事情就已经成了一大半。这家伙只是一个政客，并不是心智及其坚强的江湖大枭。或许在政治斗争中，他是一个斗士；但是在国家特殊机构派出人员的严厉逼供下，他支撑不住。

　　于是，他不得不承认，自己却是参与了军火走私！

　　根据他的供述，是俄罗斯地下沙皇康斯坦丁找他帮忙，联系了西伯利亚军区的那位将军。三方共同携手，将大量的军中物资倒卖出去。当然，大部分的物质都是军中淘汰、准备销毁的。比如上次那些老旧一点的军用手枪，就是准备销毁的一批军火。但是放在地下世界当中，那些东西依旧是抢手货。至于如何在军区里面运作，就是那个将军的事情了。

　　事情已经明白了，地下沙皇康斯坦丁终于走进了政府最高层的视野。而为了“证实”伊万诺夫的供述，所以政府必须抓获康斯坦丁，以便给公众一个明明白白的交代。

　　康斯坦丁集团的势力不可谓不大，他在国际地下世界中的影响力也已经和邱得用集团差不多，是一个绝对的巨头。但是，邱得用集团挡不住国家暴力机器的倾力碾压，他康斯坦丁也是一样。要是换了平常时候，政府或许不会轻易动这个巨头，但现在这件事已经太恶劣了。用周东飞的话说，就是“已经触犯了国家利益的底线”。走私军火、盗取军用试验品、制造了恐怖事件、造成首都乃至全国公众恐慌，这一系列行径，难道还不算触犯国家底线？

　　所以，哪怕俄罗斯政府要付出不小的代价，这次也必然会给康斯坦丁集团一个强力的打击！

　　国家暴力机器的全力一击，终于让康斯坦丁大吃苦头了。好几处的分部被拔除，就连他在圣彼得堡的总部都被查禁。期间，这个世界级的大枭也曾数次试图反抗，但最终毫无胜算。他在动用了庞大的人脉关系之后，仓皇躲避到了西欧某个国家，整个人就瞬间人间蒸发了。以他的实力，躲避到某个地方暂避风头还是不太难的。

　　俄罗斯这一场轰轰烈烈的打黑运动，使得康斯坦丁集团的直接损失达到了一半，大批的骨干分子落入法网，一半以上的产业被查禁没收、收归国有。而他的间接损失同样巨大——以前交结的那些官员政客，如今线路大部分都断了，谁也不敢引火上身自找苦吃；而更大的间接损失在于——他在俄罗斯地下世界一家独大的局面，不复存在！

　　虽然康斯坦丁在俄罗斯地下世界是巨头，但少不了还有一些势力不在他的控制之内。在他如日中天的时候，那些势力自然不敢和他明着对抗。但是如今他实力大衰，甚至连本人都消失在俄罗斯，其他势力就再也不会附耳听命了。而且，康斯坦丁的势力在很多州、加盟共和国一旦被拔除，就形成了巨大的权力真空地带。于是，那些势力则乘虚而入，制造了不少的混乱。

　　对于俄罗斯政府而言，这种混乱的代价是很庞大的。所以说，国家暴力机器一般不轻易对那些大的巨头动手，一般不会打破那个平衡。只不过康斯坦丁这次的事件有点过大了，政府才选择了动手。

　　总之，康斯坦丁的势力近乎土崩瓦解。虽然日后某个时间，或许这个超级大枭会卷土重来。但是，这辈子再难达到当初如日中天的地步了。而且，想要收回那些庞大的领地，不知需要付出多大的代价。

　　康斯坦丁，这次真的很倒霉！

　　而康斯坦丁集团一旦陷入了这样的困境，自保都做不到了，哪里还敢继续做什么军火生意？于是，哪怕远在华夏的夏侯惊雷想要继续购买军火，他们都不敢提供。当然，他们也没有相应的人手了。因为康斯坦丁下属的军火走私集团，是这次大事件的首恶，自然也是俄罗斯政府的首要打击对象。几乎全部的中高层，以及常年从事走私的具体办事人员，包括在军中收买的内线，都在这次庞大的运动中被一网打尽！

　　这样一个走私集团，这样一个严密而庞大的走私网络，想要建立起来岂是一朝一夕的事情？没有个一二十年的事件，不可能形成这样的规模。而日后康斯坦丁哪怕卷土重来，再度回到俄罗斯，恐怕也不会轻易涉足这个敏感的产业了。因为在这个方面，他肯定是整个国家重点关注对象。

　　当然，这老小子能不能卷土重来，同样还是一个未知数。

　　所以，周东飞所下辖的名世集团，今后终于可以彻底摆脱国际地下军火商的纠缠，和军火走私生意做一个清清白白的切割！

　　当听到康斯坦丁集团被俄罗斯政府打击的事情，周东飞正在暗影总部里训练新队员。一听到这个消息，这货就很是兴奋。紧接着的几天，好消息不断传来——今天在某地打掉了康斯坦丁的某个下属组织，明天又没收了康斯坦丁下属的某个产业……一连好几天，一条条的好消息接踵而至，某妖孽乐得合不拢嘴。

　　康斯坦丁，你这老小子很倒霉哟！某货却似乎忘了，一切的幕后推手，就是他本人。

　　但是，就在暗影第九小队即将跟着他出发的前一天，周东飞终究接到了一个麻烦的任务。远在俄罗斯的美女州长安娜，给他打来了国际长途。安娜一说当前的问题，周东飞顿时蛋疼不已。


第395章 再要回来

　　“菲戈，”电话中的美女州长已经习惯了这个发音，“我现在被调入军火走私案件的国家调查组了。”

　　“恭喜啊！”周东飞笑道，“这可是一件大事，要是做好了，对于你的社会形象、政治影响力肯定有好处的。”

　　安娜却乐不起来，苦笑道：“但要是做不好，却会砸了我的形象吧？”

　　“怎么可能呢？大不了就是无功，也不至于有过嘛。”某货站着说话不腰疼。

　　安娜叹息道：“可是，上面却把一个任务压在了我的头上。”

　　“什么任务？”周东飞察觉到了一些不对劲。

　　“他们说我上次打击走私很得力，也很有经验。所以……”安娜顿了顿，说，“所以希望我能继续加大工作的力度，把剩余遗失的六支可控型莫达菲尼找回来。任何一支找不到，都有可能在俄罗斯引发大的案件，连总统阁下都不放心这件事。天哪，连总统和总理都在等着这件事的结果呢。”

　　日，那些东西，老子已经给了龙组了！而且，如今估计已经运回国内，打开瓶子进行研究了吧？！这些话，周东飞没说出来，但心里头却有点猫挠的一样。

　　虽然对于上次这件事的具体部署，周东飞没有跟安娜说得太清楚。但是走私的事情是周东飞安排的，这一点安娜却清清楚楚。而且，当初周东飞还特意询问过安娜，有关可控型莫达菲尼的事情。所以根本不用想，那些可怕的药剂就该在周东飞的手中。

　　这件事是周东飞挑起来的，总不能让人家美女州长跟着受牵连。而且周东飞判断的出，俄罗斯最高层肯定已经知道，安娜在这件事里面有所牵连。只不过这件事对总统一派非常有利，才不会找她的麻烦。但要是那六支药剂的隐患不彻底消除，安娜在俄罗斯最高层中的印象，肯定会大打折扣。哪怕有安德烈罩着，也会影响她今后的政治生命。

　　此外，安娜和周东飞的关系很不错。从私人情感上考虑，他也不能对不起这个曾全力帮助自己的女子吧。

　　可是……那些东西真的已经不在自己手里了，甚至是不是还在这世界上，都已经不好说了。

　　“呃，你别着急，我先去问问哈。”周东飞有点蛋疼，但还是宽了美女州长的心，承诺道，“在我找到那些东西之前，你可以找个委婉的说法，对俄罗斯高层说明白：那六支药剂肯定不会再惹麻烦了。有了这个底线，他们给你的压力应该会小很多。”

　　不用那六支药剂在俄罗斯搞鬼，这一点周东飞还是能保证的。一个电话打过去，龙组肯定给面子。而有了这个承诺，安娜也能稍稍让俄罗斯最高层放心。至于该怎么“委婉”的说，安娜这个政治新星不会不明白。

　　“那行，不过你要抓紧啊，算是帮帮我的忙了。现在这件事已经搞得全世界都知道了，一旦惹怒了上头，说不定风向又变了。到时候倒霉的，指不定还是我。毕竟这件事的前前后后……你知道的。”安娜说的楚楚可怜。这件事的前因后果她当然清楚，甚至有所参与。万一真的惹出了连总统都兜不住的政治压力，安娜极有可能就成了政治上的替罪羊了。

　　安娜这么可怜的一说，等于又给周东飞增加了一部分情感压力。于是这货当即说：“好……我知道、我知道，行了吧。跟个小怨妇一样，头大了。”

　　挂了电话，安娜在那边得意的一笑，她知道周东飞肯定会全力以赴去弄回来那六支药剂的。

　　但是，那六支药剂极有可能已经用来做实验研究了吧？以龙组那样的效率和可调动的科研能力，肯定不会错过这样的研究机会的。

　　而且，周东飞本心里面也不愿意把药剂取回来。因为好不容易弄到的这些东西，给自己国家的军队搞搞实验多好。万一能研究出一个新的成果，不知能增加部队的多少战斗力呢。

　　想了想之后，周东飞当即和龙组那个分组长取得了联系。据那个分组长一说，剩余的六支药剂果然已经送到了华夏首都的龙组总部。千万追问下，那个分组长答应马上向总部汇报，并让龙组的领导和周东飞联系。

　　大约十分钟之后，一个普通的掉渣的手机号码打来了电话，周东飞一接通，竟然是龙组的副组长——也就是当初那个险些丧命的副龙头！

　　不过想想也是，按照军阶对等的要求，龙组也确实需要副组长级别的人物和周东飞接洽。

　　“周教官你好，我是龙震。”副龙头笑道，“首先感谢你，帮我们弄到了一种新型的实验品。刚才我们的人已经把那件事汇报了，理解你的难处，但事情确实有点晚了。我刚询问过，实验室已经用了三瓶儿，投入到实验当中了。”

　　“老兄，给句实在话，到底用了几瓶儿？”周东飞笑道。他才不信龙震这老狐狸会实话实说呢。

　　果然，龙震笑道：“呃……两瓶吧，据说有一瓶刚送进去，指不定没打开呢，嘿。”

　　就知道你老小子会玩儿这种猫腻！周东飞笑道：“要不，咱们约个地方见一见。送出去的东西再要回来，我这老脸也真的算是丢尽了，嘿。”

　　“别客气，国家利益，国家利益。”龙震笑道。两年前那件事，这两人是直接当事人。而且龙震也清楚，那次暗影为了解救自己，竟然放弃了对周东飞的营救。这样一点心思，龙震多少还是有些愧疚的。

　　……

　　至于安娜那边，也当即向安德烈汇报了相关的情况。对于六瓶药剂完璧归赵，他也不抱太多的希望，总之能有一个交代就行。“华夏特工组织是讲信用的，至少也能保证我国不会再出现这类恐怖事件了。至于总统那边我会去说，你尽量抓紧，能弄回来几瓶就算几瓶。”

　　“好的。”安娜稍稍定了心。此时已经有了周东飞的保证，以及她老爹的周旋，压力应该不大了。但安娜并不准备再次给周东飞打电话，让他不要太着急。因为这个略有些个性的女子，想看看周东飞会不会为了她的事情而全力以赴。女人的这种小心思是很多的，哪怕她贵为州长也毫不例外。

　　所以，周东飞还得不辞辛劳的协调。本来说是要约地方的，但龙震说不必了。最终两人约定，让周东飞直接去龙组的总部。以前他去过这个地方，比暗影的总部奢侈多了。毕竟人家的主要任务是保护国家政要，需要注意形象。而暗影只是一个纯粹的暴力机关，两者的定位不同，风格也就不同。以至于以前两家不太和气的时候，龙组曾笑话暗影为“叫花子兵团”，而暗影则骂龙组为“华夏第一腐”。但实际上，暗影一点也不叫花子。无论暗影还是龙组，这两个超级组织的经费从来就没缺过，几乎是报上去多少预算开支就能批下来多少。只不过暗影三巨头都崇尚简约朴素，不注意形式上的铺张。

　　“啥，教官您要去龙组？”棒槌一听就眼睛冒光儿，“带我去吧！上次跟他们第七中级组的那个狗屁组长约好了要打一架的。”

　　“放屁，你以为老子是去踢场子的？”周东飞笑骂道，“到那地方即便是踢场子，老子也不带你这样的怂货。”

　　“我哪里怂了！就是遇见他们大龙头，咱也照打不误！”

　　“勇气可嘉，那你替我出阵得了，老子倒落得一个清闲。”周东飞故意吓唬这玩意儿，“龙震最近手痒了，想要找我比划比划呢。”

　　棒槌顿时浑身一个寒颤，“其实也不是怕什么龙震，关键军阶不对等。我要是上去，显得咱们暗影瞧不起人呐。总教官您放心去吧，有事儿打个电话，咱拉着队伍就去灭了龙组……第九小队还要训练，俺去指导一下，嘿……”

　　跑得比兔子都快。

　　龙震，实力仅次于大龙头，龙组的第二杀器，但却是暗影队员最忌惮的头号危险人物。就好像龙组成员最忌惮的不是程青虎，而是当时实力还稍弱程青虎一筹的周东飞。程青虎和大龙头都是主要军事将官，做事不会很随意。但周东飞不同，他可以肆无忌惮的折腾，很多龙组中层成员都深受其害。那些家伙打又打不过周东飞，还不能全力报复——也没有那个能量，于是只有认栽的份儿。所以反过来讲，龙震也没少祸害了暗影的中层。比如这棒槌，三年前就曾被龙震踹过一脚，还美其名曰“替你们首长练练兵”，使得棒槌这货都没地方说理去。

　　两支队伍就曾戏称，周东飞才是龙组的噩梦，而龙震则是暗影的煞星。

　　总体而言，这个龙震也是个妖孽货色，和周东飞并称最顶级的特种兵变态。不过妖孽的成色没周东飞足，只是更加手辣一些。特别是执行任务的时候，折损在他手里的高手数不清有多少。什么恐怖分子、刺客杀手，凡是对国家重要领导人构成威胁的，这货从不管什么证据不证据，一出手就是往死里整。整完之后干净利索的脱身，从不留什么尾巴。甚至有人传言，早年间还只是一个中组长的时候，这货单枪匹马掀翻过境外恐怖分子的一个基地，也不知道是真是假。

　　“教官真的要和龙震较量？”铜牛瞪着大眼问道。

　　“咋，棒槌怂了，你倒英勇了，要替老子出手？”周东飞笑道。

　　“没……我才不跟那家伙较量呢，那是找虐。”铜牛摇头说，“谁不知道啊，他也是顶级特种兵中的变态狂。”

　　“玛格碧的，你那‘也是’俩字儿是什么意思，跟老子解释清楚……擦，别跑！”周东飞开骂了。


第396章 龙震

　　号称部队之中“华夏第一腐”的龙组，其固定成员达到了三百多人。人数之所以比暗影多了很多，主要是他们肩负着保护国家首脑人身安全的任务。几乎每一位大首脑出国访问或者到下面去调查，军方都要为其配备一个小组的安全保护力量。而在某些特殊的环境中，比如出访某些有动乱的国家，这种防护力量还要进一步增强。

　　龙组实施的是标准的“三三制”建制，每个小组由一个小组长加十名成员组成。三个小组为一个中级组，三个中级组为一个高级组。而整个龙组工分为三个高级组，加起来就是三百来人。

　　至于龙组的最高层，依次为组长（大龙头）、副组长（副龙头）、政委、参谋长。估计在所有的部队里面，这也是唯一一个让军事副指挥官位列政委前面的特殊组织。

　　但龙组的庞大之处在于，这三百人只是核心组织。在它的外围，还有一批勤务人员、文职军人为它服务。总部内部有机关办公组织，外设有警卫连，后勤保障部队，有基地训练场……甚至，它们还有自己的单兵体能试验室，特种设备研究中心。而且这个试验室还是全军之中级别最高的一个体能试验单位，设备研究中心所掌握的单兵装备研发能力，在全军之中也首屈一指。

　　如此庞杂的人员加在一起，零零散散的就达到了一千多人。

　　难怪寒碜的暗影和人家相比，当即就成了“叫花子兵团”。

　　而暗影之所以能和龙组叫板，是因为他们自身强悍的单兵作战能力。设备再先进、配备再高档，但是单兵格斗能力不如暗影，那么你就得佩服人家。大家都是爷们儿，这一点不能不服气。

　　实际上，挑选并分配进暗影和龙组的，是同一批精英战士。比如每年从全军之中挑选出十个人，根据两支部队的空额需要随机补充。但是只要进入暗影当中的，一年之后就会比那些分配进龙组中的明显强悍一些。至于三年以后，这种差距就非常大了。

　　比如棒槌只是一个下辖十名暗影队员的小队长，但是他就是敢跟龙组第七中级组的组长叫板，甚至有信心打翻那家伙。而一个中级组，下辖的精英特工人数可是达到了三十多个，人数编制相当于暗影的一个中队了。

　　至于龙组总部的办公地点，似乎也没有太多的隐秘。因为除了设在国家安全局里面的几间总部办公室，其余的办事机构、研发中心、试验室、训练基地等等，都是零零散散的分布在各个地方。有的对外挂牌是民间社团，有的挂牌是某科研院所。说不定市民上班上学整天路过的一个不起眼的楼宇，就是他们的一处分支机构。

　　这次龙震约周东飞见面的地方，就在他们的单兵体能试验室。位处稍稍僻静一点的市区内，和一个普通中学差不多的占地面积，几栋上世纪八十年代的小楼，看起来毫不起眼。大门上挂着一个铜牌子，写着“XXX生命科学研究中心”。要是不往军事目的上联想，还以为是个制造“脑黄金”、“脑白金”、“大补丸”之类的野膏药的科研所。

　　门口儿只有一个保卫室，看起来也很正常。里面那个三十多岁的所谓“保卫科长”，乍一看抽着闷烟，翻着一本不健康的杂志，很猥琐的一个保安大叔。但是周东飞却知道，这家伙战斗力相当强悍。他本是龙组的一个中级组组长，后来被调入这里负责安全工作。而且里面四个年轻的“保安”，战斗力也肯定不俗。不过面孔很生，估计是这两年刚抽调进龙组的。要是把白家林或棒槌那一级的家伙扔进去，估计会死得渣都不剩。

　　“干什么的，找谁？！”一个年轻的“保安”拿着一支圆珠笔，在保卫室门前的桌子上敲了敲，示意进去要登记。

　　“小伙子火气别那么大，圆珠笔一块钱一支呢，敲坏了可惜，嘿。”周东飞笑道。

　　小伙子有点火大，正要发作呢，而那个“保卫科长”一愣，当即从小屋子里面跑出来，笑眯眯的抽出了一根中南海递过去：“周教官，两年多没见了。刚才我们领导安排了，说让我等着你们那边的一位大人物，可没想到是您嘞。中南海，不是您喜欢的红塔山，将就将就？”

　　“嗯，这烟也能抽的。”周东飞笑着接过来，没有扫这个保卫科长的面子。而四个年轻“保安”傻逼了，大眼瞪小眼。他们中组长（也就是这个科长）外号“狗脸张爷”，一说话就是一肚子火药味儿，一张脸跟恶狗一样不饶人，而且打架凶得要死。也正是因为这性格问题不适合做秘密特工，才调到这里负责试验中心的安全工作。平时，他们这些年轻成员、哪怕是别的组的，见了这个中组长，屁都不敢放一个。谁知道在这个陌生人面前，狗脸张爷变成了笑脸张爷。

　　周东飞点了烟，笑道：“你们领导已经到了？”

　　“还没呢，电话通知我，让我准备接接您。”“狗脸张爷”笑道。

　　“架子倒不小，来他地盘儿上还得听他的，嘿。”周东飞当即大大咧咧坐在了旁边一个半旧黄色小椅子上，自顾自的抽着中南海，说，“这几个小伙子，是‘自己人’？”

　　“自己人”，就意味着是不是龙组的正式成员。如果不是的话，说话就不能很大意了。

　　狗脸张爷笑道：“是，前年的新兵蛋子。”

　　“嗯，素质不错。老张你是个会练兵的，几个小伙子跟着你都没算白瞎了。”周东飞弹了弹烟灰，笑道，“可你怎么就跑到这个蛋疼的岗位上了。有人给你穿小鞋？要是干烦了，申请调到老子那里去，老子给你弄个副中队干干。”

　　四个小伙子听的脑袋发懵，这都是说的屁哟。张爷可是顶级特种兵，还挂着中校军衔呢。

　　“您那地方我可呆不住，竞争力太大了。就我这两下子，做个副中队长也肯定是最赖的一个，嘿。”狗脸张爷陪着笑，说，“现在也不错，没事儿看书学习学习，还能得几天清闲日子。”

　　“扯蛋把你就！”周东飞回头看了看窗子里面，笑道，“看那些没穿衣服的外国大妞儿的画册，也算他娘的‘学习’？一会儿龙震那老小子来了，肯定又抽你。”

　　直呼副龙头龙震之名，而且毫不忌讳的骂他为“老小子”！四个年轻龙组队员意识到，眼前这家伙深不可测。

　　“亏了周教官提醒，我看到您来了一个激动就忘了收起来啦，嘿。”狗脸张爷忽然扭头，虎着脸对刚才那敲圆珠笔的小伙子说，“小三儿，还不把我那学习资料收起来。”

　　那个被称作“小三儿”的小伙子赶紧照办，转身回来之后笑问：“周教官在哪里高就的？”

　　没等他问完呢，一辆红旗轿车停在了大门口儿。车子本想开进去，可能看到了周东飞坐在门岗上闲扯于是就嘎吱一声停了下来。车门打开，下来了一个年龄三十五左右、浓眉大眼的家伙。一身的绿军装，扛着两杠四星的大校军衔。狗脸张爷和四个年轻小伙子看到这人，当即敬礼。这个人也简单回了一个军礼，随即疾步走到了周东飞面前，上前就是一拳捶在周东飞的胸上。

　　“好小子，行啊！听说你擅自离队了两年，上头都不查你！”

　　这人就是龙震！在外面的圈子里默默无闻，在龙组、暗影乃至全球特工圈子里却鼎鼎大名。当然，龙组的性质和暗影差不多，也只有达到了部队最高层之后，才能把名字毫无顾忌的打出去。唯一不同的，龙组里即便是高层的名字，也是化名。就好像副龙头叫龙震，大龙头叫龙怒，政委叫龙威，参谋长叫龙韬，这些一看就是化名。

　　“不但没追查咱，还把军衔再次恢复到了大校了。这是人品，你瞪眼也白搭，嘿。咱还没追究你晚来的责任呢，有你这么做东的？”

　　“临时有个会，再说距离约定的时间不还有三分钟嘛，计较个毛啊！”

　　“走，进去说。”周东飞搂住龙震的肩膀，勾肩搭背的形象让四个年轻小伙子感到很震撼。副龙头在龙组里向来以严肃著称，想不到还有这么跟他说话的。而这时候，周东飞忽然想起了那个小三儿刚才的问话，转头笑道：“兄弟，哥也是部队里的，跟你们差不多。”

　　当周东飞和龙震走远了，那个“小三儿”瞧瞧问：“中组长，那人不会就是您说的那个……暗影特战大队里的吧？”

　　除了那个大队，他想不出还有哪支队伍的年轻首长有这么大的派头。

　　狗脸张爷冷哼一声，似乎是自言自语的说：“可不就是那个‘噩梦’周东飞吗！娘的，以前揍过老子好几次呢，想起来就怕！这货今天是怎么了，转了性子了？竟然没找老子麻烦……得，学习去……”

　　四个年轻小伙子一阵头皮发麻。他们一进龙组就分配到了这个岗位，和其他龙组成员接触的很少，尚未听说过周东飞的名号。加之周东飞离队两年，也没有继续祸害龙组的人，自然名头有点弱了。但四个小伙子看到连中组长张爷都吓得跟孙子一样，当然猜得出周东飞的妖孽值是何等的骇人听闻。


第397章 兄弟们

　　周东飞和龙震已经转过了前面的办公楼，直奔后面的一个试验楼。这栋楼比前面那个稍微新了一点，但看上去也就是上世纪九十年代的货色。可是一旦走了进去，估计大部分人都会当即变成傻逼——里面的设施太赞了！装修的很大气且不失整洁，连进门和进电梯都是指纹录入。要不是龙震领着，周东飞就是用尽十个手指头也混不进去。

　　乘坐电梯直下地下二层，四周的墙壁都是金属质感的，估计已经有了防御重型火力打击的能力。谁曾想这么一个破院子、一栋破楼，里面竟然装了这样的好东西。

　　“真他娘的腐败……”周东飞笑道，“老子都想申请到你们这里来工作了！”

　　“成！你要愿意来，我把这副组长的位置让给你。”龙震毫不含糊。

　　“当个副职还牛B轰轰的，好像老子多眼红似的。”

　　“拽个鸟啊，你不也是副职，擦！”

　　“暗影的副职比你们龙组的副职值钱，含金量高……”

　　“扯鸡巴蛋！”龙震本能的又要争辩，却忽然想起了两年前的事情，一肚子的争强好胜也就淡了，自失的笑道，“又他娘的跟你杠上了。争了好几年了，真没啥意思。说实在的，对于两年前那件事，我一想起来还他娘的不是个滋味，好像自己跟个累赘一样，还害的你们暗影上下不和，这事儿……”

　　只有暗影的兄弟们知道，周东飞当初离开是因为极其冤枉的失去了一个好兄弟。但是在外部看来，却好像是因为大队长程青虎对于副大队周东飞见死不救，才导致了内部矛盾的发生。而程青虎的“见死不救”，恰恰就是调动援助力量解救龙震去了。

　　“威震海内的龙震要是累赘，天底下还有几个好手？”周东飞笑道，“虽然你这家伙脾气臭了点，但手上的功夫还是相当凑合的，这一点老子佩服。至于两年前的事儿，是个爷们儿就别再提。婆婆妈妈的，哪有个特种兵首长的样子，嘿。”

　　“行！就凭你这气度，老子就服你三分，哈哈！”龙震拍了拍周东飞的膀子，简直跟俄罗斯那头黑熊的爪子一样势大力沉。

　　“轻点儿！老子又不是你家婆娘，使那么大劲儿干毛啊你！”周东飞笑了笑说，“老兄还是说今天的真事儿，那药剂研究的怎么样了？听你推三阻四的，似乎你们打开三瓶似乎不够用对不对？”

　　龙震点了点头，说：“那是专家的意思。他们说使用了两瓶之后，已经基本摸透了其中的主要元素和配合比，而且我们的专家相当感兴趣。到了，让刘教授亲自跟你说。”

　　走进一间办公室里，一个白头发带着眼镜的老头儿正在翻书，看到龙震带着一个人进来，当即起身说：“这位就是周总教官吧？谢谢你，帮我们弄来了这些新型莫达菲尼，对于我们的研究非常有帮助。”

　　有帮助？难道龙组也在研制单兵体能瞬间强化的药物？

　　“是啊！”刘教授说，“其实不光是龙组，哪个国家的军方不想研制出这样的东西？既然这东西二战时期都已经出现了，可是大家历经多次失败后，到现在依旧兴致不减，可见它对于军队的诱惑力有多大。”

　　“那是。随便一个士兵短时间内能变成一个高手，这样的诱惑力确实不小。”周东飞笑道，“那么您说这个药剂对咱们的研究很有帮助，莫非它其中还是有些成果的？”

　　刘教授笑道：“应该说俄罗斯军方的研制能力确实不一般，但他们错误了前期一个环节，而我们恰恰与之相反。你想，既然俄罗斯军方一开始已经敢称之为‘可控型’莫达菲尼，就是说明他们自己也感觉到，距离成功很近了，可以控制莫达菲尼的副作用了。或许上次试验失败后引发的结果太恶劣，这才导致他们的研究暂停了。这么说吧，我们两家的成果相互参照着，极有可能把这东西给初步完善了。”

　　“这么说来，意义很大啊。”周东飞苦笑道。

　　“确实。”刘教授说，“所以当龙震副组长说要取回这些剩余的药剂时，我确实有些心疼。不过现在我们利用了两支之后，也基本上研究出了它们其中的所有元素配比。剩下所需要的，就是再启用一瓶，等于是将我们取得的数据再验证一遍。周总教官您也应该知道，这东西一旦有个闪失，就有可能出现俄罗斯赤塔僵尸那样的结果，人命关天啊，不敢含糊。”

　　是啊！万一试验数据不准确，参与试验的战士就会成为那样的怪物，最终难逃一死。

　　周东飞想了想，说：“两瓶也是用，三瓶也是用，无所谓了，要不您就再继续研究吧！”

　　“但俄罗斯方面，该怎么解释？”龙震问。

　　周东飞笑道：“俄罗斯高层最担心的，其实是这种药物是否会继续引发恐怖事件。到时候大不了就说这东西在走私过程中摔碎了，咱们把摔碎的空瓶子给他们看看。虽然他们肯定怀疑咱们拿去做试验了，但至少这东西已经没了，不会再引发什么恐怖的事件，俄罗斯高层也就稍稍放心了。”

　　“这个方式有点霸道，但确实可行。”龙震笑道。

　　“没办法，总不能让咱们的战士做危险的试验。能够安全一分，那自然是好的。”

　　龙震点头说：“好！为了不让你为难，还是我们国家安全局出面协调吧。这次你帮了我们的大忙，真要谢谢你了。”

　　“别客气，都是自家人。”周东飞笑道，“要是真想表示谢意，借给我一个小组用用行不？”

　　“你……”龙震苦笑道，“还真是个不吃亏的家伙。”

　　……

　　回到了暗影的总部之后，周东飞整理了一下心思，暂时没有跟安娜联系。反正龙震说了，等到他跟俄罗斯方面协调之前，会提前通知周东飞。到时候周东飞再让安娜运作一番，至少安娜不会没面子。

　　此时，周东飞的全部心思就要集中在第九小队上了。因为明天一大早，他就要带着这支队伍奔赴下江省。下江是邱得用的老巢，虽然这老太监已经离开了那里，但几十年的经营使得其势力盘根错节。公安部想要彻底荡平的话，说不定还真的要费那么一些力气。

　　至于程青虎让周东飞带着新兵组成的第九小队前去，有那么两个方面的原因——

　　第一，第九小队是战斗经验最弱的一个。有周东飞这个总教官亲自带队，有利于他们的成长。

　　第二，就是程青虎的一点私心。和下江省距离最近、交通最便捷的地方，是哪里？是沪海直辖市，是大师兄张天鼎坐镇的沪海滩！而且，师父老妖怪最近也在那个地方。到时候哪怕有什么危险，周东飞只要踏上了沪海滩的地界，天王老子来了都不用怕！

　　程青虎不担心周东飞的实力，却担心第九小队成为周东飞的累赘。所以这么安排算是一举两得，既最大限度的保证了周东飞和第九小队的安全，同时又起到了锻炼新兵的作用。

　　周东飞坐在暗影训练大厅一楼边缘的休息座位上，淡淡的看着眼前那十个新兵。这几天，这群小子确实收敛了不少傲气，团队精神也增强了不少。有了这两点做基础，他们也似乎真的融入到了暗影之中。

　　“啪啪！”周东飞拍了拍手掌，示意所有人都停下来。正在搞体能训练的十个新兵当即笔直站直了，等着总教官发话。

　　周东飞示意众人不要拘谨，在这几天里难得对几个新人笑了笑：“明天就要跟老子去逛西湖了，期待不期待？”

　　这群新兵没敢吱声。因为这些天，周东飞充分发挥了他那魔鬼教官的潜质，让这几个小子知道了什么才是锅是铁打的。暗影老兵对于周东飞的那种畏惧感，终于在他们心里面生根发芽了。

　　倒是棒槌笑道：“期待啊，在这里都闷出病了。教官，自从被任命为锻炼新兵的第九小队长，执行任务的机会可太少了。这次出去您放心，绝对给你干一个漂漂亮亮的任务！”

　　“说得好，老子就喜欢你这个大事不糊涂。”周东飞笑道，“兄弟们，有时候，真该学学你们的小队长。”

　　这是周东飞第一次喊这些新兵为“兄弟们”，让大家有点感觉怪怪的。很突兀，但也很亲切。强盗发善心了？

　　对不起，这些家伙这几天真的把某妖孽看成强盗了，甚至比强盗还没人性，太生猛了。

　　周东飞笑着说：“就像棒槌一样，该严肃的时候严肃，该轻松的时候轻松，这才是一个合格特种兵的成熟心态。不要求你们猝然临之而不惊、无故加之而不怒，但至少要在执行任务前保持一个平静的状态。此外说明一点……”

　　“我要求你们尊敬上级不假，但是在平时的生活中，我也从不反对大家开开心心。就像棒槌，时不时也会跟我胡扯，甚至在大队长面前也敢耍赖皮，这都无所谓。所谓的尊敬，要留在这里。”周东飞拍了拍自己的心口，说，“所以，别死气沉沉的。”

　　这些新兵都理解周东飞的意思，只不过尚未完全转变这几天对于周东飞那种恐惧而已。

　　“为什么今天会对你们这么说？是因为我看得出来，你们已经融入到了暗影这个队伍中——从心底里面融合。所以，”周东飞顿了顿，说，“所以，从今天起，你们不但是我的兵，也是我周东飞的兄弟。”

　　一群新兵狠狠的点了点头。

　　一旁的棒槌心中暗自感慨不已：瞧教官这才是带兵哇，打一巴掌给俩枣儿……记得当初，咱就是这么被教官给忽悠了……日、不是忽悠，是被感动了……


第398章 告别政委

　　此时，一群新兵也终于适应了过来（或许现在这些心态融入暗影的战士、也可以称之为老兵了）。是啊，总教官和大家一样，也是人。其实，人情味还是很浓的。他有自己的原则和坚持，但除此之外的时候，其实比一般人更容易交往、甚至交心。

　　看到大家都有些发愣，周东飞笑道：“明天就要执行任务了，咱们先放松一下。晚上我请客，请大家喝两杯放松一下，前提是不许喝醉了。”

　　好！这群战士当即笑了起来。这么多天了，终于难得有个放松的机会了。棒槌当即笑道：“兄弟们，可是要狠狠宰一顿啊！咱们总教官在外面，那可是坐拥百亿的超级大老板，哈哈！教官，咱们到哪里去吃？”

　　“也不是不想花钱，只不过觉得还是小店里有感觉。”周东飞笑道，“不嫌寒碜的话，还是老地方，咋样？当然，烟酒都上好的，行了吧？”

　　“行，我也就是说说。咱们这些弟兄都是能吃苦的，真要是去太高档的地方还有可能不适应呢，嘿。”棒槌说。

　　所谓的“老地方”，就是暗影总部不远之处的一个小川味。店面虽小，但是干净。由于地理位置比较近，大家是不是出去乐呵一下，多半会去那里。这就是暗影特战大队和龙组不同之处——平民化色彩相当浓厚。

　　但是，周东飞路过一家超市买烟酒的时候，终于让这些队员认识到了什么是财大气粗了——一万多块：高度茅台和五粮液各一箱，一条中华外加一包红塔山。呃，最后这包红塔山确实有点掉身价，以至于那个小收银员看得眼珠子直蹦。

　　“看到了吧，就说咱们教官是个财主，嘿。”棒槌亲自抱着一箱五粮液，乐得屁颠屁颠的。这个出生在东三省家伙虽然喜欢高粱，但那是和一般的酒相比。在看到五粮液的时候，这货还是有点价值观念的。

　　一群战士也很开心，这酒喝着来劲。

　　“教官，不过买这么多未必能喝完呐。”棒槌笑道，“除了你是个酒桶，其实大家的酒量有限。”

　　“傻逼，忘了还有一个酒桶了？！”周东飞笑道，“政委也是个公斤不倒的主儿！昨天他就跟我联系了，说出院了，闲的很。”

　　好！一群人当即热闹了。看得出，一向和颜悦色的政委姚夜，在这群新兵圈子里还是比周东飞更有亲和力的。但让姚夜感到蛋疼的是，只要那些新兵变成了老兵，慢慢的就自动聚集在周东飞周围了。以至于姚夜不止一次感慨：时间长了，人格魅力会压倒性格优势。

　　但这群队员却一致嚷嚷，说必须让政委把准嫂子也带来。这群家伙轮流去探望过姚夜，而顾悦心始终在那里陪着，所以也都至少有个眼熟。对于这个未来嫂子，大家感觉还是很亲切的。虽然是大家闺秀，但是和这群厮杀汉子却又没有什么隔阂，很随和恬淡的一个女子。

　　电话打过去，已经近乎憋疯了的姚夜自然非要赶过来。虽然顾悦心说要他注意那只脚，但姚夜却说弟兄们要执行任务去了，再去瞧瞧吧。顾悦心知道姚夜和这群弟兄们的情分，也就没有再阻拦，只说少喝点。

　　所以在周东飞等人坐在那小店里半个小时之后，姚夜也一溜烟儿过来了，而且是顾悦心亲自开车。顾悦心的车子是一辆很本分的红旗轿车，似乎不太适合女孩子开。而且她的身价很殷实，似乎这车也有点掉身价。倒是她自己说：自己是做慈善事业的，吃穿住行太张扬了不好，容易给社会公众留下一个不好的印象，所以就买了这么一个价格不是很贵的国产车。就凭这一点，一群汉子也是佩服的。

　　（狐妖废话一句：写到这里就想到了前阵子的郭美美事件，对咱们的慈善事业打击太大了，很多地方竟然出现了半年零捐款。咋说呢？害群之马终究是少的，大家若是有能力的话，善事能做还是接着做。不求功德，至少求自己一个心安。再说了，也不能因为这样几个人的存在，就让那些需要帮助的真正穷苦人寻求不到社会援助。）

　　顾悦心的到来，显然抢了姚夜的风头。在大家的极力要求下，顾美女坐到了主宾的位置上，姚夜放下双拐，反倒坐在了她的下手。

　　大家再聚，少不得一些感慨。教官回来了，政委却走了。来一个、走一个，似乎总有些不圆满。但姚夜是个豁达汉子，还不算很伤感。于是酒喝了一杯又一杯，很是尽兴。一开始顾悦心还使眼色让他少喝点，到后来就算是放弃努力了。别说使眼色，就算抛媚眼儿都不好使。好在医生说姚夜的身体素质出奇的强壮，身上的伤势彻底好了。她临来之前之所以劝他少喝，多半还是女人那种固有的心态：酒喝多了不好，仅此而已。

　　姚夜果然也是一个酒桶，竟然和周东飞没人两瓶高度白酒还不露怯。当每个人都开了第三瓶的时候，棒槌开始嘟囔了：“看起来大方，结果还是大方到自己身上了！一共就两箱，你们老哥俩就干了一箱！剩下的你们不许喝了，我们这些人还没过瘾呢。”当然，这货也还是担心姚夜饮酒过量。身体素质虽好，但对于病愈兄弟的这份关切还是少不了。

　　周东飞笑了笑，说：“我们俩就这么多了。你们要是不够用再拿老子的卡去买，别他娘的啰嗦。老姚，咱哥俩再干一杯，后面的随意。”

　　没他娘的听说过两瓶之后再随意的，不过姚夜却很乐意。

　　“东飞，这次任务估计需要多长时间？回来之后，我也办一桌。”姚夜笑问。

　　“不好说，因为对于那边的形势还不是很了解。对方究竟留下了多少人手，警方究竟有多强的战斗力，这些都不清楚呢。”周东飞说。既然涉及到了任务，周东飞说的就有些隐晦了，不指名道姓的说。

　　顾悦心却好奇的问：“你们去哪里执行任务？”

　　姚夜当即咳嗽了一声，笑道：“都是男人的事情，你别问。也不是背着你，关键大家都是厮杀汉子，说出来再吓着你……来，咱哥俩再干一杯。”

　　顾悦心却笑道：“还说不是背着人家呢，每次提到你们部队的事情，一直都神神叨叨的。要不是看到那些军队高级将官纷纷探望你，我都怀疑你这个将军是假的，呵呵。”

　　看得出，她是在开玩笑。

　　一群人哈哈一乐，因为都知道顾悦心这个聪明女人没有继续刨根问底的意思。但姚夜还说感慨道：“东飞，虽然我不在部队里了，但……”

　　“放屁，你永远都是咱们的政委。”周东飞一拳打在了姚夜的胸口。

　　姚夜笑了笑，说：“也罢，算我说错了。总之就是想叮嘱你一句：咱们不允许再有闪失了！十个新兄弟，你给我一个不落的带回来。要是敢少一个，老子跟你玩儿命。娘的，说的有点不吉利了，老子自罚一杯！”

　　一向温文儒雅的姚夜，在酒精的刺激下，在情绪的冲动下，竟然都连爆粗口了。

　　周东飞拿起一杯酒，抬头一饮而尽。“你放心！”

　　十个队员的眼睛有点湿润。

　　……

　　当夜，酒喝得很晚，而且姚夜终于还是有点醉了。棒槌主动要求送他和顾悦心回去，姚夜当即笑骂：“老子就是喝醉了、拄着拐，也是醉八仙铁拐李，不是泥捏的。都给我回去休息，明天整装待发，这是命令！”

　　众人一乐，当即转身跟着周东飞回了总部。

　　而在那辆红旗轿车上，顾悦心显然少不了又是一些轻微的唠叨：“让你别喝那么多，就是不听。”

　　“没醉呢，就是有点上头，睡一觉就好。”姚夜苦笑道，“我的酒量是四斤，今天是情绪压抑了点，所以有点下滑。”

　　“说你咳嗽你还喘上了！”顾悦心扭头看了看这个玉树临风却又一身悍气的汉子，问，“压抑什么？难道明天那些兄弟的任务，很凶险？”

　　姚夜摇了摇头，终于说：“不知道，形势不明朗。顺利的话，甚至不用他们出手；要是不顺利，说不定会有一场恶战。那是盘踞经营几十年的贼窝啊……算了，头有点懵，我先睡一会儿。”

　　顾悦心看了看他，把车内的空调关了，车窗打开一个缝隙。虽然是夏天，但夜里的温度还不算太高。对于一个喝醉睡着的人来说，外面的自然风比空调冷风更养人。

　　……

　　第二天一早，周东飞和第九小队的全体成员早早就起来了。机票早就买好了，全都便衣简从。而且周东飞早晨得到了宁有信的消息，说公安部的大批精英已经到了下江省城杭城市。给了他一个联系方式，说下了飞机之后会有当地公安厅的车专门迎接。

　　十点多的飞机，十二点半就降落在了杭城市的萧山机场。一行十二人果然就被警车给接走，直奔住宿的地方。而且亲自来迎接的人级别也不低了，竟然是公安部的一个副厅级干部，名叫任怀义，也是打黑工作办公室的。要是这么说的话，还算是清芳的下级呢。

　　安排住宿的地方距离省公安厅不远，也方便大家联系。而且，宁有信也在这里入住，不过要晚上才能回来。酒店四周，很显然布满了便衣警察，还有几个穿着警服的人在外面执勤。

　　棒槌瞥了瞥嘴，说：“要是咱们这些人还要他们保护，我看也就别干正事儿了。”

　　“闭了你那破嘴。”周东飞又对任怀义笑道，“都是些当兵的，没啥素质，别见怪。”

　　任怀义倒也不觉得尴尬，笑道：“其实部里也不赞同地方上这么搞，大张旗鼓的还扰民。不过部队首长和部领导来了，省厅的一些同志总怕招待不周什么的。呵呵，风气问题，风气问题。”

　　“这也是地方上的同志一片热心。”周东飞笑道，“不过我们可称不上什么部队首长，都是当兵的，呵呵。”

　　任怀义笑着说“周教官谦虚”。


第399章 杭城一夜

　　行动即将开始了，如同一场暴风雨即将到来。

　　虽然据说邱得用和卫疯子已经离开了下江省，但作为他们经营了几十年的老巢，这里的地下势力盘根错节相当复杂。要想将之一口气荡清，还是要费不少的力气。至少在外界看来，这是一场轰轰烈烈的打黑风暴。

　　这一次的任务，公安部是主力，周东飞和暗影第九小队只是辅助。所以，一应的行动部署都由公安部来制定，到时候暗影只派人随队行动就行。特别是在执行小型任务、比如清剿地方低级势力或查封一些普通非法产业这些小事上，暗影甚至不用随队出发，只在城市里待命就行。

　　当天晚上，任怀义陪着周东飞等人就餐之后，又根据计划带来了十二身警服，让周东飞等人有了一个暂时的新身份。暗影执行任务就是这样，随时可能变换身份。只不过等任务结束的时候，这个身份随之取消。而且他们暂时有了一个新的称号：公安部打黑除恶特别行动组。

　　表面上，这个行动组的级别并不高，甚至要听任怀义的指挥。但实际上他们相当独立自主，任怀义也不会傻乎乎真的去指挥这一只强悍的队伍。相反，他的实际任务反而就是照顾暗影第九小队的衣食起居。好在周东飞还算给他面子，一直客客气气的，这也让他松了口气。

　　大约晚上九点钟的时候，公安部副部长宁有信也回到了酒店里。这个一身刚毅的汉子，脸上也带着一些疲惫之色。连续好几天了，为了部署这样的行动，他几乎马不停蹄。虽然有点累，但还是第一时间找到了周东飞等人。首先介绍了此次任务的情况，以及公安部主持此次行动的具体人员。

　　宁有信笑道：“整个江南数省都在开展这样的行动，这是一盘大棋，所以我也不可能一直盯在这里。期间在下江省具体主持这项工作的，就是下江省厅的黄厅长，他也是这次行动的总指挥，公安部打黑办的副主任郑杰生同志为副总指挥。这次行动主要依靠下江省的警力，但公安部也抽调了二十多名素质过硬的警员。到时候，大家相互的多配合。”

　　“没问题。”周东飞说，“何途的情况如何？”

　　宁有信说：“听厅里的同志汇报，说是此人最近一直深居浅出。这也是正常现象，毕竟连他主子都跑了，他也不得不小心。明天凌晨咱们就动手，争取将他和一些骨干爪牙一网打尽。一旦将这些人打掉了，就切断了邱得用和下面的联系层级，他想要遥控指挥的难度也就大了。”

　　“好的。明天凌晨的时候，我亲自去一趟。”

　　……

　　当天夜里，周东飞美美的睡了一觉。而在下江省公安厅，却是一派忙碌。上至厅长、下到办事员，一个个神色紧张。至于杭城市公安局，更是已经整装待发。总之这个城市里的警力，已经处在了一个弓满箭在弦的临战状态。

　　次日凌晨三点，行动终于开始！一批批的警察如狼似虎，冲向了邱得用所属的各个产业和据点。没指望能够查封多少财产，毕竟邱得用已经将大部分资金转移到了海外。这样大规模撒网的目的，是将他的手下势力尽可能打击干净。

　　而其中最精锐的一组，则直奔何途的总部所在地。其中包括公安部抽调的二十名精英、公安厅的一大批好手。而暗中，周东飞的暗影则乘坐三辆不起眼的警车，混迹在大批警车队伍之中。

　　这一夜，警笛响彻了杭城，似乎每个街道都有警车的影子，相当震撼。大批熟睡中的市民被惊醒，不知道发生了什么可怕的案件。特别是住在高层建筑上的市民，推开窗子一看登时就吓傻眼了：地面上各个街道之中，一批批的警车轰然出动，竟然有了些无处不在的感觉。

　　这样的行动，确实已经违背了常理了。以前其他省市哪怕打击重要犯罪头目，也不会这么全城出动。但是普通市民哪里知道，这已经不是针对寻常的犯罪头目了，而是一个威震华夏数十年的地下顶级大枭的巢穴。这样一个大枭，放在全球都是响当当的家伙！在他的老巢上，其产业已经多的令人发指。餐饮、娱乐、夜店、甚至包括一些实体工业企业，数不胜数。

　　今夜，杭城注定要搅动一个天翻地覆。

　　各条战线纷纷传来战果，一个个据点被拔除清剿，一个个犯罪分子落入法网。坐在公安厅指挥中心的宁有信却乐不起来，因为他在等着最重要的一个消息：何途！

　　这次的行动，必须要将何途给抓获。所以，前去逮捕何途的那一队人马也是最为精悍的。公安部的二十名骨干，甚至还有潜藏着的暗影，这样的实力捉拿一个何途按说不成问题。

　　但是刚才现场传来消息，说是何途居所虽然被包围了，但对方却根本不认输！甚至，爆发了枪战！

　　反了天了？！宁有信大拍桌子。敢和警方展开枪战，难道他何途以为这里是境外地下世界？妈的！

　　但是，这也怪不得何途身边的那些人。如今看到了警方这么大的行动，他们也知道“最后的时刻”到了。别说是何途，就连他身边的那些人物也都有大批命案在身。此外，有的身上还有贩毒、投毒、走私、强奸、致人伤残等重大罪过。这些罪恶只要公布出来，三条命也不够枪毙的。既然横竖都是一死，那么他们自然不会束手待毙——不如拼了！

　　所以，当警方喊了几声“你们已经被包围了……”等“客套话”，得到的直接就是对方一梭子子弹的回应。

　　在何途那个别墅周围现场指挥的，是公安部打黑办副主任郑杰生，下江省公安厅的一位副厅长陪同。如今，这两位都有点上火了。里面的火力还真他娘的猛，目前已经知道的就有六个手枪射击点在二楼窗子旁，甚至还有一把微冲——简直像是一场小型的军事冲突了，日！

　　“妈的，要是让老子弄，几枚手雷扔进去就完事儿了。”棒槌从车窗里向外看，不屑的说，“何途那些手下的枪法也真够呛，一把微冲、六个手枪火力点，如今才伤了两个警察。”

　　周东飞一个爆栗敲在这小子头上，头皮发麻：“擦你老姐的，你是哪个阵营的！”

　　棒槌揉了揉脑袋，憨厚的笑道：“不是，我是觉得觉得这些家伙简直太笨了，急人。”

　　几分钟之后，公安部派来的几个枪手终于成功干掉了哪个微冲火力点，以及一个手枪射手。但无济于事，因为别墅里显然还有多余的人手，那把微冲又被人捡了起来。这家伙的火苗子一旦喷射，造成的杀伤力太可怕了。

　　郑杰生一怒，就准备下令强行冲进去，一直这么耗着的话不是办法。特别要是磨蹭到了天明，大批市民开始一天工作生活的时候，麻烦就更大了。不但要全面戒严，甚至还要防备着流弹击伤远处的市民百姓，那样一来问题就严重了。

　　“部里来的同志，给我准备好了，带着盾牌……”郑杰生咬着牙下令，他准备拼着一些伤亡，也要尽快拿下里面这群悍匪。而且，必须要找一批射击高手往里面冲，一边冲一边和别墅里的悍匪对射。

　　“慢着。”郑杰生的话尚未说完，胳膊却被一个人拉住了。回头一看，正是周东飞。郑杰生也通过宁有信的话，听说了这支部队尖兵的威猛。虽然没见到他们出手，但还是保持了相当的敬意。当然，他心里也有些暗喜。本来说好了，人家只是遇到了悍匪中那种超级高手才会出马。但是看现在这情况，这群军爷也要上阵了？

　　“周教官有什么建议？”郑杰生说。

　　周东飞说道：“你们这么拿着盾牌硬冲，危险太大，伤亡也肯定是不可避免的。只有用火力压制住对方，不让他们肆意射击，这才是釜底抽薪的办法。”

　　郑杰生心里头苦笑：我还不知道这个？别说火力压制了，我恨不能把这些兔崽子都现场崩了！可是那些家伙太狡猾了，打一枪就把头缩回去，而且在几个射击点轮流出现，根本不给你反应的机会。要不是公安部的几个射击高手堵准了对方出现的方位，估计刚才那两个悍匪还不至于被击中呢。

　　从包围圈到别墅，短短不足百米的路程，堪称步步惊心。

　　周东飞继续说：“而且，何途的格斗能力相当强悍，我看咱们派来的这些警察同志里面，似乎没有一个能干的过他的。当然，也不排除何途身边的保镖也有几个猛货。所以，即便你们冒着巨大代价这么冲进去，说不定在别墅里也会造成更大的伤亡。相比之下，里面的近身格斗和近距离枪击才更危险。”

　　对于省级大枭的威猛，郑杰生自然也清楚。但是不依靠人海战术，这事儿就不好整。

　　本来，对付这样的事情，按说把第九小队派上去是最合理的。但是周东飞不舍得——乱枪无眼啊！而且第九小队的战士真正执行任务的时候不多，周东飞今夜拉他们过来，多半还是为了增长一些现场经验，他可不想拉着自己的兄弟去当炮灰。这些乱枪流弹有时候根本没有目的，别说是新队员，就是周东飞去了也会有危险。

　　郑杰生和公安厅那位副厅长相互对视一下，苦笑道：“那么周总教官认为该怎么办？”

　　“不要找枪术高手了，直接抽调警方中的格斗高手，全力应付别墅里面的近身格斗。我派一个老兵进去，配合大家。”周东飞说着，喊了声“棒槌”，于是棒槌就一个健步跑了过来。

　　但是，郑杰生和那个副厅长却懵了——只应付冲到别墅里面之后的近身格斗？可现在的问题在于，大家想靠近别墅都做不到！

　　“有黑星吗？给我准备三支，装满子弹的。枪要好枪，别给我整那些容易卡壳的。”周东飞笑了笑。


第400章 他竟然跑了！

　　周东飞把自己的安排一说，郑杰生和那副厅长当即瞪大了眼珠子。郑杰生还好说，毕竟他听说了周东飞这群人的厉害。但是那副厅长却直摇头摆手：“周总教官，这万万使不得！太儿戏了，人命关天的事情！”

　　“那就算了，你们警方还是按照你们的老办法，继续拿着人肉当盾牌往里冲吧。我算了算，你们那么整的话，伤亡人数不会低于两位数。这一点，估计你们也该清楚。”周东飞说着，转身就要拉着棒槌离开，继续回到警车里面观战。他也知道，郑杰生那个方案也行，天明之前拿下这个别墅是一定的，毕竟警方的力量大得多。那么做的话，无非是伤亡太大而已。

　　郑杰生一愣，心道这些顶级特种兵还真傲气。但是，他又不能得罪这群军爷，于是当即把周东飞拉回来，说：“周总教官稍等，稍等。您这个方案关系太大，容我向宁部长和总指挥汇报一下好不好。”

　　这还算句像样的话，周东飞于是说道：“嗯，事情紧急，赶紧跟宁部长说一声吧。”

　　随后，郑杰生赶紧拨通了指挥中心的电话，汇报了周东飞那个异常大胆的建议。指挥中心里，身为总指挥的公安厅黄厅长也是大惊，心中直呼这个方案太他娘的冒险了。倒是宁有信沉默了一会儿，凝重的说：“批准！”

　　黄厅长一愣：“宁部长，行吗？！”

　　宁有信叹道：“这些人的能力，超乎我们想象的。而且，周东飞这个人不是个说大话的。他敢这么说，自然就有他的信心和道理。再说了，要是按照正常的方案，咱们的损失会有多少？若是别墅里再真的多了几个高手悍匪，而咱们派进去的主力不是格斗高手而是射击高手，那么损失又会是何等惨重？周东飞说至少伤亡十几个，我看还是照顾了咱们的面子了。到时候，只怕二十个同志的命都未必够填这个窟窿的。”

　　“那么……要不直接请武装警察吧！”黄厅长依照惯性思维说。似乎真要是遇到了这种情况，还得正儿八经的军人。以前遇到持枪悍匪，公安厅也都找地方部队来协助。

　　但宁有信却转头盯着他，问：“老黄你脑袋懵了？武警也是部队，可周东飞他们不就是现成的部队军人吗？而且是最顶级的军人。”

　　汗，紧急之下脑袋没转弯儿，还真的忘了这一茬儿了。

　　听说上级竟然批准了这个听起来疯狂的方案，现场那个副厅长计划要崩溃了！这周东飞“狂妄自大”也就算了，怎么厅长、甚至宁部长都相信他！疯狂了，这个世界真的疯狂了。而周东飞的方案就是——

　　派二十个善于近身格斗的警察啥都不要管，径直往前冲，一直冲到别墅里为止！而棒槌混迹在其中，必要时再出手。至于从包围圈到别墅这五六十米的距离，由周东飞一个人的火力压制对方六七个火力点！

　　一个人的火力，如何压制对方那么多的枪？！这是不可想象的事情。而且，周东飞的射击点在别墅六十米开外，而黑星的准确射程、即有效射程只有五十米！

　　神枪手？也不至于神到这个地步吧！而只要周东飞压制不住对方，那么二十多名警察就成了任人宰割的活靶子。先不说手枪，单是那个微冲就能把这二十人给打得睁不开眼。

　　也难怪这个副厅长不敢相信。其实换做正常人，估计都不会相信这么蛋疼的事情。

　　命令下达了，一群警察大眼瞪小眼，感觉领导可能疯了，竟然将一群人的性命交给了一个警界之外的人员。但是现场紧急，而且是任务命令，偏偏容不得多想多问，更容不得反驳。只不过大家心里面不是滋味，总感到是把他们当成了炮灰，而且是毫无意义的炮灰。

　　这时候，战斗素质和对自身同志的信赖程度，就暴露无遗了。只听郑杰生一声令下——“冲”！棒槌就一个俯冲杀了上去，速度相当快。但是，那群警察就有点犹豫，弯着腰小跑儿，能把人急死。

　　“戳你妈比的，就让我自己的兄弟一个人冲？！”周东飞火大了！“老郑，你的兵都是他妈婊子养的？！”

　　郑杰生大窘，还没等他说话，却见对面别墅窗户上猛然人影闪动——对方要开枪！

　　但就在这时候，周东飞扬手啪啪两枪，几乎不分先后。登时，别墅里传来两声惨呼。

　　准确命中，一击毙命！

　　日哦，这是他娘的什么枪法！

　　而正在大家尚未回过神的时候，周东飞又是抬手一枪。窗户上一个抱着微冲的男子惨呼一声，显然又倒地了。而似乎拿枪不稳，那把微冲竟然跌落到了别墅窗户之外！

　　“冲！”二十名警察当即有了胆量，疯狂的冲过去。刚才那耻辱的一幕，也深深刺激了他们。这些人都是全国警界的好手，关键时候让盟友单枪匹马冲过去，自己却龟缩在后面，实在是丢人。而且，周东飞那变态的枪术也已经得到了证明——确实能压制对方。此外，对方那柄微冲也跌落了，等于最大的一个火力点没了。

　　大批警察冲了进去，终于追上了已经贴在别墅大门墙壁上的棒槌。随后，连第二拨十几个下江公安厅的好手也进去了。

　　期间别墅里又有两个身影冒死露头，准备疯狂反扑。但是毫无疑问，又死在了周东飞的枪下。

　　周东飞的枪术，已经把在场所有人震惊的目瞪口呆。特别是第九小队的十个新兵，终于见识到了总教官的另一种生猛。他们本以为周东飞那恐怖的近身格斗已经够逆天了，但想不到他在枪术上也牛B哄哄的不像话。

　　其实，司徒娅那样的枪手，已经是最顶级的一批了。不管是在地下世界，还是在军界、警界，司徒娅都能称之为神枪手、快枪手。但是，周东飞比她更神、更快。当初两人比试组枪的时候，周东飞就已经把司徒娅那悍妞儿给震惊的外焦里嫩。

　　三十多个警界格斗高手，外加棒槌这个格斗能力接近白家林的猛货，别墅里的形势已经不用怀疑了。而且，周东飞在外面已经击毙了五名悍匪，使得对方的实力更弱。要是还拿不下，只能说明这批警察是吃屎的了。别墅里面，已经响起了格斗声、以及那些悍匪的惨叫。很明显，警方对他们形成了绝对压制。

　　这时候，郑杰生和那副厅长兴奋的走过来。特别是那副厅长，握着周东飞的手就不撒开。“总算见识到什么是出神入化了，佩服、佩服！”

　　至于郑杰生，则满是惭愧的说：“周总教官，刚才确实有些对不起了。同志们不是特种兵，这种血与火的考验还是经历的少了些……”

　　“算了，我也是看到自己兄弟孤身犯险，这才情绪冲动了。对不住，一时之间脾气没压住。”周东飞淡然笑了笑，转身回到了刚才那辆车里。一言不发，只是抽闷烟。后排两个暗影队员本想兴奋的说几句，但看到他这个神色之后就老老实实没说话。他们看得出，周东飞有心思。

　　“老子又杀人了！”周东飞长长的吐了一口烟气，深深的倚在了副驾驶座的靠背上，心中深深叹息。

　　自从离开了部队，他没有杀过人。他的潜意识也似乎一直在警告自己：你不是一个社会混子，不能跟寻常黑社会那样！所以，哪怕形势比较危急的时候，他也尽量不用枪；哪怕当初在俄罗斯赤塔打猎，他也不拿这种东西。因为枪声在自己手中一响，他担心会影响自己难得平静下来的心境。

　　可是再次回到暗影，再次真正执行任务尚且不到半个小时，自己手上又多了五条人命。这种收割生命的速度，也让周东飞感觉到自己的心境有了不小的起伏波动。

　　周东飞不畏惧杀人，而且以前在暗影的时候，栽在他手上的人命几乎可以用“数不清”三个字来形容。他之所以不想再杀人，是因为一种过度腻味之后的心理抗拒。就好像你蒸了一辈子包子，哪怕别人觉得再好吃，但自己实在提不起任何胃口，甚至看到了就会心烦。

　　还好，毕竟这次是以暗影总教官的身份、实在执行任务的时候杀人，而不是在江湖上跟人斗狠。周东飞安慰着自己，心情也渐渐平静了下来。

　　掐灭了烟头儿，神色平复。

　　后面的81和82看到总教官似乎不再板着脸了，也就莫名轻松了不少。81笑道：“总教官，您那几手枪法真的太绝了，神话级别的。”

　　“这个世界上，没有神话。”周东飞叹道，“里面这些匪徒，其实都只是寻常角色。你们知道吗，他们的最上级大枭邱得用和卫疯子等人并不在这里。若是面对着卫疯子，我这枪法未必能击中他。而若是在二十米以内，更难。”

　　两个暗影队员倒吸一口冷气，终于对那种传说级人物的实力有了一个更加清晰的认识。

　　……

　　不一会儿，别墅里面的战斗结束了。本来里面的悍匪还不少，但警方似乎没准备留下太多的活口，所以拖出来没断气的只有三个，而且像是带头的。其中，棒槌一个人在里面干掉了三分之一的悍徒，让那些警察见识到了这支神秘部队的威猛。

　　只不过，三个人之中，并没有何途。

　　“报告副总指挥，据这些人供述，下江省黑势力首领何途并不在这里，他于昨天凌晨就已经离开了！”一个带头执行任务的警察向郑杰生汇报。

　　顿时，郑杰生的手一抖。

　　何途，他提前嗅到了风声？但是，警方的保密工作明明一直做的很严密！


第401章 调查内贼

　　郑杰生感觉到，是不是警方之中出了什么内贼。但是这种事情不能猜，而且说出去之后的震动也太大，所以就压制了这一肚子郁闷，只说让大家按程序继续工作，但他却急匆匆的回公安厅了，留下那个副厅长在这里主持工作。和他同行的，还有周东飞。

　　周东飞老奸巨猾，早就知道郑杰生在忧虑什么了，笑道：“郑主任，有些事情也别太敏感了。今天好歹取得了一个胜仗，即便何途本人跑出去，也折腾不出太大的浪花。当然，后期注意清剿搜捕就是了。”

　　“嗯，后期确实要继续加强力度了。”郑杰生说，“今天多亏了周总教官，否则我们警方的伤亡就惨重了。”

　　“都是一起执行任务的同志，就别客气了。喏，我现在这不还穿着警服嘛，呵呵。”周东飞扯了扯自己身上那临时的警服。郑杰生看了看，也会意的一笑。

　　等到了公安厅里，宁有信的脸色也不好看，因为他也已经得到了现场的汇报。除了对周东飞这个“友军”报以善意的一笑，随即又板着脸对黄厅长和郑杰生说：“问题出在什么地方了？调查！这枚钉子不拔出来，那就是隐藏在同志们身边的一颗炸弹。”

　　两人也都摸不清头绪，想来想去也不知道哪个人有问题。除了公安部从外地调集来的警力，剩下具体执行任务的，都是临时通知的。比如下江省的这一批警察，除了厅领导班子以外，其余都是昨天晚上临时通知。而且，通知的内容也仅仅是“有临时任务”，并没说要对付何途。可是，何途从昨天凌晨就仓皇逃离了。

　　这么看来，有可能泄密的圈子就很小了——宁有信等公安部的人、下江省公安厅的领导层，以及提前知道任务的暗影第九小队。无论这种事落在了谁的头上，必然都是一场大震动，难怪郑杰生在现场的时候不敢乱猜。

　　至于暗影这部分人，大家也基本上可以排除了。别的不说，就凭周东飞一口气干掉五个悍匪，棒槌在里面有毫不眨眼的弄死了六七个，这种不死不休、干净利索的架势，就说明他们和匪帮勾结的可能性近乎为零。

　　那么，剩下的嫌疑人员，不是宁有信带来的这二三十个全国警界精英，就是下江省公安厅的副厅长以上领导。警界的级别往往高半级，连副厅长一般都是正厅级的干部！一想到这样的可能，在场的几个要人个个蛋疼。

　　但是，宁有信却根本不袒护，直接说：“不要有所顾忌！老黄和老郑你们俩我是信得过的，至于部队这些同志更不用考虑。那么，就从我带来的这些人着手，厅领导班子也要重点关注。”

　　语音虽低沉，但杀气腾腾。跑掉一个何途并不是太要紧的事情，但宁有信恨的是内贼。今天他可以给犯罪集团头子通风报信，明天会不会帮着那些大枭对付警方的自己人？

　　其实，宁有信并不是很担心自己带来的那一批人。那些人中，级别较高的都是公安部打黑办的老干部了，基本上是信得过的。至于那些格斗和射击精英，很多都是从各地临时抽调的，事先也没有得到太多的消息。反倒是下江省公安厅的几个领导，具有最大的嫌疑。何途作为下江省的大枭，在省城经营了这么多年，要说认识一两个公安厅领导，简直是最正常不过的事情。再说了，哪怕这些副厅长什么的没有和何途勾结，但只要是一个酒后失言，保不齐就把消息不小心泄露了出去。而要是被他们的下级听到，那就更简单了。级别低一些的当地警察，和何途勾搭上的可能性更大。

　　在场的只有四人，宁有信、周东飞、黄厅长、郑杰生，无论哪一个都是人精，一下子就能想通其中的弯弯绕儿。于是，宁有信杀气腾腾，周东飞和郑杰生淡定从容，只有黄厅长咬牙切齿的说：“真他妈扯淡！我倒要看看是哪个孙子手上不干净。被我查出来，非得剥了他那身皮！”

　　很明显，黄厅长也知道自己的几个副手嫌疑最大。

　　“老黄你也别上火，事情还没定论呢。”郑杰生拍了拍黄厅长的肩膀，说，“也不能太不相信你身边的同志，我们部里这些人也要查，说不定一个小环节就能捅出一个大篓子。再说了，下面的工作还要继续做，执行任务还要继续依靠这些同志们，所以大家的工作积极性也要保持住。”

　　是啊，今天这个突袭行动，只是为了打掉邱得用包括何途在省城的据点。虽然已经成功了，但这只是一个开始。后面一个月、甚至可能更长的一段时间，还要陆续清剿下江省其他城市的犯罪骨干分子。此外，打掉这些人的产业和据点不难，难在彻底抓捕主要的犯罪分子。根据这次行动的计划，打击的范围一直延伸到了下江省各城市的主要大混子。这样一来，打击面就相当广泛了。但也唯有如此，才算是彻底荡清了邱得用的势力。至于剩下的那些地方小混子，其实不可能接触到邱得用这一级，连何途这一级都难以接触到。一旦出现了权力联系的大断层，这个势力自上而下也就不能称之为一个整体，可以用分崩离析来形容。

　　为此，就在杭城市今晚行动一开始，弄掉了下江省犯罪集团的龙头，公安厅就向各城市的公安局下达紧急命令：马上展开大规模的打黑活动，严密封锁一切可能出逃的路线，务必确保各地的大混子不能逃出下江，更不能逃离国境。之所以下达命令这么晚，也是为了确保事情的严密性。要是提前告知了的话，指不定何途这个犯罪大头目就得到风声了。

　　不过，倒还不用担心何途逃亡境外。因为就在几天前，海上封锁网已经布下了，他出不去。那些海上巡逻的力量来自公安部、海关等几个部门的联合，力量不小。当然出于保密，当时只是说要打击走私，并没有说明是要打黑除恶。直到杭城市的大黑行动开展了，公安部才把第二道命令下达下去：所有海岸警力转为封锁境内犯罪分子出逃。

　　即便是如此严密的部署，人家何途还是提前得到消息了，这怎能不让宁有信焦心和愤怒。

　　于是宁有信说：“要查内贼，倒还有一个办法。从目前的迹象来看，何途逃出境外的可能性不大，连逃出下江省的可能性都很小。全力搜捕，必须将之缉拿归案。找到了他，那么和他联系的内贼自然一问就出来。任务继续，全力开展！”

　　“是！”黄厅长和郑杰生这两个总指挥猛然站直身体，敬着礼接受了命令，继续部署工作去了。

　　此时，小会议室里只剩下了周东飞和宁有信两人。对于周东飞，宁有信是相当信任的，于是苦笑道：“周总教官，这次让你们看到我们公安系统的笑话了。”

　　“队伍大了，素质难保整齐划一的。”周东飞笑道，“再纯洁的队伍也有可能出现一些问题，把蛀虫抓出来也就算了。总体而言，咱们这次的行动还算是成功的。而且以眼下这个力度继续开展工作的话，想必肃清下江省各个城市的地下势力也不是什么难事。能够打造一个清静的基本面，工作也基本上算是到位了。这世间，哪有什么绝对干净的东西。”

　　宁有信也点了点头。其实对于今晚的打击行动的总体效果，他本人也比较满意。邱得用在省城的各个据点被相继拔除，大批犯罪分子相继落网。无非是可能出现内奸这件事，让他有些添堵罢了。

　　“今天的事情，还没感谢你呢。要不是你，精英警员的损失会很惨重。”

　　“又来了！我们现在是一起执行任务的好不好，干嘛说那么客气。再说了，我还是咱们公安部的女婿呢，呵呵。”

　　“嗯，公安部的女婿，这个名头儿有意思。”宁有信笑道。

　　……

　　一大清早，整个杭城市再度恢复了以往的节奏。该上班的上班，该上学的上学，该做生意的做生意。只不过传言四起，毕竟晚上那嘈杂的警笛动静太大了，而且市区某处甚至爆发出了激烈的枪械交火声音。

　　一直到了中午，午间新闻上播报了一则令人震惊的消息——今日凌晨，公安系统展开了一场大规模的扫黑行动，省城近百名重要黑势力成员相继落网，查封了大批不干净的营业场所。而且，这个行动会持续下去。同时，下江省其余城市也已经展开了类似的行动，务必还给广大市民一个干净的杭城、一个干净的下江！

　　画面上，邱得用集团下属的近百名骨干分子，一个个蜷缩在省公安厅的大院里，各个背拷着手铐。旁边，是上百名持枪警戒的警察，杀气腾腾。

　　不出半天，这件事就成了杭城乃至整个下江街头巷尾最热烈的议论。

　　一时间，全体下江人拍手称好、人心大快。至于整个下江省地下世界的人物，则一个个人心惶惶。看眼前这势头，简直就是雷霆万钧。

　　惹怒了国家暴力机器，后果就是这么严重，能把以往不可一世的家伙碾压的尸骨无存。


第402章 如此的大一统

　　随后的一段时间，整个下江省地下世界风声鹤唳。以往那些不可一世的地下世界头子，此刻一个个落网。至于找到他们的罪证，相当简单——这些人谁身上不背着一些罪恶？

　　而周东飞和第九小队则往返奔波于下江省的几个主要城市，只有最关键的时候才出手那么两三次，倒还算清静。最重要的是，十个新队员毫发无损，而且在锻炼中成长的很快，一个个都渐渐有了老队员的气势。这是周东飞最愿意看到的，棒槌对此也乐得合不拢嘴。

　　唯一让公安部感到尴尬的是，下江省大枭何途一直没有踪影，甚至警方已经怀疑，这货是不是已经偷偷离开了下江省，甚至逃离了国境。但宁有信抱着谨慎态度，要求大家继续加大搜索力度。哪怕把下江省挖地三尺，也必须抓到这小子。因为这小子还关乎着一件大事——警察系统内部的内贼。

　　而且，让警方感到不好意思的还有一件事：在江南其他各省，相继传来了大枭一个个殒命的消息！那些市一级的大混子，相继抓捕了不知多少人。有些大混子本想找自己的顶头上司寻求庇护，但想不到那些省级大枭也一个个栽了。甚至，就连闽粤大枭“黑龙”向延年，也在某夜被人击杀！邱得用的势力，在这场清洗风暴中被连根拔起。

　　这一切，都是程青虎亲自率领暗影第二中队做出的大动作。需要警方配合的，只是抓到那些人的罪证。一旦有了证据，暗影第二中队就像是一头头猛虎刁狼，一口咬下去就能要了命。没有邱得用和卫疯子的江南，实在没有人能抵挡住程青虎这一拨人马。

　　程青虎这次是玩儿狠的了。对于那些罪大恶极、且没有重要线索价值的家伙，几乎都是当场抹杀。剩下的，也都是抓了起来扔给警方走法律程序，该关的关、该毙的毙。

　　这场腥风血雨刮的急、下得紧，酣畅淋漓大快人心。

　　在这种高强度的打压下，江南数省地下世界的原来架构彻底被打碎。没有了上层的控制，这些地方又相继出现了一些混乱。城市的老大没了，原本那些蛰伏在下面的混子头目一个个蠢蠢欲动。就好像当初海阳黄楚九要是栽了，张大年、刘贵涛这个级别的货色势必展开一次新的争夺。虽然目前的打压形势很严峻，但可以预见的是，只要打压的风头一过，新一轮的争夺战必然还是会拉开。到时候，江南数省地下世界会爆发一场新的权力洗牌。而每次这样的洗牌，都伴随着沉重的铁和血。

　　就像周东飞说的那样，地下世界是不能根除的，能够有效引导和控制就很不错了。

　　很明显，宁有信和程青虎也都明白这一点。就在杭城打黑之夜过去的第二十天，程青虎只身一人忽然出现在了杭城。而此时，宁有信也去而复返，似乎跟越好了一样。他们约见的只有周东飞，至于警方人员则一个没有出现，看样子和打黑行动的关系并不是很大。

　　这次的一个小型会议，就在周东飞入住的那个酒店里。小小一个套房内，决定了地下世界的走势和权力格局划分。但是，这一次的决定似乎对梅姐集团并没有太大的好处！

　　按照暗影和公安部的意思，是让“獒王”张天鼎来接管江南地下世界！江北乃至西部，依旧由梅姐集团来掌控。地面上，梅姐集团似乎占据了三分之二的地下世界。但是，江南经济发展的快，产业丰富。再加上张天鼎自身的积累，从各种势力上来看比梅姐集团掌握的也差不了太多。毕竟除了当初的三大枭，张天鼎就已经是当之无愧的第四号人物了。如今三大枭退出了历史的舞台，那么张天鼎也就是唯一有些势力抗衡梅姐集团的。

　　“说到底，还是本着一个平衡的打算。”周东飞摇头笑道，“哪怕梅姐再没有野心，但你们肯定还是不会彻底放心。算了，我能理解。”

　　程青虎笑道：“好在大师兄也不是外人，晓梅也是咱们的姐妹，这件事还好说，基本上还是等同于一家子。”

　　宁有信则点头说：“你能体谅我们的难处，那是最好啊。其实按照当前的实力对比，我也相信梅姐集团具有极大的优势。但是，一个不受制约的权力，是相当可怕的。到最后发展到了一定的程度，恐怕连梅姐集团本身也会遭殃。不能只看眼前，咱们要考虑长远——要考虑我退休之后公安部的态度会是怎样、你和程大队长退役之后暗影的态度，当然还有你和梅姐是不是会随着权势的增大而改变自己的心态。这些东西，都是不可琢磨的。”

　　宁有信的话语重心长，虽然是站在公安部利益的角度来考虑，但是对于梅姐集团的走向也确实是一种爱护。要是任凭梅姐集团一家独大，彻底掌控了华夏地下世界，必然成为一个无法制约的庞然大物。到时候，还不成了国家暴力机器的眼中钉、肉中刺？宁有信和程青虎在位的时候，国家暴力机器不会启动针对梅姐集团的程序。但是，一旦两人退休或退役了呢，谁能保证继任者依旧是现在这样的心态？宁有信的年龄不小了，程青虎虽然年轻，但特种兵退役的时间早，暗影更是明确限制在了四十岁。所以，程青虎距离退役也就是那么几年的时间。

　　公安部也好，暗影也罢，并不是自己家里开办的小店。大家都是现任领导者，一旦离开了这个位置，继任者说不定就上演一出反攻倒算的大戏。

　　两家大单位都是这个意见，周东飞还能怎么说？要是把江南的地下世界交给旁人，周东飞肯定还能力争几句。但是，程青虎和宁有信这两个精似鬼的人物，偏偏将大师兄张天鼎推向了前台。让周东飞去和自己一向敬重的大师兄去争什么？他做不出那么下作的手段。包括梅姐，也肯定不会跟自己的大师兄争什么——淡定的心态是一方面，另一方面她也已经拜入了老妖怪的门下。

　　随后，周东飞就跟梅姐通报了这边的事情，以及暗影和公安部的打算。梅姐别说争什么了，甚至于主动松了口气：“乖乖，幸亏是这样。要是咱们全部拿下了华夏地下世界，那不知道会遭多少人的眼红嫉恨呢。再说了，一想到境外那些势力，我这心里头就不安生。还好以后有大师兄帮着照应，咱们也没那么心烦不是。”

　　得，你倒是更全然不在乎，反倒乐在其中了。要是老年间的三大枭面对眼前这形势，指不定要争成什么样子呢。

　　听了梅姐的回复，宁有信笑道：“要是地下大枭都和梅姐一样，我们这些人就真的轻松了。东飞你回头转告梅姐，就说我宁有信佩服她的心胸。日后若是有机会，我非要敬她两杯。”

　　周东飞笑了笑，心道梅姐哪里是不争啊，她就是典型的胆小怕事而已。不过周东飞没必要向宁有信解释这些，想必解释了人家也不信。堂堂华夏地下世界第一人“皇后”吴晓梅，会是一个胆小怕事的？开啥玩笑！

　　……

　　周东飞忽然觉得，老妖怪简直太精了。如今自己的大弟子张天鼎掌控江南，小弟子梅姐掌控江北，二弟子程青虎掌控着威慑地下世界的终极力量暗影特战大队，三弟子周东飞可以在这三大势力之中穿插调和。

　　偌大一个华夏地下世界，岂非全都掌握在了老妖怪的四个弟子手中？

　　从这个角度来看，华夏地下世界终于实现了大一统。但没有“统”在梅姐或周东飞手中，而是统在了老妖怪的手中，统在了青帮嫡系这一脉。

　　这个数年来至今未曾露过一面的老头儿，终于不动声色的完成了这个大动作。要么说他是老妖怪呢？某妖孽在他面前，似乎嫩了点。再联想到前阵子老妖怪忽然收梅姐为弟子，是不是巧合呢？

　　当然，这都是周东飞的恶意猜想。因为这货揣测老妖怪的时候，向来都是不怀好意的。

　　“老实交代，是不是老家伙早就盘算好了？”等宁有信走后，周东飞直接问程青虎，并且将自己的想法说了一遍。

　　“亏你想得出，谁能把事情盘算到这一步，那岂不成妖怪了。”程青虎话一出口，忽然意识到师傅的绰号确实就是妖怪，于是自失的笑道，“反正我也不清楚，要问你就去问大师兄。咱们俩知道的东西往往都差不多，只有大师兄知道的消息最多了。”

　　“神神叨叨的，好像就大师兄是亲生的。”周东飞笑道。

　　“咋了，还是有情绪？晓梅师妹压根就不是地下世界的人物，对于地下世界的盘子大小也不会太在意的，你说你替她着什么急。”程青虎说，“再说了，大师兄和小师妹一同掌握着地下世界，总没有外人来插手，也不会爆发什么内部的争斗，这多好的事情。而且有了一个相互的制衡，国家也会放心。”

　　“得了，我又不是在跟你争这个，梅姐更不会争。我就是想知道，老家伙是不是真的鬼到了这样地步而已。”

　　“你小子，跟师父就是尿不到一个壶里呵！”

　　程青虎也走了，留下周东飞自己抱着脑袋躺床上沉思。眼前这形势扑朔迷离的，连他这个妖孽智商都觉得玄玄乎乎的。而就在此时，清芳又打电话过来。这次说的是一件好事，让周东飞的郁闷一扫而空。

　　“什么，真的？”周东飞听着清芳的电话，险些一骨碌蹦起来，满脸的兴奋。


第403章 老妖怪的奖励

　　“臭犊子！又不是偷来的，骗你做什么。我到医院查了，是真的，难怪最近总是恶心反胃的，嘿。”清芳笑得很甜蜜。

　　下午又干呕了一阵子，她就赶紧到医院里查了一下——竟然是怀上宝宝了！

　　“别说，咱这人品值真高，一枪命中！男孩女孩？嘿。”某妖孽也是昏了头了，哪有一个月就查出性别的。再说了，查性别也是违法的。

　　“傻啊你，孩子这才多大。”清芳笑骂了一句，忽然说，“不过你也别管男孩女孩，反正生个女孩我也养着。要是敢分个眉眼高低的，小心姐姐我剥了你的皮！”

　　“别啊，都一样，我又没什么重男轻女的观念。”周东飞笑道，“是闺女更好，免的是个小子，整天跟他老子操蛋，嘿。”

　　“这还差不多。”

　　“最近注意休息哈，平时也注意别做啥体力活儿……”周东飞安排了一大堆，乐得跟吃了蜜蜂屎一样。“还有，现在地下世界也没啥好协调的了，我跟宁部长请个假——他现在就和我住一个酒店。你就在家好好养身子，工作啥的都扔一边儿去。”

　　“知道啦！任务完成后赶紧回来，我一个人闷的慌。”清芳说，“感觉到不自在，我又把梅姐和、小宁和芸芸叫到咱家来住了，给我做伴儿。”

　　行，又成了后宫了。也不知道某妖孽回去之后，那三个女子是不是会离开。这事儿有点儿蛋疼，周东飞要好好考虑一下。

　　清芳本想再说一会儿，但周东飞说手机辐射大，孕妇要尽量少打手机。而挂上电话之后，周东飞就兴奋的睡不着。要当爹了，这心情很刺激。

　　想来想去，周东飞忽然相到了结婚时候的那件事，当即给老妖怪联系。接电话的还是师侄张天意，这小子似乎正在看不良影片。

　　“小师叔？！”张天意这小子一个激灵，乐颠颠的。

　　“少废话，赶紧把电话给你师爷爷。”

　　“老爷子都睡了，喊醒他肯定会骂人的。”

　　“狗屁，保证这次他一句话也不骂，是好事儿。”

　　张天意乐道：“啥好事儿，能跟俺说说不？”

　　“老子要当爹了，你又要当大师兄了。”

　　“擦，师叔您老威武哇！这才结婚一个来月……得，肯定是‘先买票再上车’的。嘿，回头跟师婶儿讨喜钱去。”张天意说着，紧接着就是扑腾扑腾的跑路声，显然是急着向老妖怪报喜去了。一边跑还一边说，“师叔您等着哇，师爷爷肯定会很高兴的。要是他老人家有啥奖励，你得让我沾点儿好处的！”

　　周东飞打这个电话，也是奔着“奖励”去的。当初在婚礼上，张天鼎替老妖怪带话了，说是以结婚那天为期，一年之内要是生了孩子，就给奖励。一年之后，晚一个月奖励就少一分。记得周东飞当时就问过张天鼎，但张天鼎也没说是啥奖励，就说连他都看着眼红。能让张天鼎这个坐拥数百亿资产、大风大浪大眼界的人看着眼红，会是啥奖励？

　　眼下计算着，十月怀胎一朝分娩，而且实际日子就是九个多月。自己不但完成了任务，甚至还把“竣工日期”提前了呢！不求加大奖励力度，至少能让那奖励保质保量。

　　不一会儿，周东飞就在电话上听到了那个熟悉的声音，似乎在开骂，说啥“臭小子肯定是来叫屈抱怨的、老子不接”。

　　擦，老子的境界就那么低？老妖怪肯定以为周东飞对地下世界的权力划分不满意，这才跟他闹乱子吧。

　　但张天意一说是生孩子的事，老妖怪顿时来了精神，嘟嘟囔囔的似乎说什么“这小子两年来、就干了这一件让老子顺心的事儿”之类的话，随即就接了电话。

　　“老头儿，咱这效率怎么样！”

　　“还行，老子很高兴。”老妖怪真的很满意。他没有子嗣，下面几个弟子就是他的儿子。所以，再有了下一代他肯定当亲孙子来看待。隔代亲，这是华夏的老习俗了，爷爷看孙子远比父亲看儿子亲得多。

　　“喂，别装糊涂啊！上次大师兄还替你带话了，说有奖励的，嘿。”

　　“要不是奔着这奖励，估计你在这事儿上能把老子给忘喽，小畜生！”老妖怪骂着，但心情依旧很兴奋，“只要有了孩子，我就把华夏教育产业集团给他——你们两口子别想好事，老子直接把股份交给我孙子。幸亏你办事利索，要是一年之后，晚一个月老子就少给百分之五的股份。”

　　噗！周东飞险些晕死过去。这老家伙，竟然是华夏教育产业集团的幕后掌控者？！连周东飞都不知道，估计程青虎也不清楚。也只有大师兄张天鼎，或许才能接触到实质内容吧！

　　而周东飞觉得，老家伙这个奖励实在是太丰厚了！华夏教育产业集团，并不是国有控股的，但是影响力却非常大，里面不少的理事也都是社会上有头有脸的人物。而且，这个产业集团一方面兴资办学、资助教育，另一方面也入股了不少高等院校，作为一个独立的校董事会成员。反正周东飞知道，海阳那个安泰经济管理学院就有华夏教育产业集团的股份，类似的国内知名大学还有不少。至于投资兴建或捐助的中小学，更是数不胜数。

　　此外，华夏教育产业集团还有一个大业务，就是它的教育后勤服务。它囊括了不少大学城的校内餐饮、服务等设施，规模极其庞大。指不定哪个高校的对外餐厅食堂，就是这个集团兴建的。

　　这样一个大型产业集团，没有上百亿是下不来的。而老妖怪也真狠，竟然一下子就砸在了一个未出生的小屁孩头上。

　　“真的假的，忒猛了吧……”一想到自己的儿子或女儿一出生就成了百亿富豪，这种心理冲击实在太大，周东飞有点眼花缭乱的感觉。

　　老妖怪却叹了口气，说：“说到底，还是奖励你小子的。这也不是我一个人打下的财富，是青帮多少代前辈一代代积累下来的。类似的产业集团还有几个，比如那中娱集团什么的，我都交给了你大师兄。剩下这一个，就是直接留给我孙子的。”

　　青帮积累了多少年，那庞大的财富肯定相当惊人。看样子，张天鼎已经接管了其中的绝大部分。要不然的话，张天鼎仅仅凭借一个沪海直辖市，如何傲视群雄、排名仅次于三个超级大枭？关键原因，就在于他的地盘儿虽小，但是掌控的能量实在是太庞大了。周东飞意识到，假如大师兄已经掌控了青帮遗留的大部分财富的话，其经济实力甚至早就超越了三大枭，或许只有邱得用集团能与之一拼。

　　“不会是损公肥私吧？”周东飞忽然意识到了这个问题，“青帮的财富，如今都成了咱们自己的了……”

　　老妖怪笑道：“几个跟我同辈的老家伙都看淡了，早就退出了江湖不问世事。你就是把他们硬拉出来，他们也不愿意费这些心思。就像……算了。”

　　“就像我那师娘？嘿！”周东飞笑得相当歹毒。

　　“她也是当初的青帮大佬，你把她来出来给她一个产业集团，你看她有没有兴趣。”老妖怪说。

　　有兴趣就怪了！慧觉大师如今只管敲木鱼，早就跟尘缘一刀两断了。你给她一个集团，她还嫌扰乱了清修呢。

　　“偌大一个青帮，除了境外还有几个分支，其实如今在华夏也只有咱们这一系在撑着了。邱得用和卫疯子不争气，老子也懒得理会了。你们几个好好整，别把眼前这形势给搞砸了。”

　　“这还不算好好整？！”周东飞一想到这个就来了情绪，“你大徒弟管着江南，你小徒弟管着江北，你二徒弟管着高高在上的暗影，感情这华夏地下世界是你自己开的店了。老家伙，你究竟有没有什么阴谋，是不是老早就算计好了的！”

　　“没算好，谁叫你小子打乱了老子的计划？”老妖怪倒也说的直白，“本指望邱得用和钱世通那批老货争斗一番，而后让你提前退役辅佐你大师兄一统江北全局的。然后，和邱得用的江南势力对持。哪知道你小子一折腾，这形势就变成了这个鸟样子。不过还不错，比老子当初预计的形势更好。”

　　真他娘的无语了，感情是误打误撞的成就了老妖怪更香更甜的一段美梦。“你倒是疼大师兄，白白给了他天大的好处。这两年东奔西跑的，都是咱立下的汗马功劳对不对？偏心眼儿。”

　　“知足吧你，驾驭着大半个地下世界已经不错了。不知深浅，还要一统全局呢。”老妖怪说，“也不是老子瞧不起你，你和晓梅的根基太浅了，应付不了境外势力的联合打压。有你大师兄在，好多事情老子才放心呢。前阵子去俄罗斯了？一个屁大的小事儿就要亲自跑过去，有你这么当地下世界领头人的？小子，你还忒嫩了点儿。”

　　“切！”某妖孽不屑的哼了声。

　　“好了，老子睡觉。等到孩子出生的时候，老子就看看去。到时候让晓梅也别离开，把拜师礼再补上。”

　　“还早着呢，你操哪门子闲心。”周东飞忽然想到一件事，问，“等等！我有个兄弟叫吕奉笙，当初说想见见你，请你指点指点呢，要不让他跟你碰碰头儿？”

　　“没那闲心。”

　　“晕，人家好歹是新生代第一高手——除了老子，嘿，赶得上凤池了都。跟着你做个挂名弟子，也不算辱没了你的名头儿。”

　　“哦？除了老子，还有谁能教出这样的弟子？”老妖怪说话相当狂妄，但底气十足。

　　当然也看得出，老妖怪对于现在地下世界一些具体的事情真的完全放手不过问了，连最近风生水起的吕奉笙的名头都没听说过。当然，吕奉笙出名也晚了点儿。

　　周东飞知道老妖怪是个爱财心切的，笑道：“不知道，他以前是个孤儿。收养他的是下江一位姓马的前辈——就是奉笙的干爹。那个马老爷子死了好几年了，我也不知道怎么称呼。”

　　“下江，马家……”老妖怪顿了顿，“这马家是不是有个后辈，叫做马一本？”

　　这次轮到周东飞楞了……


第404章 马老太太

　　马一本的名号，实在没吕奉笙更响亮，但老妖怪怎么反倒知道他？！

　　“你咋知道？”

　　“因为‘马一本’这名字，是老子给他起的。”

　　噗……周东飞又喷了。

　　那次张天鼎提到过，说是马一本的父亲马万山，也是中生代的一代大枭，甚至比张天鼎出道儿还早了两年。但是他是混下江省的，自然就和盘踞在这里的老一代大枭邱得用产生了不可调和的矛盾。而且，形势相当险恶。卧榻之侧、岂容他人安睡？就好像东北乔四爷虽然生猛，但由于处在了“王爷”启御的核心地盘上，于是一番争斗之后终于灰飞烟灭，这是同一个道理。

　　但是据张天鼎说，当时马万山却比乔四爷聪明。他选择了急流勇退，在自己稍露颓势的时候就果断退出了地下世界，后来就不知所终了。对于马万山的这个气度，张天鼎也是比较服气的。至于马万山一代英豪，为何教导出了马一本这个极品儿子，倒是张天鼎百思不得其解的事情。

　　而且周东飞也听马一本说过，他父亲得了重病，五十多岁就不在了。但好歹是得病而死，并非死在了地下世界的腥风血雨中。这一点对于地下世界的人物而言，已经算是善终了。

　　所以当听张天鼎一说，几个人也就明白了，马老太太为什么有那么大家女性的风范。毕竟是跟着一个英武的男人混了多少年地下世界，眼界和心胸自然远非寻常女人可比。

　　但是，马一本这个名字为啥是老妖怪给取的？这一点倒是大大出乎了周东飞的预料。“到底是咋回事？你和马一本他爹是朋友？”

　　“不算什么朋友。算了，到时候我见见吕奉笙这个后辈，瞧瞧是什么好苗子。得，老子睡觉，让你媳妇好好生养，老子等你们报喜。”老妖怪直接倒头睡了。这老家伙身上的秘密多的是，跟个神棍一样，周东飞也见怪不怪了。

　　……

　　随后的几天，周东飞一直沉浸在喜悦之中。至于第九小队的家伙，一个个当然也很兴奋。棒槌听了这消息，当即忝着脸笑道：“大队长不娶老婆，政委刚走上正轨，还是咱总教官最靠谱儿！教官，回头让孩子认我当个干爹呗。”

　　“我们都要当干爹！”其余十个孽畜也异口同声。

　　甚至，棒槌这个大嘴巴还把这件事电话通知了程青虎和姚夜。这俩汉子自然也高兴，纷纷把电话打到了周东飞的手机上。青虎这个干爹自然是真的当定了，因为这货发誓一辈子不娶妻，老早就说张天鼎和周东飞的孩子必须认他做干爹。张天鼎和周东飞知道程青虎膝下无子，自然是答应的。

　　至于姚夜闲来无事，干脆说去海阳一趟，在那里等着周东飞回去。而且他去海阳还有两个原因，第一是他现在出院了，去跟梅姐碰碰头儿，准备接下“与子同袍基金会”的管理，这是老早就答应了周东飞的。至于第二个原因，是顾悦心听说清芳怀了孩子，也想去道道喜。将来俩女人就是嫂子弟妹，融洽一下感情也是常理。刚好顾悦心这阵子休假，华夏慈善基金会那边的事情也不多，她想陪着姚夜多转悠转悠。

　　于是周东飞当即打电话给清芳和梅姐，让她们注意接待姚夜这两口子。

　　随后，周东飞就全副身心的投入到了下江省打黑行动剩余的清理工作之中。何途尚未归案，这件事情就不圆满。原本计划用一个月的时间处理完这边的事情，本来还有十天就结束了，但如今公安部也再度拉长了半个月。当然，作为配合的一方，周东飞和暗影第九小队也将再持续二十多天。

　　次日，张天鼎亲自从旁边的沪海直辖市赶了过来。对于公安部和暗影的那个地下世界权力划分，张天鼎和周东飞知道的一样多，也是同时知道的。来了之后，他就对周东飞说：“在这件事上，晓梅是有些吃亏了。因为要是按照以往的重新洗牌，晓梅这个最大势力肯定能得到更多的盘口。”

　　“别说了，一世人两兄弟，再说梅姐也是你的师妹，咱们还分什么彼此。”周东飞笑道，“你是没听梅姐的说话，似乎对于这种情况还相当满意呢。”

　　张天鼎不禁一笑：“晓梅就是个随意性子。不过公安部的意思也不能代表着全部，他们让我接，我就接下来？接下一个个省的地下世界是相当耗神耗力的，我手下空闲的人手不够。”

　　这也是实情。有多大的胃口，还要看有没有那么大的嘴。其实，就是让梅姐集团一下子吞下江南数省的地下世界，也是心有余而力不足。想要清理一个省的地下世界，并非派几个人过去就行了——那也想象的太简单了些。期间还要收拢各个城市的势力，让他们心服口服。这个过程需要相当长的一段时间，绝非一蹴而就的事情。

　　“那大师兄你是什么意思？”

　　张天鼎说：“全都教给我，我照应不过来。特别是上江省那个地方，虽然富庶繁华，但是地下世界的势力错综复杂。而且以前‘毒豺’柴玉关死后，那个盘子里早就一团散沙，归拢起来的难度也比较大。要不，你和晓梅弄一弄？”

　　这也是张天鼎退一步，等于是交给梅姐集团一些收益，不至于让梅姐集团这个庞然大物在这次大变革中毫无斩获。当然，张天鼎能一下子撒出去那么多的爪牙，全面接手其余数省的盘口，这种实力也让周东飞确实感到佩服。

　　“行！”周东飞笑道，“大师兄的心意我懂，这也是帮我照顾梅姐集团那些悍将们的情绪。毕竟在这场大动荡之中没有任何斩获，地下那些猛人就没有上升的机会。”

　　多了几个省的地下世界，就能多培育出几个地下大枭。梅姐和周东飞不争，说不定下面那些家伙会有些意见吧。

　　事情敲定之后，周东飞就电话告知吕奉笙，让他和司徒娅两口子去下江，带着李贵涛或者张大年的一些人马，在那边再打出一个新的根据地。至于那个盘子里的产业，心怡集团可以扶持，吕奉笙也可以再寻机接手柴玉关当初遗留下的一些——这就要考研吕奉笙的手段了。吕奉笙这阵子出了汗马之力，是到了有所收获的时候了。至于白家林，本来就无意于地下世界的争端了，还是梅姐集团再次把他拉进来的，所以无心再做什么一省大枭——要是想做早就直接杀回青蒙了。

　　能够在大集团中自立门户，本来就是一个大枭身份得以确认的标志，就好像夜十三、肖无相、夏侯惊雷等人。而吕奉笙兄弟外加司徒娅的实力，远超这些人，足以担当这个身份了。

　　吕奉笙倒也不是很热衷，偏偏马一本和司徒娅都兴奋的很。有了这样一个大地盘，而且是繁华富庶的上江省，简直可以尝一尝地下世界土皇帝的滋味了。虽然肃清理顺这个盘子需要一阵时间，但是凭借着吕奉笙两口子的威猛，凭借着马一本的人脉，想必也不是什么难事。而且周东飞也给面子，竟然让他们从李贵涛或张大年那些嫡系中抽调一些骨干，这等于是把基本的架子帮他们扎好了，只等着填充内容就行。

　　海阳这边，马一本一家子人就在海阳市南郊的那栋别墅里，每个人的心思不同。

　　马一本听了这个消息，当即笑道：“还是飞哥够意思！奉笙，咱们到上江省好好干，争取弄出梅姐旗下最强的一个盘子。”

　　司徒娅也点了点头，相当具有自信。他们三个，无论是谁都有实力掌控一省地下世界，哪怕是武力值有点渣的马一本——这货的人脉力量和智力值相当恐怖。不过，吕奉笙却没仓促答应，而是看了看一旁马老太太的意思。

　　外人看来，无论吕奉笙的威猛，还是马一本的狡诈，都堪称猛人。但是在家里面，最终做主的还是这个貌似毫无脾气的老太太。

　　“干娘，您老人家怎么看这件事？”吕奉笙老老实实的说。

　　马老太太已经没有了以往的慈祥随和，此时反倒像是一个久经考验的地下世界大人物。这些气质的养成，多半来自她和结发丈夫马万山那段风雨岁月的洗礼。

　　“这个梅姐集团的走向，怎么又突然看不清了？”老太太叹了口气，说，“有你们老子的前车之鉴，我是不主张你们踩进地下世界这淌浑水里的。当初要不是一本无意间又得罪了邱得用、让咱们无家可归，我还是选择在世俗世界里过完这一辈子，然后到阴间里去找你们那没良心的老爹。”

　　上了些岁数，自然就有了不同的心境。老太太这样的想法，也是一种生存的智慧。马一本和吕奉笙同时点了点头，他们知道老太太一直以来的想法。

　　老太太继续说：“后来被卫疯子追击的时候，咱们本可以投靠钱世通、又或者启御，但最终还是选择了晓梅和东飞他们。当然，钱世通和启御当时的形势也确实不见太好，但我更在意的，是晓梅他们没有野心，没有侵略性。而且最关键的一点，是他们并不像是一个彻头彻尾的犯罪集团。在地下世界的顶级大枭中，堪称异数。跟他们在一起，我才更放心一些。你们两个年轻，不知道地下世界一旦疯狂起来，会是何等的残酷哟。”

　　原来最终导致兄弟俩归附梅姐集团的，竟然是马老太太的意思，而且这个原因竟然是因为梅姐集团的“没有野心、不是犯罪团伙”。

　　“当初刚来海阳的时候，晓梅这孩子给我治病，给咱们安排住处，以及后来一直的表现，也都显示出她是个很单纯、很善良的女子。所以，我也就更加放心了。”马老太太话锋一转，“但是，为何她如今也落入了俗套了呢？趁着这乱世瓜分地下世界，这可是那些真正大枭们的做法。难道，晓梅这孩子的心性也变了？哎，人到了不同的高度，这心态变化真的不好说啊……这地下世界各方豪强的生成与消亡，我是见多了。眼见他起高楼，眼见他楼塌了，繁繁复复如同走马灯，外人看起来新鲜刺激，却不知当事者会有何等的切肤之痛。”


第405章 缘法

　　马老太太的一番话，是过来人的生存智慧。但也正是这番话，把马一本原本炽热的心情给浇了个心凉如水。

　　“老妈，我老爹究竟混到了什么层次，竟然能让您看得这么深、这么透？！”马一本问。在他和吕奉笙的记忆中，老爹马万山就是个不大说话的老爷子，而且是个病秧子。每天的闲暇时间，就是读读书，要么就教他们两兄弟练练功夫。开玩笑，就你那病秧子身板儿还教功夫呢？当时的马一本年龄稍大，到了逆反心理的时期，几乎对老爹处处看不顺眼。直到后来，干脆跑出去自己厮混去了，走了不少的地方，结识了不少三教九流的朋友。

　　但是，吕奉笙当时年龄小一点、而且听话，再者又是马万山收养的义子，所以倒是老老实实跟着马万山学功夫。这下子可了不得，想不到竟然培养出了一个新生代的绝顶好手。这一来得益于吕奉笙自身资质奇高，二来当然也离不开马万山的教诲。以至于后来马一本为老爹奔丧的时候回来，才发现老爹竟然是个真猛人。但是，马一本练功夫的黄金时期早就错过了，再后悔也是没用。

　　当时，吕奉笙一直按部就班的练功，从没用跟别的高手交手的机会，无非是能打倒几个壮汉什么的，倒也不以为意。但是回来之后的马一本已经见多识广，看到自己兄弟的身手竟然堪比好多省级大枭了，两兄弟这才意识到了事情的恐怖。但是，老爷子已经入土了。

　　后来他俩也问过马老太太，但老太太只言片语的语焉不详，似乎不太喜欢说过去的事情。俩人都是孝子，也就没敢过多的追问。直到前阵子，张天鼎对周东飞他们说，马一本的老爹曾是中生代初期的大枭，这才勾起了两兄弟更大的好奇。可叹马一本自称“地上的事情全知道”，却偏偏没了解到自己老爹的事情，岂不是一个讽刺。

　　这也不怪马一本，他结识的人物多半是下九流，而且多是新生代的，对于中生代最早期的那一批猛人，知道的确实很少。马万山，当时如彗星般崛起在下江省，但恍惚之中没过几年就销声匿迹了，名头远不如东三省的乔四爷和沪海滩的张天鼎。和马万山情况相似的，还有郭梦莎的老爹，这是外话。

　　今天看到老太太似乎有感而发想要吐露些什么，马一本当然不失时机的多问了两句。

　　“张天鼎不都说了吗？也就没必要再隐晦了。”马老太太叹道，“你们老爹确实也是地下世界的人，而且当时也算混得风生水起。带着他‘七狼八虎’十五个兄弟共同起事，硬生生瓜分了半个下江，豪横了好几年。”

　　呼……马一本、吕奉笙和司徒娅同时猛吸冷气！

　　半个下江？要知道，下江是邱得用的老窝！能把顶级大枭的老窝挖走半个，而且能豪横好几年，这远比其他控制一省的大枭更加威武。夜十三或肖无相这样的也是一省大枭，但你让他们到下江去发展试试？用不了半个月，肯定被邱得用和卫疯子杀的鸡犬不留！

　　能够做出这样大事的中生代大枭，估计除了马万山，也只有东三省的乔四爷、以及沪海滩的张天鼎了。乔四爷发迹于启御王爷的老巢，也算是纵横张扬了好几年，最终才被启御王爷寻机一口吞掉。但张天鼎好在没有处在三大枭的老窝，再加上老妖怪的倾力扶持，以及青帮巨大财力和人力的传承，这才安然无恙延续到了今日。所以中生代大枭中徒留张天鼎如日中天，也并非偶然。

　　马老太太继续说道：“但你们知道后来怎样了吗？”

　　三人摇头表示不知。

　　老太太叹息一声说：“那是个很疯狂的年代，乱纷纷的让人看不清楚。等邱得用和卫疯子拿下了境外那些势力，终于和你们老爹展开了一场生死搏杀。哎，没经历过那种岁月，你们就永远不知道有多么可怕。七狼八虎那些兄弟，三天两头的出现伤亡，旧坟上还没有长草，新坟又添了几个——不是人过的日子哟。到最后，十五个兄弟死伤殆尽。虽然邱得用也受到了不少的打击，但你们老爹已经无力回天了。就在卫疯子拿住我们一家的时候——那时一本还刚刚出生，我都已经绝望了。”

　　“二三十年前您已经见过卫疯子了？！”马一本和吕奉笙同时惊叹。

　　“是哟！卫疯子自负功夫超绝，答应你们老爹单打独斗。要是你们老爹能支撑二十招，就留咱们一家一条生路，但永世不能再度踏入地下世界。”老太太心中戚戚然，说，“但你们老爹不答应，他要为那十五个兄弟、以及更多的手下报仇，说是不死不休。”

　　“可是……老爹显然并没死在那时候，难道……老爹竟然赢了？！”马一本瞪着眼睛。

　　“怎么可能呢？”老太太的话很现实，终究没有爆出一个大炸弹般的消息。但是后面的话，依旧具有相当的震撼性：“我是查不清楚，但你们老爹说当时他支撑了近二十招，但最终还是败了。”

　　日哦，虽败犹荣……哪怕是现在的吕奉笙，遇到卫疯子也不会比这个做得更漂亮吧？！在强弱高低数招立判的高手争斗中，二十招可称持久战。马万山，想不到竟然是如此猛人，也难怪他能调教出吕奉笙这样的高手。马一本越来越后悔了——为啥当初没跟着那病秧子老头儿多学点东西呢？！

　　“老爹既然输了，而且此前就放出话来要不死不休，难道卫疯子竟然会发善心放咱们一马？”吕奉笙不解。

　　“卫疯子本欲斩尽杀绝，但咱们家的恩公忽然出现了。”老太太满是敬仰的说，“哎，实力真强，强得不像话！他竟然硬是让卫疯子退走，并要求你们老爹再也不要混迹地下世界了。而你们老爹新败之余万念俱灰，终于也就答应了下来，从此再也不问世事。但他没能给老兄弟们报仇，所以后半辈子都不再提当年的事情——一提就发火、就心疼，所以连我都不敢说。”

　　马一本当即问：“咱家那‘恩公’是谁？”这也是吕奉笙和司徒娅极其关注的。

　　“没说姓名，连你们老爹也不知道，只能肯定是个隐匿的高人。对了，”老太太看着马一本，说，“当时你还在襁褓之中，尚未取名字。还是那恩公看了看你，想了想你们老爹那豪横的半生，说是‘一朝回头、本是虚无’，就给你取了‘一本’这个名字。”

　　马一本和吕奉笙已经听傻了，因为他们正要向老太太说这件事呢！马一本张口结舌，结结巴巴的说：“老妈，我知道咱家那恩公是谁了……汗死了，竟然是这位活神仙啊！”

　　“你知道？！”老太太的淡定从容一扫而空，竟猛然从椅子上站了起来。

　　马一本咽了口吐沫，说：“飞哥说的。他说他师父答应见一见奉笙，还说我的名字就是他给取的。但飞哥又说了，他那师父只是说认识我老爹，并不是很熟，连我也以为他和老爹只是普通朋友呢……”

　　一家四口同时默然。还是老太太率先回过神，说：“他只说要见奉笙？其实，咱们一家子都该叩谢他的。只不过后来一直找不到，我和你老爹这才死了心。”

　　“到时候再说吧，我也想见见这位高人。”马一本说，“想不到咱们一家二十多年前被这位活神仙救了一命，二十多年后又被他的弟子救了。都说这世间因果循环、报应不爽，可怎么一直是人家有了‘因’，咱们却没有回报的‘果’，呵呵。”

　　“这也是‘果’，是缘法。”老太太叹道，“对了，上江那边的事情，你们去做吧。”

　　“怎么忽然又确定了？”三个晚辈同时不解。

　　老太太笑道：“有那样一个师父，晓梅和东飞即便想要变成犯罪集团头目，我看也是变不成的，咱们就别瞎起疑心了，呵呵。还有，明天一早我去瞧瞧清芳那孩子。现在的年轻女孩子，哪里懂得怎么带孩子哟，我去跟她说说。”刹那间，老太太又恢复了邻家老大妈的神色，一如往常。

　　……

　　就在这几天里，俄罗斯那边的安娜也传来了好消息——西伯利亚总督伊万诺夫的罪名被查实了，已经速战速决的完成了审判！终身监禁！

　　伊万诺夫终身监禁，地下沙皇康斯坦丁潜逃国外去避风头，杨家在那边的生意再也不会有什么阻碍，而且名世集团拒绝走私军火的隐忧也彻底荡除。对于周东飞而言，这无疑是个利好消息。

　　“很不错哇！”周东飞笑道，“只不过上次托人给你送去了几个空瓶子，真的不好意思了。”

　　“那不还有几瓶没‘打开’的嘛。”安娜几乎是在揶揄挤兑周东飞。当时周东飞就稀里糊涂的说，有几瓶在运输途中不小心打碎了。但是瞧人家安娜，就是楞说“打开”。当然，两人的关系很不错，也就是心照不宣的一个小玩笑。安娜继续笑道：“也正是因为成功取回了这些药剂，免除了俄罗斯国内再度出现‘僵尸事件’的可能，我还得到一个好处呢。这么看来，我是该骂你呢，还是该谢谢你？呵呵。”

　　“好处？！”周东飞眼睛一亮。这个犊子，最不能听到“好处”二字。


第406章 不屈的意志

　　安娜似乎就知道这犊子会是这幅德行，笑道：“西伯利亚总督的职位空出来了，总统亲自任命我为新一任总督。”

　　真猛……三十多一点的年龄，这就再度升迁提拔了。要是放在华夏的制度体系下，这简直是不可想象的。俄罗斯的大区总督，级别介于中央和地方之间。放在华夏的话，应该比省委书记还要高半个格。但由于俄罗斯中央官员数量相当少，这个总督的政治能量又比副总理稍低一些。总之，也已经相当牛叉了。按照目前的级别来看，再加上她那庞大的家族背景，可谓是前途无量了。

　　“嗯，啥时候你要是做了总统或总理，哥到那边抱你的大腿去。”

　　“讨厌，啥叫抱大腿……人家的腿才不让你乱抱呢……”

　　“呃……就是投靠的意思，华夏的方言、方言……”

　　当然，周东飞真的巴不得安娜几年后、哪怕是一二十年后能稳定大国政坛巅峰，谁会介意多一个国际知名政治家作为朋友呢？哪怕是副总理也好啊！而距离副总理，安娜也只有半步之遥了。

　　彻底免除了俄罗斯那边的后顾之忧，加上家里那档子喜事，周东飞这两天的精神状态有些爆满，似乎做什么都带着一兜子力气。或许是真的好事连连吧，连下江省的任务也出现了新的转机。就在来下江的第三十五天，何途的行踪终于暴露了，而且的确尚未逃出下江省！

　　发现他的地点，就在下江省东北角的小城市平湖！

　　这是一个沿海的小城市，虽然没有大的港口，但指不定也能通过一些小型的船只脱离出境。好在公安和海关两个部门海上封锁严密，终于堵住了何途。而一旦确定了何途在这个县级小城市，那么这货处境就相当艰难了。公安部和暗影的联手打压，外加整个下江省公安厅的优秀警力，几乎把这个小城市封锁的水泄不通。要是再想逃出去，难上加难。

　　至于何途的暴露，也是一件相当悲剧的事情。当日他潜伏在这里的时候，本想着躲个把月风声就松了，到时候再说潜逃的事情。不料足足过去了一个多月，那种严打的态势依旧不减。他就觉得奇怪了，难道公安系统耗用了这么庞大的警力来抓自己，究竟值不值！但他不知道的是，宁有信抓他何途倒在其次，关键是要救出隐藏在公安系统内的高级别内奸。后面这个理由，当然就更加充分。所以，何途已经是比较冤了。

　　但是更冤的一点，是他形迹被人发现的原因。在潜伏了三十多天之后，他终于觉得有些不对劲了。既然如此，不如就冒险搏一把。平湖距离大都市沪海滩不远，他准备直接冲到那里。而在沪海滩这样的国际大都市中，不可能把边贸查禁的太严格，毕竟国际交流太多了。所以，相对而言能够溜出去的可能性反而更大了一些。

　　于是，他偷偷开着自己带来的那辆车，带着身边几个重要的人物，一直向沪海滩飞驰。但是在半路上，却被公路局的人给拦住了。注意，是公“路”局，不是公“安”局。

　　擦！这些公路局的人，竟然是在乱收费，典型的公路“三乱”。这种事简直太悲剧了，堂堂大枭呵！公安局的没来，公路局的倒来了。

　　而下车盘查的时候，一个公路局的职工眼睛尖、嘴巴送，竟然大呼一声：“这不就是通缉令上的那个何途吗！”

　　日……何途当即就命保镖杀人灭口——这事儿容不得闪失。但公路局执法车里的那个司机却没下车，而且相当不仗义。看到遇到了凶徒，那货也不理会自己的同事了，竟然加油门就飞蹿。前面几公里处就有一个收费站，而且旁边还有不少的人家。哪怕何途再大胆妄为，总不能再杀到收费站把那些人全给杀了。

　　但是想过路的话，偏偏又要通过前面的收费站。很显然，他已经无法再冲过去了。那个拼命逃走的公路局司机，也肯定会报警。

　　没办法，只能掉头再回到平湖。

　　于是，这个大枭因为这偶然意外，终于被死死困在了这个小城市。而那个公路局的司机到了收费站之后，当即就喘着粗气报警了。顿时，大批警力疯狂涌了过来，对这个小城市形成了乌云压城之势。

　　“谁说公路乱收费要治理？要不是人家乱收费，咱们还发现不了何途呢，嘿。”周东飞笑了笑，感叹这世事的戏剧化色彩。

　　一旁的棒槌笑道：“这算啥，也亏着何途遇到的是公路局的。要是遇到了城管大队，指不定当场就把他们一帮人给打死了——死的比卡扎菲都惨，咱们都免了动手，哈哈！”

　　周东飞莞尔一笑，就连不苟言笑的宁有信都扑哧一声。

　　总之出了这件事，所有的警力都下沉到了平湖，而周东飞也带着暗影第九小队杀了过去。抓住了此枭，这边的事情也就算结束了。

　　……

　　平湖市，九龙山。这是一处不算太大、也不是太出名的风景区，来此游玩的也多是本地人。一个神色萧索的汉子如同一头饥饿的残狼，目光凶悍的游走在这个景区的附近——“血手”何途！

　　但是，这个大枭却一点也傲不起来。不单是因为最近倍受打击，更重要的是他面前还有一个大人物，也是他的第二主子——“刀魔”卫疯子！

　　卫疯子竟然也在这里，竟然也被圈在了这个由警方和暗影布下的天罗地网之中！假如宁有信和周东飞知道这一点，不知该是何等表情了！无心插柳？真是万万想不到的事情，简直是薅草打兔子，顺便网住了一条大鱼哟！当然，假如宁有信知道这一点，估计就是把警力再加强一倍也未必心甘。

　　就在警方展开大规模行动的前两天，卫疯子潜回下江，准备把邱得用集团的最后一批变卖的财富、以及一些可移动的资产带到岛倭国。哪知道警方雷厉风行骤然出手，就连他本人也被圈在其中不可自拔。这，简直是一种天大的讽刺了。

　　卫疯子的强大实力毋庸置疑，但是在近千警察、暗影队员以及近千条枪面前还是不够看。没有人能以个人实力击败这样的力量，他只能选择憋屈的蛰伏下来。就在今天白天，他想趁机逃逸到沪海滩，而后在那个繁华的世界里，依靠岛倭国总领事馆的内应再想办法出去。但万万想不到只是遇到了公路局的几个无良执法人员，竟然就暴露了行踪。

　　“大师，这次是我连累了您老，真他妈窝心！”何途对于卫疯子的仰慕不会任何环境的变化而改变，依旧是以往那种虔诚，“要是真的遭遇了不测，我下辈子也还不起您老！”

　　此时，心境的高低一览无余。哪怕是在这等险恶的环境中，顶住这样的巨大压力，卫疯子依旧淡然笑道：“别说这些没用的，再说还没到山穷水尽的那一步。何途，你和当初的柴玉关是我最看好的后辈，希望这次也别让我失望，拿出应有的勇气来，像条汉子那样去斗！与天斗、与地斗、与人斗！”

　　与天斗、与地斗、与人斗——其乐无穷！伟人曾经的豪言壮语，此时自卫疯子口中说出便有了另一种悲怆的豪情。战天斗地的精神，并不局限于立场和派系。何途和身边两个贴身高手闻言之后，竟然不由得精神一振。

　　当初的“毒豺”柴玉关，以及这下江“血手”何途，确实是邱得用和卫疯子最器重的两个，也是将来接替邱得用的最佳人选，当然心思缜密、手段毒辣的柴玉关更是第一培养人。至于闽粤的“黑龙”向延年，武力值虽高了些，但终究在心智上落了下乘。所以，邱得用和卫疯子也就把老巢下江交给了何途，将另一个大的金窟盘口上江省交给了柴玉关。两江，这是邱得用集团的根基所在。但是短短的时间里，一切都化为泡影了。

　　“妈的！当初给咱们通报的消息也太迟了，竟然到头一天夜里才说！”何途想到了那个内应迟来的消息，依旧愤恨不已，“要是再早了半天，或许咱们现在已经在岛倭国休息一个月了！”

　　“这是命，怪不得谁。”卫疯子迎着细风，漫步在幽静的树下，“你们还年轻，遇到的事情还是少了些——也不怪你们，现在的地下世界已经平和多了。三十年前那个大风暴的时代，比这更危急的时候我至少就经历了两次，但还是都有惊无险的过来了。命运呵，谁也说不准。但我只知道一条信念：自己的命要由自己来掌握，当你自己都已经绝望放弃抗争的时候，就别指望别人再把生路施舍给你。”

　　一番话，让何途和两个保镖当即羞惭不已。虽然这是强悍的卫大师，但终究是一个七十大多、年近八十的老人了。当一群青壮年竟然需要一个老人来鼓气的时候，那种羞惭是不言而喻的。

　　“大师，我知错了。”何途目视远方，眼中的凶光更盛，精力饱满，“但愿，这次咱们能冲出去，奋力一搏吧。”

　　“想必是可以的。”卫疯子笑了笑，言语之中满是自信。任何压力之下都能保持这种淡定而不屈的意志，才能称之为真正的强者。


第407章 发现卫疯子！

　　在这个小小的平湖市，警方不但要求各分局、各派出所警力严阵以待，甚至从其他城市调集了足足上六七百名机动警力，展开了地毯式的大搜索。

　　次日夜间，细雨濛濛。一队干警终于在九龙山附近得到了线索：有人反映见到过照片上通缉的男人，就在这座小山附近！得到了这样一个重要消息，全体警方大为振奋。雄踞下江横行一时的何途，你还想跑？！

　　由于消息未能最终确定，故而现场指挥的郑杰生没敢把六七百名警察全都调集到九龙山，只是抽调了两百左右的警力。其余的四五百人，依旧按照原定的计划封锁并搜索平湖市的其他范围。警方不知道卫疯子也在此处，否则肯定不会只抽调二百人。但为了保险起见，郑杰生还是请周东飞率领暗影第九小队亲自出马，作为终极保障。哪怕不知道卫疯子的事情，单是何途这个勇猛的悍匪，也绝非常人可敌。

　　几十辆警车呼啸而至，把小小九龙山的数条出口封锁了一个水泄不通。而身穿警服的周东飞依旧潜藏在一辆普通的警车里，大盖帽把脸遮住了半个。并非刻意的掩饰，而是他心中有种特殊的感觉——危险。这种感觉没有来由，好似有种老鼠被猫窥视的不安。

　　这是相当恐怖的事情，因为放眼如今的地下世界，能够给他造成这种危机感的人物并不多。

　　而且，这种危险感也并非是那种实力高强之人的压迫。相反，到了卫疯子这个级数的存在，要想刻意掩盖自己的气息，外人又岂能察觉？但是，这种莫名的危机感就是在滋生，很难受。

　　“教官，怎么了？”棒槌似乎看到了周东飞的一丝压抑。

　　“没什么，让兄弟们小心谨慎。”

　　“好的……那么，咱们怎么做？”棒槌问。

　　“咱们只是配合。”周东飞的话不多。在他摸不清敌人虚实的情况下，他不会让自己的十一个兄弟出去冒险。何途？要是一个何途能给自己造成什么压抑的感应，那就见了鬼了。

　　二百名警察铺散开来，每五六人为一个小队滚动式搜索。周东飞和棒槌各领着五名暗影战士，混在人群的后方，组成了似乎不起眼的两个小组。

　　夜色深沉，气氛相当压抑。似乎随时在某个黑暗的角落，就能突然射出一串夺命的子弹。大家都知道，何途这样的大枭就是最危险的犯罪分子，其危险程度远远超越传统意义上的那些流亡犯、亡命徒。若非后面大批警车的车灯释放着亮光，这种压抑或许会让很多人感到心累。

　　突然间，一道细微到几乎不可察觉声音传来。众人都未发觉，但周东飞而耳朵却轻微一颤，厉吼一声：“出来！”

　　与此同时，周东飞和棒槌迅速冲向了旁边的一处小树林。至于十名暗影队员也爆发出了远超警察的素质，猛然间出动，紧紧跟随在周东飞身后。直到这个时候，警方和暗影的巨大差距才清晰的表现了出来。十二个人组成的两个小组，如同一群饥饿的野狼，疯狂的冲进了树林之中。

　　而在死寂之中突然爆发出了周东飞的吼声，那些警察一惊之后也顿时反应过来，于是呼号声四起，纷纷围了上去。

　　队伍后方，郑杰生惊讶而心疼的看着。因为就在不远处，三名警察一惊不知不觉的倒下了，悄无声息。若非周东飞能发现，或许大家还在继续搜索，却不知三名同志已经不知不觉的殒命！

　　三人的脖子上都有一道伤口，喉管被利索的切断。手法之干练，简直闻所未闻！

　　而此时，树林内终于爆发出了枪声。这种枪术似乎也很高明，虽然未能击中暗影的队员，却还是放倒了几名警察。顿时，大批警察本能的匍匐在地上，抱着手枪向前指着。

　　唯独周东飞和棒槌带领的暗影队员，依旧风一般的在树林中掠过，那一条条身影如同暗夜中的黑豹，矫捷而幽暗。身后，两百名警察似乎已经看花了眼，傻傻的发愣。他们不敢开枪，毕竟周东飞等十二名同志就在前面。但是，就这么傻等着也太丢人了吧！

　　郑杰生大怒，这不是见死不救吗？！这不是把人家部队战士往火坑里推吗？！于是他吼了一句：“都给我上！”甚至，这个正厅级干部主动抄起一把九毫米转轮，快跑着冲了上去。既然连副总指挥都亲自上了，那些警察自然也不能再匍匐在地上了，于是大批人马再度冲上去，实施围剿。

　　而此时，周东飞等人终于已经接触到了目标的尾巴——两个身材中等的汉子！他们是何途的保镖，同时也是刚才持枪射击之人。这两人的枪术很好，但近身格斗能力和身体素质却远远比不上何途，更无法比拟卫疯子。于是在这种迅速的追击与反追击中，他们两个最终迟了一步。

　　“啊……”两道凄惨的吼叫响起，这两名悍匪当即倒地。

　　其中一个，被周东飞单手反切击中了后颈。力道很均匀，保证这人是个活口。但棒槌出手就重了，这家伙手中一个一尺半的短铁棍猛然砸击，直接敲碎了另一个保镖的颅骨，估计是活不成了。

　　两人二话不说，继续带着十个兄弟向前冲，因为前方不远处依稀看到了一个影子。当初在第一届全国影视业娱乐论坛上，周东飞和何途见过面，可以肯定就是这货！

　　周东飞的速度极快，谨慎之余虽未全部发力，棒槌也是勉强才能跟上。至于后面的十个弟兄，更是有些吃累了。而就在周东飞和棒槌猛然前冲的时候，周东飞心中的危险感猛然爆发，二话不说拉起身边的棒槌就地一滚。顿时，细雨之中一道疾风掠过，刀风！

　　出刀之快、之猛，骇人听闻！

　　这股杀气来无影去无踪，只有在爆发的那一刹那显示出了无与伦比的威力。棒槌的心理素质饶是极其坚定，但也忍不住心头一震哆嗦。

　　就在周东飞随地滚动几圈之后，猛然看到另一个身影倏然离开，从后面超越了何途，显然是何途的一伙儿。周东飞的眼神一颤——他看到刚才出刀的那个身影，跑动的姿态略微有点颠簸——跛脚！

　　能在悄无声息中爆发出惊雷般一刀的，这天底下没有几个。而其中跛脚的人物，则只有一个——“刀魔”卫疯子！

　　我擦你姥姥，难道今天要逮到一条大鱼！！！

　　周东飞心中说不出是震惊还是兴奋，总之猛然间就继续冲了出去。不知道自己的实力比卫疯子差不差，或者差多少。但是有一点可以肯定：自己绝对能耗住卫疯子三五十招！如此的一段消磨，足以把卫疯子留在此处。

　　而棒槌则满腹的紧张，脸上刚才是猛然一凉，后来就没了感觉。大约又过了一会儿，就是火辣辣的疼痛，一股粘稠带着腥味的液体沿着脸颊流淌——血！

　　即便周东飞警觉之中把他拉开了，脸上依旧留下了一道血痕。若不是周东飞反应及时，后果不堪设想！

　　擦，又欠了教官一条命！棒槌此时没有惧怕，反倒燃起了一阵兴奋刺激。两年多没有跟着教官一同执行凶险任务了，如今终于又找到了当初那热血澎湃的感觉，“日啊！”甚至大笑了一声，棒槌当即再度跟着冲出。

　　就在此时，由于两人在地上的一阵滚动，和卫疯子、何途的距离再度拉大了。而何途却忽然转身，随手就放出了几枪。这种漫无目的的乱射，射出的流弹更加无迹可寻。击中目标的可能性极小，但却让对方更加无法防备——因为它没有目的。周东飞和棒槌当即迅速隐蔽在两棵树后，不过使得追击的距离又远了一些。

　　“卫疯子，老子知道是你，哈哈！你老小子跑不掉！”周东飞大笑着，从树后蹿出。

　　而后面的郑杰生等人一听，当即大惊失色，随即又爆喜连连——卫疯子？这个传说中的家伙销声匿迹了这么多天，想不到竟然就在咱们这张大网之中啊！意外之喜啊！

　　郑杰生大喜，干脆当即通知了所有人，迅速向这边靠拢。能够调动的其余四五百警力，就是死困也要把这条大鱼给困死！而郑杰生本人，则指挥着大家继续追击。只要援兵一到，不信你卫疯子还能生了翅膀！

　　而就在此时，周东飞的手机竟然嗡嗡震动了起来。

　　本来执行这么大而紧急的任务，手机都应该上交，最多在现场使用几部对讲机。但只有两人例外——周东飞和郑杰生。前者是部队一方的最高指挥，后者是警方的最高指挥，两人都要保持和总指挥部的随时联络。

　　而周东飞打开一看，却是阴妍。这个要命的时候，你这神仙大美人儿搅的什么乱！

　　挂掉手机，继续追击。但是，那手机却似乎发了疯，只要不接就一直打。

　　而此时，周东飞一开始那种危机感再度浮现。他忽然意识到，这种危机并非来自于卫疯子，难道是因为家中出了什么事情？！至亲之人受到伤害，同样会产生那种莫名的心悸。

　　电话接通，就连一向淡定如仙佛菩萨的阴妍，此时也有些紧张：“回来！遭袭了，清芳和梅姐已经被送往医院，昏迷了，抢救中。”

　　“我擦他姥姥！”周东飞脑袋轰然一震，在这个微雨斜飞的夜晚仰头怒吼，如同一头受了伤的凶兽！


第408章 遭袭

　　要说心境的稳定，周东飞远超常人，甚至远超寻常高手。

　　但是，清芳是他的命，梅姐是他的魂。更何况，清芳腹中如今还有他生命的延续。

　　听到这犹如狂兽一样的吼叫，所有人都为之一颤。棒槌忽然停下了脚步，战战兢兢走回来几步：“教官，咋……咋了？”

　　此时，郑杰生也跑了过来，不知道出了什么事情。

　　“你嫂子和梅姐……被袭击，生死未卜……”周东飞稍稍缓过一口气，但依旧脑袋剧痛。

　　周围的几个人大惊，棒槌更是一棍子砸折了旁边一棵茶杯粗细的树，仰天怒吼连连。他和周东飞是兄弟，不是一个爹妈生养，但血浓于水的情分这辈子都变不了。

　　突逢这样的巨变，就连老道的郑杰生也顿时发愣。眼前的任务很关键，但让周东飞在妻子和密友生死未卜的情况下继续出手相助，甚至他妻子还怀有身孕，那么这样的要求简直就违背了人性了。

　　“教官，我们杀回去！是他妈哪个王八蛋，老子活剥了他！”棒槌吼道。

　　周东飞恨不能肋生双翼，但他是一名军人。假如有紧急事务，他或许能请假，但不能把队伍都拉走。深深喘了口气，周东飞猛然拍了拍棒槌的肩膀，又看了看身后的十个兄弟，说：“你们要留下！卫疯子都出现了，警方的同志恐怕不习惯这样的格斗。你们十一个加在一起，缠住卫疯子应该没有问题——这是命令！”

　　能把暗影这一批精英留下，郑杰生觉得周东飞已经很够意思了。而且，郑杰生也不得不考虑一个问题：李清芳是自己的同事，而且也是正厅级的高级警务人员！至于梅姐，那可是地下世界首屈一指的最顶级大枭。这两人的遇袭，对于警界和地下世界会同时产生核弹爆发一样的恐怖冲击波。应该说，海阳那边的事情之紧急，已经超出了眼下对卫疯子的围剿。

　　至于周东飞心里，无论如何是呆不下去了。去他娘的任务，老子是军人不假，但他妈首先是个人！

　　但棒槌这次却悍然违背了命令，吼道：“81，你小子车技好，送教官去机场！”

　　“都留下！”周东飞说。

　　但棒槌却不听指挥了，骂道：“81，你他娘的傻逼是不是？！给老子滚开，开车去！剩下所有人跟我去追卫疯子！骂了隔壁的，在这个节骨眼上嫂子遇袭，我就不信跟卫疯子这老货没有关系！”

　　剩下九名暗影队员，几乎是带着报仇的心态杀出去的，因为小队长棒槌最后这句话刺激了大家。至于81则带着周东飞匆然离去，临走前周东飞对郑杰生说了声“抱歉”，而郑杰生则安慰了两句。

　　在周东飞和81离开之后，郑杰生当即把这件足以震撼整个地下世界的消息上报给了宁有信。在下江省省城坐镇的宁有信一听这个消息，当即坐不住了。梅姐一旦遭遇不幸，眼下这个刚刚设定好的地下世界总体格局极有可能瞬间崩塌。而李清芳，恰恰又是梅姐集团二号人物的老婆，而且是宁有信手下的头号女干将，高级警官。

　　“王秘书，接河东省公安厅，要求全力配合周总教官，全力营救李巡视员和吴晓梅女士。”宁有信下了命令，心里头却一阵添堵。想了想，他又再度联系了郑杰生，下了一道死命令：“卫疯子这人，务必留下他——生死不论！”

　　……

　　与此同时，宁有信让人以警方的名义从速联系飞机。刚好，沪海直辖市虹桥机场有一班三个小时后飞抵海阳的飞机。机票什么的统统靠边儿，完全是动用了公安部的特权，就说执行特别紧急的任务。当然，从速保护好梅姐、维持地下世界的总体架构，也确实称得上是特别紧急的警务。

　　81疯狂开车，速度很快。这时候，周东飞才有时间再度联系了阴妍，问清了前因后果。这事不能怪阴妍，相反若不是有她这个大杀器，清芳和梅姐或者就不是昏迷不清这么简单了。

　　随后，周东飞和程青虎、张天鼎相继说了这件事，而后就挂了电话。两人登时大惊，自有一番新的部署。

　　至于海阳那边的事情，其实爆发的毫无征兆。直到本日晚饭过后的时候，一切还如往常一样。清芳当时正在家里休息，梅姐陪着她聊天。芸芸还在加班，白小宁倒是一如既往的逛街闲玩儿。而且难得白家林没什么事情，白小宁就拉着他一同出去了。白家林觉得清芳家里还有阴妍和郭梦莎在，这样的防御力量已经堪称恐怖了。在梅姐集团的老巢，没有人敢冒险来找麻烦。

　　但是，这个险还真的就出现了。

　　本来，阴妍已经说是要去蜀中有点事情。但是周东飞将吕奉笙一家派往上江省之后，梅姐觉得这边的人手不够，于是又安排阴妍留了下来——等周东飞来了之后再回蜀中。阴妍留下来的消息并未扩散，这样一个变故反倒救了亲命！

　　晚饭后，家里只有四个女人——清芳、梅姐、阴妍、郭梦莎。四个美女正在有一句没一句的闲侃，阴妍却忽然觉得外面有点小动静。本想亲自去看看，郭梦莎却率先走了出去。母蝎子对于危险的感应远超常人，这是她的本能。她似乎觉得，院子外左边不远处应该有些问题。于是，这个手段强悍却身轻如燕的女子趁着夜色悄然冲出去，直奔院子外面让她感觉有些危险的地方。

　　果然，刚出去没多久，就发现了一个鬼鬼祟祟的人物。更让郭梦莎吃惊的是，这人的实力还相当不错。虽然不至于超过郭梦莎，但也相差不远了。这样的人物竟然潜入到如此核心地带，让郭梦莎大感惊惧。于是脚下的步子陡然加快，风一般追了上去。但那家伙的速度也够猛，中间被郭梦莎追上一次，乍一交手之后再度飞奔，直奔向山下一辆轿车之中。眼看着对方驾车离去，郭梦莎自知也难以追上了。

　　但就在郭梦莎离开那别墅的时候，又有一道身影飘落在院子里，悄无声息。阴妍在屋内忽然神色一紧，蹙眉直视房门。能让她如此如临大敌的人物，当真已经不多见了！是谁？卫疯子还是邱得用？除了这两个家伙，似乎没有谁能给她造成如此巨大的压力感。

　　阴妍做出一个噤声的手势，示意清芳和梅姐同时退后，躲在大厅最后面。而阴妍本人的手一抖，那柄短刀就出现在了手中。没有任何杀气，控制的极其玄妙。

　　轰！房门被一脚踹开，一个高大男子的身影猛然冲了进来。手中一柄长刀，威势汹汹。但是当他看到客厅正中那个仙佛一般的女人时，顿时止住了冲势——情报有误！

　　本来，这人知道阴妍和吕奉笙已经离开，留在这里的白家林似乎也出去了。那么梅姐集团的那几个核心高手中，也就剩下了郭梦莎还在此处。刚才，这杀手的同伴成功来了一个调虎离山，将“火玉蝎”郭梦莎引开了。本以为里面已经不设防，但想不到还有一个比郭梦莎更加强悍的女人。

　　这个杀手不认识阴妍，但是通过阴妍身上那股子气息，参照和情报上的消息，也就断定了阴妍的身份。

　　玉娇龙，华夏地下世界第一猛女！

　　那个杀手手持一柄岛倭国的菊造腰刀，身材中等微瘦，但是浑身上下忽然间散发出一股暴戾的气息。这种气息不如卫疯子那种悠远绵长，但是强大的冲击力却又似乎有所胜之。使用岛倭国的武士刀，且能够催发出如此汹涌滂沱的刀气的人物，似乎只有一个——龟首正雄！

　　想不到，这样一个传说级的疯魔竟然出现在这里！

　　一想到龟首正雄的凶名，加之眼前这暴戾的气场和杀机，就连阴妍都已经没有了相应的信心。提升之后的阴妍，其实力已经跻身这个最高的级数。但是在这个级数的高手之中，她应该属于较弱的一个。比之当初全盛状态的秦缺，阴妍似乎还略差一线。要是和卫疯子及龟首正雄相比，似乎差距更多了那么一点。

　　但是在这个级数的高手之中，实力的对拼也已经不再存在压倒性的优势。或许现场环境的一个变化，也能让相对较弱的一方爆发出致命的反击，无非是胜率的大小不同。

　　阴妍根据眼前那暴烈的气息猜测，自己若是硬抗龟首正雄，似乎获胜的几率最多只有三成。

　　“龟首正雄？艺高人胆大到了这个地步！”阴妍一震手中的短刀，冷笑道，“都是用刀的，我还真想见识见识所谓的‘东京一本道刀术流’。”

　　这是一个能够开创一个流派的宗师级高手，阴妍丝毫不敢托大。

　　而龟首正雄自始至终没有说一句话，偶然冷笑一声，双手紧握长长的刀柄，毫无征兆的猛然冲击。这一出招，阴妍当即就发现——这个貌似微瘦的传说级高人，也是一个纯粹的力量型高手！

　　脚尖灵动轻盈的点地，仿佛是一个芭蕾高手。但是阴妍知道，龟首正雄每一次脚尖点地，所爆发出的能量是何等的巨大。这一点，从他每次起身后那瞬间暴涨的速度就能看出来。

　　而阴妍虽然是个女子，却恰恰也是一个力量型的猛女。想当初哪怕她未曾提升的时候，就能一拳硬捍白家林那个猛男，而且能将白家林硬生生迫退。那么现在的阴妍，力量究竟如何？

　　陡然间，阴妍的身形也猛然暴起。手中的短刀竟然爆发出了长枪大戈般的逆反威势，而龟首正雄手中那窄窄的长刀竟然也犹如巨斧重锤一般虎虎生风。两人都是轻盈单薄的兵刃，偏偏同时搞出了完全相反的动静。

　　龟首正雄似乎已经忘记了自己此行的任务，完全为遇到一个可堪匹敌的高手而陷入了一种兴奋和狂热之中。


第409章 究竟是谁

　　长刀与短刀交击，爆发出了一连串密密麻麻的刺耳声音，清芳和梅姐在客厅边缘紧张不已。阴妍则全神贯注，有效保持住现有的形势，至少不能露出一点点的败像。

　　而龟首正雄的刀法力道实在太强悍了，每一次的撞击都让阴妍感到手臂微微的发麻。这个以暴烈力量见长的猛女，终于在力量上遭遇了一个恐怖的对手。

　　龟首正雄依旧是那种蜻蜓点水般的步法，显得有些诡异。这样一种极其消耗体力的走位方式，本该不能持久。但是在他那强悍的力量支撑下，这种打法却犹如长江大河一般绵绵不绝。也就是遇到了以力量著称的阴妍，要是换做其他人，估计在连续接下这么多招以后，全身的力量已经灯枯油尽！

　　至于阴妍，则如同一阵飘忽的风，身法虽然未能给招式辅佐以更多的力量，但是飘忽不定的走位却又能让她最大限度的卸力。这个最擅长力量的女人，也最了解力量的技巧。

　　终于，在经历了几十招眼花缭乱的见招拆招之后，龟首正雄的双目竟然如同充血一般赤红，如同一头发了疯的猛兽。手中长刀的威势，竟然再度暴涨了两分。由此以来，就连阴妍都有些苦苦支撑的味道。

　　吼！龟首正雄猛然一声暴吼，手中的长刀高起高落，那种庞大的威势令阴妍躲无可躲。只要她选择了退避躲闪，那么战斗场面中她那一股玄之又玄的“气”就会彻底消失。而那样的话，后面她的形势也就彻底被动了。

　　这一次，让龟首正雄彻底打疯了！这就像是程青虎打出了“千军破”一样，那种浩瀚的压力能让人感觉到一种窒息。

　　阴妍无奈的鼓足了全身的气力，猛然间一刀格挡，甚至罕见的双手握刀。

　　轰！阴妍那强悍的阻击，在龟首正雄全力的压制下，破！

　　阴妍胸口有些淤塞，整个身体猛然倒退到了客厅边缘，直到后背碰在了墙壁上，这才站稳了身形。而龟首正雄虽然占据了优势，但那种剧烈撞击下的反冲也让他的身体向后猛然倒退一步。

　　就趁着这倒退之力，龟首正雄竟然脚尖一点地面，爆发出了更加威猛凌厉的速度！这一次，已经是龟首正雄自身之力，外加了两人对冲的爆发力，于是造成的冲势更猛。

　　而阴妍的眼角一眯，骇然发现在龟首正雄脚尖点击之处，那高质量、高强度的地板砖竟然裂出了一道道的裂痕！

　　这是何等恐怖的力劲！

　　近乎非人力所为！

　　而在这种生猛冲势的携带下，龟首正雄爆发出了堪称自身最巅峰的一刀！

　　阴妍头皮发麻，要不是为了保护清芳和梅姐，她肯定不会再次选择硬碰硬了。但是，只要她敢闪躲，龟首正雄的刀锋一转就能要了身边其中一女的命！

　　于是阴妍聚集起全身的力道，冒着被震伤的危险奋力冲击。两刀交击，阴妍这次真的撑不住了！虽然不至于短刀脱手，但是那身体已经再度撞击在墙壁上。而且心口猛然涌起一股淡淡的咸腥味！

　　后背剧痛，胸口气闷！

　　眼前这尊魔神般的家伙，简直无法正面抗拒。

　　龟首正雄只要再度出击，阴妍的伤势就会再度加重。最多不过十个回合，阴妍肯定要吃大亏了！

　　就在这要命的时刻，一道破空声“滋”的一声传来，直击龟首正雄的后背。龟首正雄这样级数的高手，自然不会全无防备。陡然转身，长刀准确的将一枚石子荡开——力量凶悍之余，就连准确度都控制得如此炉火纯青！

　　而击发这枚石子的，正是疾速赶回来的郭梦莎。

　　此时，郭梦莎和阴妍一前一后，对龟首正雄形成了夹击之势。龟首正雄暴热的情绪稍稍冷却了一些，意识到今天最主要的任务，是杀死梅姐。而刚才的打斗也让他认识到，阴妍的实力比自己也就差了那么一小段，但绝对是一个级数的。虽然在自己的打压之下，阴妍未能形成有效的、致命的还击，但如今再加上一个郭梦莎在一旁袭扰纠缠，那么胜利的天平必然会陡然转变方向。

　　“梦莎，我和他斗，你寻机出击！”阴妍厉声说道。刚才被龟首正雄一味的打压，这个脾气本来就不小的女菩萨终于爆发出了强烈的火气。

　　“好！”郭梦莎冷冷的说，一双美目死死盯着龟首正雄。那气势真像是一头母蝎子，似乎寻找到机会就会迅速刺出。

　　但是，龟首正雄知道已经不容纠缠了。身形猛然一闪，竟然直击阴妍不远处的梅姐！阴妍大惊，短刀一震就杀了过去。速度之快，宛如鬼魅。

　　而郭梦莎随手扯断旁边桌子上的一串珍珠项链，哗啦啦不知落地多少。但是手中残余的那几枚，也被她如同连珠炮一般噼里啪啦弹射出去，对龟首正雄构成了不小的麻烦。

　　龟首正雄冷哼一声，单手拨开那些激射的珠子，又单手持刀对抗气势暴涨的阴妍。如此一来，分心之下的他对抗阴妍也就毫无优势可言。但是，毕竟是实力超强的猛人，在这种险急的形势下，终于还是抽手猛然推出，直击梅姐！

　　这一掌下去，绝对是要命的。

　　阴妍惊怒之中一刀横劈，硬生生让龟首正雄的身体未能冲击到位，那一掌也就成了强弩之末，失去了大部分的杀伤力。但即便如此，剩余的雄浑掌力还是将梅姐一下子震荡出去，直击在梅姐的后背上。

　　梅姐的身体猛然抛飞，又撞在了身边的清芳身上。两个女人贴在一起撞在了上楼的扶梯上，砰然倒地。

　　梅姐受到的是直接创伤，而清芳的后背也撞击在了楼梯扶手上。但更加雪上加霜的是，两女倒地的时候，头部竟然又重重撞了地面。她们两个只能说锻炼较多，但根本不是阴妍或郭梦莎那样的练家子，经历了这样的冲击，当场就昏迷了过去。

　　龟首正雄本想上去补一刀，但也知道最佳形势已经没了，因为阴妍就挡在他和清芳、梅姐中间。想要短时间内冲破阴妍的防守，同时再防备着郭梦莎在一旁的袭击，已经是不可能。

　　不知清芳和梅姐生死，但龟首正雄心想也大体差不多了，至少应该能算完成了任务。冷哼一声，身形陡然冲向了门口。以他这样的境界和实力，想要脱逃的话，简直是易如反掌，谁也拦不住。几个起落，就消失在了茫茫的夜色之中。

　　直到此时，阴妍和郭梦莎仓促将两个昏迷的女人抱上了车，郭梦莎直接开车向市立医院。而阴妍跟周东飞的那个电话，就是在车上打的。

　　……

　　周东飞在车上沉思，越想越是觉得古怪吊诡。自己离开海阳并非机密，但吕奉笙和司徒娅等人离开，却只是这两天的事情。而且，阴妍是因为临时变故才留在海阳的。若不然的话，清芳和梅姐身边就只剩下了白家林和郭梦莎。而白家林作为一个大男人，自然不能深更半夜的也守在两个女人身边。

　　也就是说，要不是阴妍的行程临时有变，那么这时候本该是清芳和梅姐身边防御力量最虚弱的时候。

　　那么，龟首正雄是如何把握住这个时机的？

　　若说阴妍当时准备离去、白家林临时和妹妹出去，是龟首正雄潜伏在海阳暗中查探到的。但是，吕奉笙一家走的很低调，这龟首正雄难道也注意到了？

　　周东飞觉得，事情总还是有些诡异。

　　知道吕奉笙和司徒娅、马一本离开海阳的人，范围圈子更小。局限于自己、老妖怪、程青虎、梅姐等人、以及宁有信等警方几个高层。之所以告诉警方那几个人，是因为吕奉笙今后就是上江省大枭了，很多事情需要警方的协助。而周东飞当时跟宁有信等公安部的人说的时候，倒也没避讳旁边下江省公安厅的几个领导。

　　当然，老妖怪、程青虎、张天鼎这些人万万不会做对不起自己的事。至于梅姐和阴妍、白家林等人，更不会自讨苦吃。难道，又是他娘的警方那个内鬼？

　　如果是的话，那么就更加证明了当初宁有信的揣测：这个人在警方内部的级别还不会很低。

　　究竟是谁？！周东飞的脑袋有点大。

　　此时，宁有信再度打来了电话，称沪海市会有人亲自在机场等着周东飞，并且带周东飞登机——这就省去了很多麻烦，免得耽误了航班。周东飞没有说关于内鬼的忧虑，但宁有信却不护短，这个久经斗争考验的高级官员，主动表示：“这件事若还是和内奸有关，我一定给你一个交代。”

　　“多谢宁部长。”

　　“谢什么啊，两个受害者（清芳和梅姐）中，其中一个就是我的同事、我的兵！哎，当时我就说，不揪出这个狗东西，就有可能造成自己的同志出现危险，想不到竟然应验到了千里之外的清芳身上。”宁有信说，“总之你好生照顾着清芳，这边的事情暂时不要分心了。”

　　“好的。”周东飞说，“对了，卫疯子和何途抓到了吗？”

　　“没有，这两人的实力强，而且是在夜里，竟然逃脱了。”宁有信说，“不过如今这么一折腾，他们的活动范围又小了不止十倍，抓到他们也不是太难吧。”

　　“好，祝愿同志们旗开得胜。”周东飞说。抵达沪海市虹桥机场时，夜已经深了。沪海市果然有两位警官在那里等着，同时周东飞还看到了两个人——张天鼎和柳含黛这两口子。

　　“大哥大嫂，你们这么晚还……”

　　张天鼎苦笑道：“一个是我弟妹，一个是我师妹，我能不去看看吗？你嫂子也不放心，就跟我一起来了。”

　　旁边，柳含黛也是一脸的沉闷。


第410章 晴天霹雳

　　张天鼎已经拿上了机票，而且帮周东飞都准备好了。看到这边已经没有了什么要做的，周东飞就让81开车回去。同时，谢过了沪海市那两个前来伺候着的警官。

　　下了飞机，已经是凌晨，白家林亲自开车在这里等着。周东飞当即就问：“人怎么样了，清醒了吗？”

　　“清芳醒了，梅姐还没有，不过医生说生命体征还算正常，应该不会有大事。”一看到周东飞，白家林满是愧疚。“要不是我陪小宁出去……”

　　白家林觉得，假如他当时要是在场配合着阴妍的话，龟首正雄不可能伤到清芳和梅姐。但周东飞却拍了拍他的肩膀，摇头说：“兄弟，你什么时候离开，他们才会什么时候动手。哪怕是一个笨贼，也会选择更加有利的时间。你又不是女人，总有离开我家的时候。”

　　理是这个理，但白家林还是一脸的苦涩。倒是张天鼎说：“东飞说的不错，你晚走半个小时，龟首正雄无非再晚动手半个小时，仅此而已。走吧，去医院。”

　　海阳市立医院里，好多人都在。阴妍、郭梦莎、白小宁、芸芸……就连前几天就赶过来的姚夜和顾悦心，也趁夜赶了过来，没有离开此处。看到了张天鼎，姚夜也说了几句话。毕竟这是程青虎和周东飞共同的大师兄，含糊不得。

　　此外，就连医院的院长也在这里好好守着。他们这些人知道梅姐的身份，听到李清芳那正厅级警官的级别更是震惊，不敢有丝毫含糊。

　　如今，清芳还在手术室，梅姐更是直接进了重症监护室。好在医生说两人都已经脱离了生命危险，保住命是没问题的。

　　医院的院长是个中年妇女，科班出身的业务型院长。她有些为难的说：“周总裁，吴董事长的情况还好说，过一段时间就能恢复，只不过周夫人她……”

　　周东飞一愣——不是说清芳已经首先清醒了吗？应该说情况比梅姐要轻一些，但这又是怎么说？

　　那女院长说：“随后的治疗稳固，必须大量的输液、吃药。药物的刺激，对于胎儿的发育极其不利，甚至极有可能造成死胎、或者畸形儿……所以……”

　　“别说了！”周东飞怒吼，把这个院长吓了一跳，甚至把不远处的人都吓坏了。

　　要是真坚持着把孩子养下来，要冒着多大的风险？死胎，好惊人的词汇；至于什么畸形儿，更是一种残忍——生下来对孩子本身就是一种残忍！

　　所以，院方建议——流产！！！

　　忽然间，周东飞仿佛有种晴天霹雳的感觉。

　　虽然还没出生，还不会喊爸妈，但……那是一个幼小的生命！是他周东飞生命的另一种延续！

　　周东飞痛苦的抱着脑袋，深深蹲了下去。两只大手紧紧攥握，将头发弄得狠乱。胸膛中似乎燃烧着一团烈火，却偏偏无法宣泄，只能任凭它将心脏炙烤成灰。

　　此时，一只手轻轻拍了拍他的肩膀——大嫂柳含黛。

　　这个年过四十但一身华贵雍容的女人，竟然陪着周东飞坐在了台阶上。抽出一根软中华递给周东飞，自己也点上了。优雅的吐了一口，叹道：“老三，觉得对不住你的女人？”

　　周东飞猛抬头——柳含黛的这句话真正触及到了他内心深处最敏感的神经。

　　柳含黛说：“现在对不起她，以后就对她好一些。”

　　周东飞没言语。

　　“咱们这一门子人，怎么就都是这个命。好在，清芳的命比我好了些。”柳含黛淡淡的抽着烟，很多事似乎都看透了。

　　当年她刚跟了张天鼎的时候，是因为帮着张天鼎挡别人一铁棍，这才打掉了腹中的孩子。由于紧急之下医疗条件不具备，甚至造成了终生的不育。后来，张天鼎在外头养了个偏房，柳含黛也假装不管不问——她不想让自己的男人没了后。为此，张天鼎对她有着感激，也有敬畏。此外，老妖怪更是个重情重义的，得知此事之后，立逼着张天鼎跪下发誓：这辈子不能辜负了他的结发女人。甚至，哪怕柳含黛不排斥张天鼎的两个孩子，但老妖怪就是不承认两个孩子的身份。

　　人在江湖混，两分凭本事，三分凭胆略，一半是要凭良心，老妖怪说。

　　所以在这件事上，有着更加惨痛经历的柳含黛，反倒更具有发言权。

　　“这些年，你大哥待我不薄，所以我一点都不埋怨。让我再次处在哪个时候，我还会挡在他前头。老三，女人的心眼儿有时候很小。但是在她觉得值得的时候，心胸会比你们男爷们儿更包容。清芳是个好女人，她不会埋怨。”柳含黛缓缓起身，将烟头扔在了旁边的垃圾桶里，说，“你们哥儿仨都是真汉子，别为这点事就撑不住，不然嫂子瞧不起你。”

　　周东飞也站了起来，深深的吸了口气。此时，那个院长还沉浸在柳含黛那彪悍的话语之中，看到周东飞的动作这才清醒过来，迟疑的问：“周总裁，尊夫人的手术您看……”

　　“做吧。不用药不行，总要先保住大人。用了药还非要保孩子，是对孩子不负责。”

　　“好的。”那院长赶紧转身走了。周东飞知道，就在自己这一句话说出之后，那个尚且不知男孩女孩的亲生骨肉，注定不会再来到这个世界上。

　　第二天，两个女人的病情都已经确定。梅姐是内脏受到类似钝物震荡冲撞，需要休养一阵子。清芳主要是头部和腰部受创，治疗一段时间也不会有太大的问题。但是……流产的手术已经做了。虽不会造成不育，但是那种打击对于清芳来说是不言而喻的。

　　那间单独的病房里，只有他们两口子。清芳神色有些呆滞，傻傻的。

　　周东飞坐在床头，轻轻拂拭着她的脑袋。“别想太多了，好好休息。”

　　“哥，你说孩子在天堂里面，会恨咱们这两个不中用的爸妈不？”

　　周东飞没敢贸然回答，想了想之后才说：“不会。孩子知道他的爸妈是真疼他，所以才把他又送回了天堂。下一次，咱们再把他接回来，给他最好的补偿。”

　　清芳没说话，悄悄拿被子遮住了脑袋。周东飞把手伸进被子，感觉到她脸颊上湿湿的，一对肩膀似乎不禁风雨般的抽搐颤抖……

　　又过了一天，梅姐才醒了过来。看到众人都在身旁，梅姐面色憔悴的苦笑了一下。嘴唇抖抖想要说些什么，但说不出来。还是周东飞示意她别说话，继续休养。但是看得出，梅姐的甚至很清醒，不会留下什么脑震荡之类的后遗症，这倒是周东飞最欣慰的一点。当然，她受到的是龟首正雄的直接打击，伤势比清芳更重，需要休养的时间也更长一些。

　　当伤势稳定下来，两女能稍稍下床之后，周东飞想了想还是转院了。虽然这里的医护人员很给面子，但是作为一个二线城市的医院，医疗水准还是不太过硬。于是，周东飞陪着清芳和梅姐直接转到了首都301军医院。这个医疗水平在全国都数得着的医院，周东飞还是相当放心的。

　　记得当初清芳初次来到这个医院的时候，还傻乎乎的问“军官家属在这里就诊会不会照顾”，周东飞当时就骂她“瞎说”。这倒好，一语成谶，还真被这暴力妹妹给说中了。

　　在这里，周东飞的大校军衔确实不显得高，但他所在的部门相当牛B。再加上程青虎亲自安排，甚至暗影的上级某中将都发了话，301医院还是把清芳和梅姐当成了贵宾，住院条件也是相当的优渥。

　　而周东飞选择让两个女人住在这里，还有安全一层的考虑。要是继续在海阳市立医院，估计每天还要派出大量的人手来加强保护——类似的事情可不能再发生了！但是在这个301军医院，毕竟是军方部门，里面入住的经常性的会有国家政要、军界大佬，其保护程度会是何等的严密？哪怕他十个龟首正雄，也不敢轻易到这里来撒野。

　　……

　　说起龟首正雄，事发当日就被全省通缉——以杀人未遂的罪名。针对境外的这些势力，可不需要摆什么骨气、保持国内地下世界里那个“不报警”的规矩，能杀就杀、能抓就抓。

　　但是，海阳市的警力几乎不可能对龟首正雄形成太强的制约。警方所谓的通缉，也就局限于严查机场、车站、海关等等。至于在国内流窜，根本找不到。毕竟河东省没有展开严打，不可能向下江省那样一瞬间抽调成千上万的警力。那样的行动，是公安部筹划了几个月才能做出来的大动作。

　　但是周东飞判断着，龟首正雄暂时也很难离开华夏。他的藏身之处，多半会是岛倭国一些驻华大使馆、领事馆。

　　总之，抓不到龟首正雄，周东飞就不会死心。这个家伙不但险些刺杀了自己最重要的两个女人，还导致了自己孩子的死！

　　至于下江那边，经历了几天的搜索之后，再度发现了卫疯子和何途的踪迹——这两人万般无奈之下，终于从一些小路再度向沪海直辖市冲击了。只要逃到那种地方，寻求到领事馆的庇护，说不定就有些出逃的机会。或者不用通过领事馆，通过一些往来贸易的岛倭国商船，说不定也能偷渡出去。因为凭借卫疯子在岛倭国的目前身份，估计找到一个可提供方便的商船不是太难的事情。只要海关盘查稍有疏漏，这两人就会鱼入大海，今后若是再想抓到，难上加难。

　　这一次卫疯子行踪的暴露，是在下江省和沪海直辖市交接之处。当消息传来的时候，周东飞再度感觉到了一次晴天霹雳。

　　第九小队的兄弟，还是出事了！


第411章 我连猪都不如

　　沪海直辖市和下江省交界之处，一辆黑色轿车飞速奔驰。里面驾车的，赫然正是下江大枭“血手”何途。而在后面安之若素闲坐着的，自然就是卫疯子！

　　何途纵横下江多少年，哪怕在平湖也有一些靠得住的故交。在艰难脱离了九龙山的围困之后，他当即找到了一个朋友，弄了一辆车就开始了飞奔。根据卫疯子的意见，是直奔沪海直辖市的港口，而后通过岛倭国在沪海市的总领事馆的协调，搞一条商船偷渡出去。

　　但是，警方的监视也是具有相当效力的。对于何途曾经认识的人，都有暗中的监控。包括帮何途找车的那位，也在监视之列。只不过当时只有两名干警在远远的监视，不敢贸然冲上去——冲上去也是自寻死路，毕竟卫疯子和何途从九龙山突围的时候，已经展现出了令人震惊的凶悍实力。

　　所以，就在两人趁夜驾车疯蹿的时候，警方的车辆已经跟了上去。这一次，何途走的是小路，有时甚至穿越农村的县乡道路、乃至村间路，以躲避一路上的警戒点和收费站。警方的车速一开始跟不上，但是通过一阵围追堵截，最终还是死死咬住了。但是，此时何途的车子也已经进入了沪海直辖市的境内。

　　再往前，就是人烟稠密的大都市了。兔子急了都会咬人，警方真担心卫疯子被逼急之后挟持人质。

　　所以，棒槌和十名暗影队员不要命的冲上去，务必要将何途的车堵在闹市区以外。何途虽然生猛，但人不是万能的。至少在车技上，他赶不上称得上是准专业赛车手的81。于是，当两辆车以接近时速二百的惊人速度持续了一段时间之后，81的车终于超出了！而且，他开着车在前面左右摆动，死死封住了何途的去路。哪怕何途开车撞击，但就是不起作用。

　　随后，棒槌等人也开着两辆车左右夹击，这条大道上演了一幕惊心动魄的撞车表演。渐渐的，后面的几十辆车终于跟了上来。何途见大势已去，终于放缓速度后，和卫疯子弃车而逃。

　　但是，棒槌等十一人穷追不舍，后面的警方虽然慢了半拍，却也一直死死的跟着。

　　当进入沪海市锦山区城区的时候，棒槌等人和卫疯子展开了第一次面对面的交锋！

　　81、82、83这三个擅长配合的队员，几乎困死了何途。而棒槌率领着剩余七名暗影队员，对卫疯子展开了围击。

　　这些新队员的实力也算是相当强悍，而且又有着棒槌这个核心，其综合战斗力已经远超当时和周东飞比试的时候。因为一群散兵游勇和一个有核心、有组织的队伍相比，其战斗力不可同日而语。

　　于是，就连强大的卫疯子都感到吃力。

　　另一边，何途已经渐渐不支了。卫疯子知道，假如何途一旦挂掉，暗影多出的三名队员再冲过来，那么即便是他这样级数的高手也势必难以脱身。而要是再等到那一两百名荷枪实弹的警察跟上来，那可就大事去矣！

　　卫疯子爆喝一声，手中的断刀爆发出了团团刀影，分不清虚实。这个被称作“刀魔”的老人，自始至终都没有流露出半分魔性。即便是在这种紧急的环境中，他依旧如平时的格斗般从容有余。步法丝毫不乱，一招一式浑然天成。

　　暗影的战士渐渐意识到，眼前这老家伙真的是一个比大队长和总教官更加恐怖的货色。大队长从未对他们施展过杀手，总教官的实力也不是他们能看透的，但两人至少都没有让暗影的战士们感到生死一线的味道。但是这一次，卫疯子的每一刀、每一掌，都保证让他们从地狱门口惊险的走一遭。

　　卫疯子察觉到，暗影这些队员最大的强处，在于统一心齐。而最大的弱点，恰恰也就在这里。

　　于是，拼着左臂被一名暗影队员击中，他也奋力冲向了棒槌。以卫疯子的眼力，早就看出棒槌是这一队人的核心。只要拿下了他，这队人马军心自乱。这些人心太齐了，但也决定了只要核心人员受伤，其余人的心思都会免不了产生波动和挂念。而在卫疯子面前，任何一个小小的分心都会造成不可挽回的损失。

　　刷！一刀自下而上斜斜划过，那道凄厉的刀影瞬间划破了棒槌的前胸。

　　“队长！”几名队员同时惊呼。卫疯子那一刀，竟然给棒槌来了一个当场开膛！

　　肚子的皮肤被划破，煞是惊人，而且惨不忍睹——棒槌的肠子……甚至已经滑落出一截！

　　其实，棒槌的反应已经够快，而且手中的短棍也作出了有效的格挡，但终究未能完全挡住卫疯子那凶悍的刀势。但要不是作出了那些努力，现在也就不是肚皮开膛了——只要再深半寸，那肠子就会被切断！

　　险到了极致！

　　这时候，棒槌只要退出战团休息，等待医疗救护，应该不会有生命危险。

　　但是，卫疯子的目的已经达到！看到小队长受了如此严重的伤势，两个队员大惊之余就飞身过来，对棒槌施展救援。但是，这就彻底乱了他们的统一行动。

　　齐痛难忍的棒槌经验丰富，当即大惊大吼：“别过来！”

　　但是，已经晚了，85和90两人已经来到了这边。而卫疯子所要的，就是这样的效果。于是当即一刀劈出，直奔85。85大惊，已经来不及反应。声东击西——这一刀，足以要了他的命！

　　已经近乎倒地的棒槌一咬牙，顾不得已经流出半尺多的肠子，奋勇飞身而上，一把将85推开！而卫疯子那一刀准确劈落，将棒槌的一只前臂当场切断！

　　而那个90也已经收不住身势，几乎也是自投罗网般奔向了卫疯子刀锋所及之处。浑身颤抖的棒槌再次充当了盾牌的角色，于是这次真的完了——

　　当棒槌拼了命将90成功推开的时候，一刀苍凉的刀风划过，齐整整切断了他的后颈，颈骨断！

　　这个一向憨厚却不失诙谐的汉子，再也不可能站起来。

　　七名队员傻了。而卫疯子见包围圈大开，且听到了远处此起彼伏的警笛声，知道不能恋战。喊了一声“撤”，便疾速奔逃。

　　但是，何途哪里还能脱身？再加上暗影的队员已经悲愤欲死，招招夺命。终于，何途被一名暗影队员一棍子砸懵，倒地不起。

　　十名队员也已经没心思追击卫疯子了，而且即便要追也追不上，追上了也只能是送死。他们紧紧把躺在地上的棒槌围起来，傻傻的站立。唯独被棒槌舍身救出的85和90，跪在棒槌的尸体前嚎啕大哭，哪里像是两个成年男人，哪里像是两个精英特种兵。

　　……

　　“我敢说，执行任务的时候你们若是遇到危险，你们小队长会替你们挨刀子、挡子弹。棒槌，是不是？”周东飞说。

　　棒槌点了点头，讪笑道：“在咱们暗影里头，这事儿不很正常嘛。”

　　总教官那次训话的时候，这一番对话犹在耳边。平时的时候听起来是如此的简单，可是当事情活生生、血淋淋的发生在眼前，却又是如此的惊心动魄。

　　棒槌没有帮兄弟们挡子弹，却硬生生帮着他们挡了两刀。甚至这比挡子弹还悲怆，因为连尸首都已经残缺。那被剖开的肚子，断落在不远处的右手手臂，满地的鲜血……所有的一切，看起来是如此的惊心。

　　十名队员的眼睛似乎只有一种色彩，红色，血红。

　　当那些警察过来，带头的当即大惊。收拾了何途，又命令大部分人继续追击卫疯子，剩下十余人将棒槌象征性的送到了最近的医院。只能是象征性的了，颈骨被切断、中枢神经也断了，这跟斩首差不多。

　　……

　　电话上，81泣不成声。这个临时副小队长，如今肩负着小队长的职务和使命。他将这件事告诉远在首都的周东飞的时候，听得出总教官也几乎傻眼了，久久没有说话。不多时，电话那边爆发出了压抑的闷吼，似乎还有拳头砸击脑袋的声音。

　　“何途已经拿下，你们处理了棒槌的后事，带着骨灰归队回总部。你暂时代理小队长职务，务必确保兄弟们都安全回来。”周东飞强忍住悲怆和愤怒，在自己的属下面前终于保持了基本的镇定。他是军人，是此时的军事主官，即便面对着部下的流血牺牲，也不能丧失理智。

　　而挂掉电话之后，周东飞狠狠一拳砸击在病房外的墙壁上，轰轰作响，吓坏了不少人。但是，周东飞没心情理会身边的人来人往，而是默默地、无力的席地而坐，背部倚在墙壁上，闭目仰首默不作声。

　　“二师兄，那天我骂你就是头猪，但我……连猪都不如。我亲自带过去的兄弟死的时候，我都没在他们身边……棒槌，我的兄弟……”

　　那个憨厚的东三省汉子，那个被自己折腾的敢于装死的兄弟，那个一笑起来露出一颗虎牙貌似人畜无害的男人，没了。

　　不一会儿，政委姚夜打来了电话。那个温文儒雅的男人在电话上咆哮，如同一头发了狂的狼。“狗日的卫疯子！狗日的周东飞！当初你他妈怎么答应老子的！老子说‘十个新兄弟敢少一个、老子跟你玩儿命’，你他妈倒好，十个新兄弟保住了，棒槌却撂进去了？！”

　　周东飞默不作声，任凭这个同样伤感的兄弟发泄那股子怒火。

　　又骂了一通，姚夜似乎平静了一些，说：“我过火了，你不在那里，不能怪你……”

　　周东飞沉闷的干咳了一声，“大队长告诉你的？他还没跟我打电话。”

　　“不是，是81跟我说的。大队长他，已经懒得再说半句废话了。”姚夜伤情的说，“听了这消息，他已经直奔沪海了。不杀了卫疯子，他那股气泄不下来。”


第412章 上档次的狗窝

　　程青虎亲自杀赴沪海滩，显然已经怒到了极致。若是这个猛男真的发了疯，遇到了卫疯子那样的家伙，肯定会演绎出一幕惊天动地的血拼。

　　至于周东飞，觉得自己也有必要去一趟沪海了。新仇旧恨，不杀了卫疯子如何消除？

　　当初，亲手杀死吴晓天的势力，是岛倭国玄洋社。而那次玄洋社之所以能突然潜入，则是因为邱得用集团的勾结。此番加上棒槌也被卫疯子杀死，这个仇恨已经深入了骨髓。

　　此外，投奔了岛倭国的卫疯子，已经和龟首正雄正式沦为一潭。而这个龟首正雄，重伤了周东飞的两个女人，甚至让他那个尚未出世的孩子再度回到了天堂。

　　所以，龟首正雄、邱得用、卫疯子，都已经列入了周东飞的必杀名单！

　　有生之年，不死不休。

　　……

　　“怎么了？”清芳和梅姐看到周东飞一连萧索的进了病房，同时也听到了刚才周东飞砸击墙壁的恐怖声响。

　　本来，她们两个安排两个单间不成问题。但为了便于照顾，同时也为了免寂寞，两女还是住了一个两人间的病房。如今周东飞和郭梦莎轮流守候，此时郭梦莎已经休息去了。

　　“棒槌……牺牲了……”周东飞沉痛的说了句，一下子坐在了沙发里，不再言语。

　　顿时，清芳的泪珠啪嗒啪嗒落了下来。她和棒槌不熟，只是在这301军医院里见过。但是，她知道棒槌是个好人，也是周东飞的好兄弟。这样一个活生生的好男儿，说没就没了。包括梅姐也相当悲痛，因为周东飞说过，当初棒槌和弟弟吴晓天，就是一个中队的战友，也是兄弟般的情分。

　　沉闷压抑了好一阵子，梅姐这才说：“你是要去沪海吧？”

　　周东飞点了点头。

　　梅姐说：“去吧，有些事不让你做，会把你憋死，只要注意自己的安全就行。”

　　清芳也点了点头，说：“不用担心我们两个，这里是全国最高等的军医院，单是这个楼层就住着两个退役的将军。哪怕再疯狂的家伙，也不敢到这里捣乱。”

　　“阴大姐明天就到。一会儿，我再跟梦莎交代一下。”周东飞说，“至于安全，你们不用担心，二师兄已经杀过去了。那里是大师兄的地盘。而且师父最近也住在那里。”

　　这一门四位猛人齐聚，啥安全问题也不会出现。哪怕邱得用、卫疯子和龟首正雄三人联手，遇到他们四位也只有撒丫子跑路的份儿。

　　“我也去。”一道生意传来，竟然是小畜生韩复。

　　他本在东三省跟着启御，但住了这么长时间也就腻歪了。再说了，当听说师娘和干娘同时住院昏迷的消息，再没良心也得过来，所以根本就没有迟疑。

　　小畜生出去给师娘和干娘打饭去了，一进门就听到了周东飞要去沪海滩的消息。不知道哪边又发生了什么，但小畜生就是想再转悠一个地方——都快开学了。再说了，周东飞明明提到，什么师爷爷、大师伯、二师伯等一票猛人都在那个地方，他当然想要去看看。

　　“你跟着胡闹什么！”梅姐不像是干妈，反倒像是后妈。

　　“带他去吧，说不定还能见到他师爷爷。”周东飞这次反倒大方了。当然，周东飞知道去了沪海确实不会有危险。他是去虐人的，不是去被虐的。

　　……

　　与此同时，沪海直辖市也已经处在了一种全面大搜索的态势之中。只不过这座城市是全球屈指可数的国际化大都市，很多盘查搜索多了一些限制，使得搜索工作平添了不少的阻力。

　　所以，警方确定的计划，是首先控制住港口、机场、车站等容易流窜的区域，同时加强全城的监控。不得不说，这简直比控制一个下江省还要艰难。

　　当周东飞带着小畜生韩复出现在沪海市浦江国际机场的时候，当即就感觉到了一种紧张的气息。以周东飞的眼光，当场就看出来这里有不少便衣警察。因为，这些人哪怕再刻意伪装，但是那眼神中流露出的警惕性太扎眼。特别是那种小心谨慎的气息神色，在周东飞这个全球顶级特种兵眼中暴露的一览无余。

　　当然，周东飞能看出来，想必卫疯子也能看出来。所以这些警力的哪怕穿着便衣，其最大作用依旧停留在一种制约和威慑的层次，让卫疯子不敢轻举妄动罢了。

　　不过对于警方这种大规模的行动，周东飞还是比较满意。不管用处大不大，但至少表明公安部的诚意。暗影的兄弟死了，公安部没有一推六二五，没有摆出一个事不关己高高挂起的态度，而是全力协助调查。有这样一份态度，已经足够。

　　“师父，这次能见到师爷爷不？”小畜生问。

　　“飞机上你都问了两遍了好不好——老子也不知道！”

　　周东飞带着韩复直奔淮海中路一处别墅——那是张天鼎的家。说什么汤臣一品、以及好多的豪华楼盘，说到底还不算牛B。其实早在全国房价尚未上涨的时候，甚至在上世纪末的时候，这条淮海路上的别墅就已经售价高达数千万。能在这里拥有别墅的，才是真正的牛人。

　　他和韩复来到淮海中路一个僻静的别墅前，小畜生啧啧赞叹，说“大师伯才是个会过日子的人”。小楼很朴素，难得这里的环境好。虽然是沪海市极其出名的大街，但在这里却又能得到一份安宁。这一点，和启御在龙江哈市的小院有些异曲同工的味道。但是哈市的豪奢程度，终究又和沪海滩有着一个不小的差距。

　　开门的是一个优雅的女佣人，态度和举止都无可挑剔。估计社会名媛和一般的小艺人，也未必能有这样的素质和气质。再加上那清理不俗的外表，以及堪称优雅的谈吐，直接就把小畜生给震惊的外焦里嫩。

　　别墅里的布局相当简约，有种一丝不苟的味道。不是干净，而是简洁。主楼内部的装饰略显奢华，却依旧保留着江南建筑的轻盈灵动。

　　韩复这小子终于意识到：启御那些老家伙终究是出身草莽的前辈，而白家林和夜十三这样的新生代猛货还显得底蕴不足。也只有能量堪比超级大枭、且又能够迅速融入到现在社会的张天鼎，才算是把生活中的气场释放到了登峰造极的地步。至于他爹“豆浆公”韩超也是中生代的家伙，但和张天鼎比起来就显得相当渣了。

　　但就是这样一个高品位、超价值的居住环境，却被一些好事者暗地里称为“狗窝”。张天鼎绰号“獒王”，獒可不就是一种大狗。

　　而周东飞知道，其实这样的家居环境以及理家手段，多半还是大嫂柳含黛的手笔。这个出身豪门但家道中落的女子，最终沦落到了地下世界之中，而后认识了张天鼎，完成了人生大落之后的更华丽的大起。有着这样的生活经历的女人，心态是和寻常女人大不一样的。

　　今天，柳含黛还在料理着集团公司的业务，暂时不在家。韩复本想再和这个大伯母套套近乎、看能否得点好处，不由得有点失望——这小畜生就是一味占便宜的心思。

　　而在这别墅的四周，周东飞注意到有不少的暗哨。门口停放的两辆车已经不算暗哨了，因为里面六个人明摆着就是保镖。在别墅里面，一位拾掇花草的中年大妈对着周东飞师徒俩笑了笑，恬淡和煦。但周东飞知道，就连这个和蔼的女人都是个极其难得的高手。这女人身边有位乖巧的十来岁小女孩，看到周东飞师徒也不说话，当即就把小脑袋转了过去。

　　想到此处，周东飞意识到：自己和梅姐两人的住处，真的该好好整一整了。要是再次发生龟首正雄突袭之类的事情，下一次未必就能保住了性命。

　　别墅里，程青虎已经到了，神色阴沉。小畜生本想着套套近乎，但是看到这个凶神恶煞一般的师伯，最终只是小心的喊了声“两位师伯好”。

　　张天鼎示意周东飞和韩复坐下，沉闷的说：“暗影那位兄弟出事之后，我让沪海各层各级的社会人物都发动了，公安局、海关、几大航空公司、各个区的道上朋友，几乎全都动员了起来，竟然依旧没有卫疯子的消息。哎，卫疯子这种实力的老家伙一旦融入到了近两千万人口的大都市之中，简直就像是一小勺盐撒进了大锅里，毫无踪迹。”

　　几乎只要是相关的机构，张天鼎都能把手伸进去，这就是一种能量。沪海是一个市，但无论政治还是经济上的地位，都相当于一个省，而且是位次极其靠前的省级区划。周东飞在河东虽然认识不少高层，但要想像张天鼎这样从容有余的对几乎任何一个部门、机构、大企业施加巨大影响，还真的欠了些火候。这，也是实力的展现。

　　“那么岛倭国驻沪海总领事馆呢？”周东飞问。

　　张天鼎说：“那个领事馆的一个高级文职人员是我的记名徒弟，他说没有见到貌似卫疯子的人出入。”

　　“连外国领事馆也有我的师兄？”韩复问，“我师父说，不是只有一个天意师兄吗？”

　　张天鼎看了看这个小家伙，笑道：“你天意师兄是我唯一的亲传弟子，就像你跟你师父的关系一样。我刚才说的那些，是记名弟子，无非是挂个名而已。当然，你见了他们也确实该喊一声师兄。”

　　“哦……”小畜生心想，这样的师兄虽然没学功夫、不继承衣钵，但结交一下总还是好的。能被张天鼎看中的，当然应该不是很寻常的家伙。“这样的记名师兄有多少？回头我们切磋切磋，嘿。”

　　“一听是记名的，没学过功夫，就想以小欺大装牛逼了？”周东飞知道，这小子欺负于飞已经产生了类似的变态心理，于是当即敲了小畜生的脑门，骂道，“当然，你要是想去找他们麻烦，老子也不拦着——你大师伯的记名弟子两千多呢。”

　　小畜生懵了。


第413章 张天鼎的势力

　　两千多弟子！

　　张天鼎的门下香火真是旺盛到了极点！

　　不过周东飞也知道，这些弟子都是外围，大部分甚至算不得青帮弟子。他们拜张天鼎为师的时候，也没有像韩复拜师时候行青帮内部的礼仪。

　　这些弟子多半是仰慕着张天鼎的势力，拼命挤进来也算是入了一个圈子。一旦有了什么棘手的事情，哪怕不需要麻烦张天鼎，只是跟一些师兄弟们打个招呼，也比社会上的普通关系硬的多。

　　而张天鼎的弟子虽然多，但挑选的时候却不滥。这些记名弟子有的是社会名流，有的是政府工作人员，有的是企业家、大公司高管。当然，少不得也有一批集团内部的地下世界骨干。比如他的记名大弟子，就是沪海滩鼎鼎大名的新一代商界翘楚，草根出身却坐拥几十亿的财富。当然，他的发家过程的背后，始终都有张天鼎的影子。

　　让十个人拜入你的名下，或许一开始有点难度。但是当上百人、乃至上千人都成为你的弟子的时候，后面的收徒几乎就是程序化的事情了。大家哪怕不图张天鼎本人的威势，仅仅是为了结交大批有实力、有名望的师兄弟，也头愿意挤破头的冲进来。事实上，被张天鼎拒绝的人物，其数字估计比现在的记名弟子更多。

　　在沪海滩的很多圈子里，谁若是表明自己是“张师父”的弟子，那么多半会被同级数的人物高看一眼。

　　另一方面，既然确定了师徒的名分，哪怕是记名师徒，这种关系还是远远硬过了寻常的社会关系。由此构成的权力架构，远比三大枭那种上下级关系更加稳固。

　　于是，张天鼎在这个繁华的国际化大都市几乎是一呼百应，翻手为云覆手为雨。比如他说动员了那么多的部门和机构，也无非就是让主事弟子打了几个电话过去。公安局、海关等部门，里面的中高层中就不乏张天鼎的弟子。他那弟子中只要是混政界的，多半都有个副处级以上的职位或头衔。

　　张天鼎走的路子，有点不同于传统的三大枭。但是，这个路子无疑是相当成功的。这一点，已经非常类似于旧时期豪横沪海滩的青帮大枭张仁奎、杜月笙等人。而和张仁奎等人不同的是，这种师徒关系超脱了帮派的限制，只是类似于一个社会社团，这就使得这种模式更加适应当今的社会。要是让一个位高权重的官员加入一个帮派，估计他会很疑虑。但若是加入张天鼎这样的团体，也就少了很多的顾虑。

　　传统青帮那种渗透性和融合能力，到了张天鼎这里达到了一个登峰造极的水准。

　　小畜生意识到，自己以前还是小瞧了这个不太言笑的大师伯了——虽然本来对他的定位也不低。以前在小畜生眼中，自己的师父是他娘最牛B拉风的，二师伯程青虎也是个彻头彻尾的猛人，大师伯就有点掉价有辱门风。但是现在看来，似乎这大师伯的牛B值一点不逊色于二师伯。

　　“大师伯真猛……”

　　“少拍你大伯马屁，今天有大事要商量。”周东飞看了看门外，说，“出去玩儿去。”

　　汗，遭鄙视了！这个年龄的小屁孩儿，最希望长辈把自己当成大人来看待。要是能在上一代密议大事的时候，有那么一个发言权，则更能极大满足一下自尊心和自豪感。不过很显然的是，师父还是把他当成了小屁孩。

　　于是，这个青帮嫡派弟子、天妖开山门徒、皇后集团太子爷、外加启御集团小贝勒的超新生代小猛男一肚子闷闷不乐，似乎闲得蛋疼的在那个不算太大的小院子里溜达。看到一株一人半高的暗红色树叶的低矮小树，忍不住就揪了一根小枝，外带着一片狭长的红叶，一场装逼的噙在了嘴中，活脱脱一个调戏少女的二世祖。

　　调戏少女？

　　嗯，这货双臂抱在胸前，斜斜的倚在墙边，笑眯眯看着拾掇花草的大妈，以及大妈身边的那个十二三岁的小女孩儿，飞了个媚眼笑道：“妹儿，叫啥名字？交个朋友呗。”

　　“破坏花草，讨厌。”小女孩儿撇了撇嘴，白了小畜生一眼，继续帮着那位大妈浇花。

　　再次被鄙视了……

　　那位眉心有颗暗红色小痣、风韵犹存的大妈却笑了笑，转身抚弄着小女孩儿的脑袋，说：“小杭，人家是小客人，不许这么没礼貌。”

　　“啊哈！”小畜生一乐，终于遇到了一个抬举自己的，于是笑道，“还是这位大姨有亲和力哇。”

　　不但自来熟、人来疯，而且嘴巴甜，这简直是小畜生的一大处世利器。

　　“油嘴滑舌的小鬼。”被小畜生称为大姨的女人笑了笑，放下了水壶，双手在身前的围裙上擦了擦，边擦还边说：“就你这么滑头的小家伙，小心长大找不到好女子哟，你家大人也不管管。”

　　“我家大人？”小畜生眼珠子一转，嘿嘿笑道，“刚才和我一起进来的那位，就是‘我家大人’。大姨您不知道，他比咱还坏呢，您说他咋管教咱？不过他就是那么坏，还能找到一个如花似玉的老婆，想必咱到时候也不会成为困难户滴，嘿。”

　　“三爷是你什么人？哦……”这个大妈笑道，“想起来了，大爷说三爷有个古怪刁钻的小弟子韩复，肯定就是你了。”

　　所谓的“三爷”，肯定是排行第三的周东飞。至于“大爷”，当然就是张天鼎。

　　大爷、三爷……你当是演电影啊，还用古时候那种称呼，真把自己当成家丁了！小畜生咧嘴笑道：“大姨您这是咋说话的，咱啥时候古怪刁钻啦，明明是玉树临风、一表人才的温文儒雅小青年嘛。这小妹是你家闺女？真俊俏哟，继承了您的大部分优点呐。嗯，您年轻时候肯定也是人见人爱、花见花开的少男杀手。”

　　“捣蛋鬼！”大妈似乎也没生气，拿起一根刚刚剪掉的二尺长小树枝，假装嗔怒的就朝小畜生的手背上抽去。

　　就这小玩意儿，打在身上也不疼的。小畜生也算是高手了，当然不去理会。任凭这风韵犹存的大妈抽两下，也是一种程度轻微的调笑呢，嘿。

　　“啊……”小畜生正在装B的一动不动，想不到手背上竟然传来了火辣辣的疼痛！

　　擦，那还是一根枯树枝吗，简直是一根烧红的铁钎子！而且她是咋做到的，按说这树枝能打出这样的力道，早该断掉啦！

　　大惊！小畜生终于知道，眼前这大妈简直是个女魔头！

　　二话不说，逃吧！

　　但是刚一转身，那根树枝又抽打过来。这一次更要命，因为这树枝竟然准确拿捏到了最能破坏小畜生平衡感的位置，竟然将小畜生这个比同龄人健壮的多的身体，抽了一个趔趄。似乎失去了平衡，那身子扑扑腾腾就斜着栽到了旁边墙边。

　　当然，不等他的身子撞在墙上，那根树枝又从反方向抽过来。大妈的动作依旧优雅，但力道一点不减。啪的一下，又把小畜生的身体给打回了原处。只不过，小畜生已经捂着腰半弯着身子——疼坏了。而且那手背上，已经鼓起了老高的一道红色印记。

　　而那位恐怖的大妈，双脚甚至都没有挪动位置……日哦！

　　“满口花花的小坏蛋，今天替三爷管教管教你。”大妈虽然笑骂着，但小畜生怎么看怎么吓人。

　　“大姨，您这身手……忒吓人了。早说您是高手，咱也就老实多了。”小畜生哭丧着脸。

　　一旁，那个十二三岁的小丫头乐不可支，笑得弯了腰。“哈哈，让你胡闹，这下老实了吧。”

　　小畜生狠狠瞪了这发育不完全的小丫头，当即有讪笑着对大妈说：“大姨，敢问您尊姓大名？好崇拜哟，教咱两招行不行？”

　　“没工夫，那棵羽毛枫还没修剪呢。”大妈笑吟吟走到了那棵暗红色树叶的小树下，一丝不苟的修剪着，再也不说话，仿佛刚才的事情也不挂在心上。当然，小畜生也就被再次华丽的无视了。

　　不过由此小畜生也知道，大师伯张天鼎另一部分的实力，同样强的离谱。连这么恐怖的女人，都在他家当一个仆人！难怪张天鼎被称作三大枭之下第一人哟，能量太大了。

　　对于这样的高人，小畜生从不错过。但是，这位貌似和气、但实则彪悍的大妈却不再理会他了。于是他忝着脸走到那小姑娘身边，满脸堆笑：“妹妹，还没说你叫啥名字呢。哥哥叫韩复，马上就初三了，你呢？”

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”小姑娘唇齿锐利不饶人，一边浇花一边说，“肯定想打听我妈的名字，鬼才看不出来呢。”

　　真机灵。

　　“妹妹你好聪明哇，嘿，学习成绩肯定超赞吧。”脸皮厚是小畜生处世的另一利器。

　　但是，小姑娘也学她妈，不再理会小畜生。

　　真他娘郁闷的一天哟！

　　不过，后来小畜生还是打听到了这个彪悍大妈的身份——通过周东飞。

　　从张天鼎家出来的时候，周东飞就摆出了一副“早知你小子会吃苦头”的神色。

　　“师父，那大妈叫啥名字？那么恐怖的女人，竟然还在大师伯家当佣人，还有没有天理了！”

　　“佣人？谁雇的起苏倾城做佣人！”周东飞说，“你师爷爷救过她，也点化过她，她后来也就不问江湖事，只在这里住下了。”

　　“苏倾城，起的名字倒是挺自负的。”小畜生撇了撇嘴，“那她究竟是啥实力？比您老人家差多少？”

　　“差多少？这个鬼才知道。”周东飞觉得这个问法并不准确。


第414章 风云际会

　　对于这个“苏倾城”，小畜生韩复的兴趣非常大。而周东飞稍稍介绍，也就让他知道了这个猛女究竟有多猛。

　　“地下世界老一代女性高手，自然应该以你师祖母为最吧。至于中生代的，当属你阴妍阿姨。至于两人中间的那个短暂时代——属于苏倾城。如彗星般短暂崛起，惊鸿一瞥之后便又销声匿迹，混迹江湖的时间前前后后不足一年，很多人都不记得她了。”

　　戳……能和周东飞师娘、以及阴妍相提并论的凶猛女人……

　　周东飞又补了一句：“也就是现在的她，随便教训教训你小子就算了。换做她心性尚未收敛的时候，听了你那几句不要脸的话，说不定就废了你小子。她在当时，可是被称作‘暴力狐尊’呢。”

　　暴力狐尊！一听就是个火辣辣的性子。“可是乍一看，这个一直保持笑容的大妈真的不那么暴力——除了教训老子的时候。”

　　“刀魔卫疯子，乍一看也不像个魔头……”提起了卫疯子，周东飞的心情再度沉重，也不再理会小畜生刨根问题的盘问。刚才和张天鼎、程青虎商议的结果，并不乐观。甚至对于卫疯子如今所处的方位，连一个大致的范围都没有。

　　由此再联想到毫无踪迹可循的龟首正雄，周东飞更觉得窝心。若不能在华夏将这两人拿下，日后再想找他们的麻烦可就是千难万难了。

　　坐在张天鼎安排的那辆具有防弹功能的汽车上，张天鼎的一个主事弟子亲自开车。本来张天鼎留周东飞和韩复在家里住，但周东飞懒得受拘束。于是，就派了这个主事弟子安排了一家不错的酒店。所谓的主事弟子，介于记名弟子和唯一亲传弟子张天意之间。这些弟子不在社会的机构里就职，而是专门负责张天鼎麾下那些庞杂的事务。大到执行特殊任务，小到迎来送往。

　　“又戒严了，真麻烦。”这个二十出头的弟子哼了一声，随即转身对后怕的师叔、师弟报以一个善意的微笑。

　　对于这个师叔，这名弟子也是久仰大名了。仰慕的很，也得罪不起。甚至，他连小畜生韩复都得罪不起。因为他这种主事弟子已经接触到了一些更深层次的东西，知道韩复这个小家伙作为一名亲传弟子，其身份地位不同寻常。就好像张天鼎门下那个唯一的亲传师兄张无意（张天意），所有张天鼎门人都要称呼为师兄，无论年龄大小。

　　不过，“天意”的名字倒是有点犯忌讳。虽然青帮家谱上的辈分泾渭分明，但是这家伙的大号却太蛋疼。张天鼎、张天意，这对师徒听起来竟然像是……当初老妖怪本欲收张天意为亲传，故而给这个父母早亡的小伙子起了这个名字。无奈后来觉得麻烦，上了年纪只图清静的老妖怪也没了那个心思，于是又将之挂名在了张天鼎的门下。于是，老妖怪将张天意“天”字最后一笔拐了一个弯儿，就成了“无”字。张天意的大号，其实应该是“张无意”，张天鼎的那些门人弟子也都称之为“无意师兄”。但是周东飞和程青虎已经喊习惯了，也就一直没改过来。

　　周东飞点了点头，示意多绕一段路也无所谓。而张天鼎这名弟子则又不失时机的说：“韩师弟得了师叔的真传，真让人羡慕。咱们师门内有这个福缘的，也就你和无意师兄呐。师弟，以后成了大高手，别忘了偷偷教师哥两下子，嘿。你想要啥，师哥就给你买啥。”

　　纯粹的套近乎，其实他也不敢奢想韩复真的能把功夫交给他，再说他也已经错过了练功夫的最好时机。他之所以这么说，无非是为了把小畜生推向一个比他更高的位置，以便能得到这个潜力巨大的小师弟的好感。

　　小畜生却笑道：“到大师伯家走一圈儿，我现在是看啥都不来劲了。要说最想要的，就是大师伯那套宅子，真赞。”

　　开车的弟子一头黑线，讪讪的笑着说了句“师弟真幽默”，心里却暗骂这小家伙真鬼，很有三师叔的风范。难怪苏姨揍他，该！

　　车子已经调头了，准备绕行附近的一条高架路。但远远的，周东飞忽然看到了一排黑色高级轿车开了过来。不算太张扬，但沿途的封锁警戒却显示车内某人的身份不同寻常。

　　偶尔的一瞥，周东飞的眼神中闪烁过一阵异色。因为他在中间那辆车子的副驾驶位置上，竟然看到了一张面孔——“掌印太监”邱得用！

　　这个如今的岛倭国公使衔参赞，怎么会突然出现在这里？莫非知道自己半个世纪的老搭档卫疯子陷于绝境了，赶过来接应支援？！

　　此外，能让邱得用坐在副驾驶位置上作陪的，是谁？也就是说，邱得用那辆车的后排，究竟坐着什么样的人物？！

　　但是，那辆车的玻璃根本无法透视，周东飞偶尔瞥见邱得用也是通过那前窗。如今车队已经闪过，周东飞注视着那些车的走向和一个个车牌号，当即给张天鼎打电话。

　　“好！”张天鼎冷笑一声，“在这沪海滩上，多他一个邱得用也不算多。他要是真的是接应卫疯子的，那倒免了我们搜查了。等我查一查这次究竟还有谁来了。”

　　不一会儿，张天鼎又反过来给周东飞打了个电话，说：“岛倭国总领事馆里面我那个徒弟打来了电话，称来的是岛倭国皇室的公主美雅子，邱得用也确实去了总领事馆。”

　　“一国皇室核心成员出国访问，所在国的外交人员自然要陪着，毕竟邱得用还是岛倭国公使衔参赞。这么说来，理由倒还算充分。”周东飞冷笑，“但事情明摆着，老太监的主要目的还是接应卫疯子。”

　　张天鼎点了点头，说：“应该如此。不过我那弟子说了，邱得用并不仅仅只是公使衔参赞。在进入领事馆介绍的时候，邱得用的另一个名头是‘岛倭国皇室侍御武士！’”

　　“老小子，真他妈投降到底、死不要脸了！”周东飞骂了句。

　　岛倭国皇室的武士分一二三等，基本上实力都不错。特别是一等武士，应该都算是高手。就好像当初在海阳，吕奉笙和白家林猛揍的那两位，就是一等武士，实力也只比白家林等人稍弱一些。

　　但是在一等武士之上，还有“侍御武士”这个相当玄乎的级别。所谓“侍御”，意思就是侍奉岛倭国天皇或直系皇族成员。这个级别的高手特别稀少，但一个个都非常恐怖。当然，以邱得用那极其接近卫疯子的恐怖战力，获得这样一个位置并不太难。唯一让周东飞恶心的，是这家伙的气节问题。想要担任侍御武士，必须向岛倭国天皇发誓绝对效忠的。

　　张天鼎感叹着说：“一个人既然走上了不归路，那就只能一条黑走下去，越走越远。”

　　周东飞冷笑一声，没有言语。“越走越远”？好啊，也只有你走的越远，老子动手杀人才更不会手软。

　　而张天鼎显然更关心的是大局层面的问题，说：“既然邱得用来了，咱们就盯着他，等着卫疯子前去接头。但是邱得用和卫疯子相交默契，两人联手的威力非同寻常，咱们要小心着点。”

　　周东飞却笑道：“我和二师兄就不默契了？大师兄你要坐镇大局，而且你那身份在沪海滩太扎眼，不要亲自出手了。”

　　当初老家伙培养了程青虎之后，又发现了周东飞。于是，将两人的路子朝不同方向发展，一刚一柔、一左一右。在这种底子上，师门内的一同修炼，暗影内的终日切磋，使得周东飞和程青虎的配合默契程度，似乎不亚于任何组合。

　　至于张天鼎，这个稳坐核心、左右调度的主帅自然不能亲自动手。而且万一出现了什么棘手的事情，还需要他依靠庞大的人脉能量来善后。“但是，我却担心龟首正雄那老小子也来这里汇合！”

　　周东飞有点沉默。哪怕他再自信，也不会异想天开的认为，和二师兄联手就能对付邱得用、卫疯子、龟首正雄三人。虽然自己占据了主场优势，拥有庞大的基层力量，以及公安、暗影的协助，但在最终极的决斗中，这些力量一般派不上用场。想了想，周东飞问：“老家伙不是也在沪海吗？”

　　“在，师父就在市郊佘山风景区的山脚下。但你还想把他老人家拉出来呕心？老爷子多少年不出手，上了这一把年纪，不能稍有任何闪失。想做个孝顺弟子，就让他老人家少费点心吧。”张天鼎说，“算了，需要动手的时候，我让苏大姐去给你们搭把手。”

　　苏大姐，苏倾城。

　　张天鼎是个爷们儿，当初那种“一代人的责任一代人扛”的理论，就是他的一个原则。

　　周东飞笑道：“也行。好多年了，也不知道苏大姐的身手又精进了没有。”

　　一旁，小畜生韩复瞪大了眼珠子说：“肯定精进了，要不能把本高手修理的那么惨？！”

　　“你算个毛高手！”周东飞挂了电话，一个爆栗敲在小畜生脑门儿上，“在‘暴力狐尊’面前，你那点身手太渣，其实和没练过功夫的人基本没有太大的区别。”

　　周东飞一边说，一边反倒渴望龟首正雄那老东西也赶过来了。若能一块儿收拾了，倒是一件一劳永逸的事情，毕其功于一役。

　　不过那样一来，这个沪海滩可就真的算是风云际会了。周东飞、程青虎、苏倾城、邱得用、卫疯子、龟首正雄……一个个如雷贯耳的名字，能把地下世界的人物震惊的人仰马翻。若是再加上居中坐镇的张天鼎，甚至那闲云野鹤般悠游在沪海市边境的老妖怪，那就更加热闹了。


第415章 西郊宾馆的公主

　　“暴力狐尊”苏倾城的名头，如今真的一点也不响亮。甚至，就连周东飞跟她也只有几面之缘。当初周东飞拜入老妖怪门下的时候，张天鼎已经在沪海滩杀出了一片地下江山。老妖怪为了确保这个片盘子的稳固，也就让苏倾城去扶持一下张天鼎。后来，这个实力恐怖的女人习惯成了自然，竟然习惯了在这里的居住环境。非但如此，还收养了一个小姑娘为女儿，也就在此安了家。

　　而张天鼎不同于三大枭，其势力范围始终限定在沪海市，从不带有任何扩张性。基于这个原因，三大枭也不愿意在那个相互平衡的局势中，去得罪张天鼎这个不容忽视的猛人。于是，张天鼎和沪海以外的地下世界并无太多的交恶。由此，经历的对外争斗也相当少。所以，作为张天鼎集团的第一号好手，苏倾城得以出头露面的机会也少得可怜。偶尔几次出手，也都是神不知鬼不觉。所以，苏倾城的名头之弱，和她的实力之强，形成了相当恐怖的反差。这种反差，几乎接近于慧觉法师那种避世的高人。

　　对于苏倾城能否达到自己这个级数，周东飞从不怀疑。唯一不能确定的，就是和龟首正雄那些人对阵的时候，胜算能有三分还是五分。

　　随后，周东飞就根据这边的力量，确定了下一步的行动。首先，必须让警方布下一张网，严密监视入住在岛倭国领事馆的邱得用。当然，警方本来就担负着维持治安、保护岛倭国公主美雅子的责任，所以这一点不会暴露。只要对那些参与保护的警察安排一下，等于顺便多出了一个任务。这一个环节，反倒是最简单的。

　　第二方面，就是张天鼎派遣了多达百人的好手，在警方之外的圈子布下一个更大一层的监控网。出入领事馆的途径就那么几个，每个出入点都布置了人马。

　　第三方面，就是比较关键的一个了——亲自监视邱得用、并留意卫疯子是否会前来总领事馆！这是一个具有相当难度的任务，寻常人根本办不到。几个人商量了之后，决定由程青虎和周东飞轮流值班。当然，假如人手不够的时候，苏倾城可以临时帮帮忙。

　　但是，苏倾城却不会在晚上的时候熬夜值守。用她的话说：“你们俩大老爷们儿，也好意思让我一个女人家半夜三更的守在大街上？万一遇到坏人咋办？”于是，周东飞和程青虎当即就受到了五雷轰顶一般的打击。堂堂苏倾城，竟然找了这样一个借口。这借口编织的如此蹩脚，偏偏还摆出了一副理所当然、弱小可怜的架势。其实周东飞揣测，苏倾城肯定是因为晚上熬夜不利于皮肤保养才拒绝的。

　　做出了这番部署，周东飞等人就继续等候消息，想知道岛倭国公主的确切入住地点。邱得用可以住在领事馆，但一国公主不会在那种环境里凑合，肯定要找一家不错的酒店。

　　本来，邱得用以侍御武士的身份，也该在公主身边保护。但他此番的目的是接应卫疯子、乃至龟首正雄，那就要选择在领事馆这个不能轻易被盘查的地方。要是在酒店里，警方随时都能去查房。这一点安排，是岛倭国皇室亲自批准的，也被周东飞猜了个准儿。因为对于卫疯子和龟首正雄这样的人才，岛倭国皇室会相当重视。甚至岛倭国公主美雅子此次前来，也是为了这件事。有她这个皇室成员的身份，华夏警方不能随意盘查。等到一旦接应了卫疯子和龟首正雄，就随她的专机回岛倭国。

　　等到了晚上，那个在总领事馆工作的弟子终于搞到了确切消息：岛倭国公主美雅子会入住在西郊宾馆。这是一个档次很高的酒店，曾接待过不少的外国元首，华夏领导也经常入住。更重要的一点，西郊宾馆距离岛倭国驻沪海总领事馆不算太远，而且路也顺。

　　周东飞笑了笑，说：“那好，把上午安排的酒店退了吧，我也住西郊宾馆。”

　　张天鼎的一个弟子当即照办，并问需要安排什么样的房间。小畜生韩复则嚷嚷道：“总统套房，这还用说嘛，拍马屁都不会。”

　　啪！后脑勺上又被某妖孽拍了一巴掌。“臭小子，无非是你自己想跟着腐败一下。”

　　周东飞安排的很简单：那个美雅子公主住在哪里，周东飞就安排在和她相邻的房间。隔壁也好，上下层也好，都无所谓。

　　距离近了，他那“狗耳朵”能发挥大作用。

　　不过小畜生却揉着脑袋说：“肯定又是站在墙头等红杏的卑劣想法，师父，我鄙视你。不过，那公主要是有个侍女啦、女保镖啥的，师父您也想着给咱也留一个。上阵父子兵，控女亲师徒……啊……”

　　看着被一脚踹飞的小畜生，已经回家的柳含黛笑了笑：“老三，这小子比你小时候还皮、还顽劣。”

　　……

　　又过了一会儿，张天鼎的那个弟子说：打听清楚了，那个岛倭国公主相当奢侈，人家住的是西郊宾馆内一座单独的别墅型小楼，根本没有什么隔壁和上下楼。

　　难道要周东飞半夜三更的去听墙角儿？

　　想到这里，张天鼎就拨通了一个电话。听得出，那边接电话的人相当恭敬。随后张天鼎对周东飞说：“要不你随机应变吧。岛倭国公主那么娇贵的女人，对于入住的要求肯定非常高。到时候，酒店的管理人员会随时向你通报消息。你先住在行政套房里，等着别人的电话就行。要是那女人真的没任何要求，估计就需要你偷偷摸摸去打探一下了。”

　　看来，张天鼎沟通的是西郊宾馆的负责人。“你联系的那个人，可靠吗？”

　　张天鼎道：“西郊宾馆隶属于东湖集团公司，这家公司的老板跟我认识，他儿子也是我的一个徒弟。这人嘴巴严，不是傻子。”

　　“那就好。”周东飞看了看小畜生韩复，对张天鼎说，“既然需要执行任务，这小子就别跟着我了。”

　　于是，这家伙就留在了张天鼎的别墅内。房间多的是，不在乎多他一个。本来张天鼎就建议周东飞住家里，但周东飞觉得不随便。如今，韩复还是留下了。

　　当然，看着师父飙霍霍离开的背影，小畜生暗地里伸出了中指大加腹诽：肯定是搞花头去了，不带着老子就是怕坏了你的好事！

　　不过，小畜生倒也更乐意住在张天鼎这里，档次比什么五星级酒店高多了。再说，要是能从苏倾城大妈那里套出个三招两式的，指不定就受益匪浅。而且那个叫做苏杭的小丫头，也是个典型的美人坯子呢，据说学习成绩在沪海最好的沪海中学也一直是级部第一。小畜生认为，要是不小心将此妞儿勾到手，搞出一个什么萝莉养成计划，肯定是个一本万利的绩优股。

　　后来的地下世界研究者认为，韩复身为“太子”初次遇见“太子妃”的时候，据说相当狼狈。不仅白天被痛殴了一番，晚上又因为试图偷窥太子妃洗澡而被暴力丈母娘揍了个灰头土脸。但大妖孽韩复却一直辩解，当时自己仅仅是为了请教丈母娘一个极其深奥的武学问题。至于当晚的一系列惨叫，无非是丈母娘在黑灯瞎火的环境下教育方式不得当，失手造成了误伤。不过，大家基本上普遍接受前一种观点。

　　……

　　至于周东飞，直接奔赴了西郊宾馆。果然是接待过百余位国家元首的酒店，看上去简直就是一个大型的园林。虽然大门一点也不招摇，但里面的建筑设施就相当牛B了。不但一应设施齐全，关键是树林、小河、假山等东西构成的风景更加拉风。周东飞觉得，有必要让心怡大酒店在这里取取经，提高一下经营的品味。

　　到了西郊宾馆之后，一个貌似经理模样的职业女性已经在那里等着了。见到那个开车的司机，这个制服美女当即笑眯眯的对下车的周东飞含笑点头，恭敬的喊了一声“师叔”。

　　“你也是大师兄的弟子？”周东飞一愣。

　　“难道这也分男女？”那个女子的笑容相当职业化，但一点也不生硬，给人一种如沐春风的感觉。

　　这个女人名叫宋西泠，年纪轻轻竟然爬升到了西郊宾馆副总经理的位置。又是一个芸芸式的商界小魔女——周东飞暗叹。

　　“把那个美雅子公主的入住情况，跟我仔细说一说。”周东飞没有跟宋西泠进一步探讨深层次的、诸如人生理想或荷尔蒙生成和分泌原因之类的深奥问题。虽然某货自信自己那种摧枯拉朽的魅力，但也认为当师叔的要是产生一些不良想法，就有点影响自己形象的光辉值了。

　　宋西泠淡然笑着，向周东飞做出了一个相当干净利索的汇报。重要的信息一个不落，不中用的话一句没说。

　　真是个干练的小女人。

　　周东飞想了想，随即说出了一句飙霍霍的话，使得对面这个一向淡定的女人也有些面容抽搐。某妖孽说——“若是这位公主小姐需要服务，你告诉我。”

　　“所……所有类型的‘服务’？”宋西泠认为以这位师叔的条件，做某些职业似乎有些屈才。


第416章 怪异的小情调儿

　　事实上，周东飞的想法大错特错。别说一些“特殊”的需要，就连最正常的需要，美雅子公主那边也根本没提。都说那个国度的人在某些事情上相当开放、相当乱，看样子也并非全都是如此。不过周东飞还是恶意的猜想：这个公主说不定是假正经、担心出事吧。

　　但既然是这样，周东飞就只能充当一回鸡鸣狗盗之徒了。大约夜里十一点半的时候，他悄然潜入美雅子公主所住的那栋别墅楼下，干脆躲进了一簇茂密的风景树之中。再加上一身黑色的衣装，很难被发现。

　　当然，要是换了平常时候，酒店的安保力量是不会允许陌生人如此轻易靠近国外贵宾的。但这一次有了宋西泠的一番安排，酒店所谓的安保“不小心”出了十来分钟的空白期。于是，周东飞也就顺利的潜入进来。

　　此时，已经是夜里十一点。之所以这么晚，是因为美雅子也刚刚回来。当天晚上，她参加了一个由总领馆主持、在沪海有生意的岛倭国工商业界人士参加的晚宴。

　　这一次距离比较远，即便是周东飞那变态的听力，也必须凝神聚力才能听到。此时，他能断定这栋小楼里共有五个人。除了一个是美雅子，另有两个身手似乎不错的——至少走路很沉稳，应该是保镖。还有两人，估计是女仆。总之里面的五个人，都是女人。美雅子也带了两个男保镖，只不过都守在小楼外。甚至有个家伙还从周东飞潜伏的树丛边经过，却没有发现异常。

　　一开始的时候，说的都是一些废话。直到安排了两个女仆不需要继续服侍，美雅子和一个女保镖上了二楼，这才说出了一些实质性的内容。这间卧室距离周东飞藏身的地方就比较近了，听起来也更加清楚一些。

　　美雅子和那个女保镖的对话中，还真的提到了邱得用，以及卫疯子和龟首正雄！周东飞猜的不错，这位岛倭公主就是来打掩护的。因为这位公主说了一句——“也不知道这障眼法能否起效”。

　　还障眼法儿？老子早就看透了你！你丫一撅屁股，老子就知道你们拉什么屎。

　　而且，周东飞还得到了一个重要信息——卫疯子已经和邱得用取得了联络！甚至，龟首正雄如今也正在沪海市！只不过，这两个家伙却不在岛倭国驻沪海总领事馆。

　　但不管如何，至少终于凑齐了，周东飞心中暗自冷笑。哪怕现在找不到你们，但你们总归会随着这个美雅子公主偷偷登机。只要抓好机场的最后一道防线，还怕你们飞了不成？

　　甚至，周东飞还得到一个更加令人兴奋的消息：这个美雅子公主准备明天下午就乘她的专机回去。

　　也就是说，明天下午，卫疯子和龟首正雄就要混进美雅子的私人陪同队伍，一同等级回岛倭了吧？！不错，老子就在明天下午好好守在虹桥机场。因为张天鼎的弟子早就探明了，美雅子的专机就停靠在这个机场。

　　听完了女保镖的汇报，美雅子示意自己已经累了。看来是要睡觉了，也就没什么可探听的了。周东飞本想离开，哪知道在楼外巡逻的两个男保镖之一竟然走了过来。似乎觉得相当无聊，这货竟然站在周东飞潜藏的小树丛附近，抽起了烟！

　　戳，有你这么不敬业的国家政要保镖吗！半夜巡逻呢，竟然还在这里抽烟。周东飞之所以骂，是因为只要这家伙站在这里，他就不能冲出去。因为这些保镖虽然身手不算超一流，但是树丛的轻微晃动声还是能察觉到的，毕竟这树丛和这保镖相距不足十米。万一被人对方发现存在异常，岛倭国这些人极有可能临时改变他们的计划。到时候，事情又会不一样了。如今周东飞好不容易判断出卫疯子和龟首正雄最具可能的潜逃方式，他可不想打草惊蛇、节外生枝。

　　那就在这里等一会儿吧，真操蛋！周东飞暗骂。虽然这里的环境不错，并没有蚊蝇。但是深更半夜的躲在一个茂密的树丛里，总不如躺在宾馆里的床上舒坦。奶奶滴，那行政套房虽然不是总统套房，但也两千多一晚上呢，能买一箱子红塔山呢。

　　既然要等，周东飞干脆就静下心。上面的房间里，竟然传出了美雅子公主的一道声音，当即把周东飞雷焦了——

　　“美纪子你等一下，你让麻美上来服侍我。”

　　竟然让一个女人服侍她？晕，难怪这个美雅子公主没有提出任何“特殊”要求。原来人家根本不在意男的，只喜欢女人。

　　真是个怪异的小情调儿。

　　那个叫做美纪子的女保镖下楼了，不一会儿有上来了一个。周东飞听得出，这是另一个具有一些格斗能力的。看样子，这个“麻美”是保镖加情人身兼二职。

　　“公主殿下，麻美由麻来了。”

　　“嗯，到床上来……我的小麻美哟，好几天没有怜惜你了，有没有想本公主？”

　　“嗯。”里面传来了麻美低婉的声音，随之就是外衣脱落。周东飞听得出，这个美雅子公主相当主动，上下其手。至于那个麻美由麻，则不时发出一些羞涩的婉转吟哦。虽然是两人都驾轻就熟，但在这时候的角色很鲜明。

　　这位公主小姐攻啊攻，那位麻美由麻受啊受。

　　随后，里面就传来了一阵悉悉索索的声音。一开始还是肢体的磨蹭、口舌的接触，音量不大，但相当萎靡。不过，随着扣扣扭扭的动作加剧，那些声音的分贝也高了起来。虽然这里的隔音效果不错，至少楼外那男保镖听不到，但周东飞却听得清清楚楚。

　　周东飞终于意识到：哪怕是这种另类格调儿的“小游戏”，竟然也能惹出他一肚子的火气。奶奶滴，某妖孽甚至已经在大脑中形成了一副完整的、连续的画面，令人喷血。至于美雅子和麻美由麻的快乐哼唱，只不过已经沦为了一种配音。

　　这时候，周东飞身边那个男保镖终于把烟抽完了……

　　（众妖孽：戳！不许让他把烟抽完，不许让他离开，要继续描写！）

　　（某狐妖：你们这群妖孽，太那啥了，鄙视！！！）

　　（众妖孽：我要，我还要嘛……）

　　（某狐妖：汗，看来只能咬牙再弄点重口味了。）

　　看到那个男保镖终于抽完了，周东飞松了口气，以为自己终于可以离开了。但是，想不到这孙子的烟瘾可真大，竟然又点燃了一根！或许是能找到一个偷偷抽烟的机会不容易，这孙子就一次性来一个过瘾的？

　　（众妖孽：这孙子好可爱哟。）

　　又过了一会儿，里面的声音竟突然暂停，喘息声的忽然消失让周东飞感到一阵诧异。而就在这时候，周东飞听到了美雅子更加彪悍的一句话——

　　“可爱的小麻美，撅起你漂亮的后部哟，我可要去拿鞭子喽。”

　　攻啊，太攻啦！想不到，这娘们儿竟然还是一个女王！

　　随即，里面传来了啪啪的皮鞭声响，那美雅子已经做起了有节奏的皮鞭操了，这可比广播体操更加锻炼人的。

　　麻美由麻娇喘连连，嘴里柔媚而凄婉的喊叫，一会儿说“饶了您的仆人吧！”一会儿又说“请您再加大力气、拜托您了！”简直是语无伦次，但周东飞听得出这个麻美由麻也很兴奋，显然是一个“受”中的极品。

　　周东飞脑中的画面登时呈现出一副更加喷鼻血的场景：一个屈膝趴在地板上的女人，雪白的后身被抽打出了一道道绯红的鞭痕，一边扭动还一边抬起脑袋喊叫，或者沉浸，或者痛楚。

　　当这段皮鞭操施展完毕的时候，美雅子公主又发扬了她的博爱精神，将那麻美由麻搂在了怀中，两人滚做一团。“疼吗？”

　　麻美轻轻“嗯”了一声。

　　此时，美雅子却忽然笑道：“这个小游戏还真的不错呢，难怪哥哥他和那个贱女人波多一直乐于此道。据说，哥哥和那个贱女人还有好多五花八门的小花招呢，小麻美，今天你要尝试一下吗？”

　　周东飞一听，终于明白了波多野依为何要脱离岛倭国皇太子的控制了。原因很简单——那皇太子压根儿就是一个变态！至少，那种取向不是很正常。波多野依作为一个国际明星，而且算是一个高手，每天晚上却要承受那些“五花八门小花招”的摧残，她当然不想继续留在那里。周东飞还恶意的猜想，是否那皇太子根本就是个“不行”的家伙，“大事”办不成只能另求别的发泄途径了。据说以前宫里的一些太监就是这种变态玩意儿，一肚子火气没地方出，结果就能翻新出不少奇怪的花样。

　　不过周东飞也想到，自己曾答应去岛倭国把波多野依救出来。但是，当时是因为周东飞准备去岛倭国找龟首正雄等人的麻烦。但是，假如明天能够在沪海虹桥机场拿下了龟首正雄和卫疯子，自己还有必要去岛倭国吗？

　　嗯，这是一个小问题，以后再说了。

　　这时候，那个男保镖终于抽完了第二根烟，似乎满足的最后一次吞吐，便抄起裤兜走开了。周东飞一看，自己离开的机会终于来了。

　　（众妖孽：妖哥，再扯一段儿呗。）

　　待那男保镖走远，周东飞当即嗖的一声蹿出，消失在了茫茫的夜色之中。

　　回到了自己的那个房间，周东飞分别打电话给张天鼎和程青虎。两人一听大喜，当即做出了一个决定：明天至少协调警方派出一百名便衣，死死守住虹桥机场。同时，周东飞、程青虎和苏倾城全都潜伏在那里。而且张天鼎通知了机场方面工作的一个弟子，无论如何也要听命令。只要张天鼎不发话，就不准美雅子的飞机起飞。若是出了什么外交纠纷，他张天鼎自然会向政府方面协调。堂堂“獒王”张天鼎，应付这点事还是有把握的。

　　有力的手掌即将攥紧，而卫疯子和龟首正雄就在这掌心之中。


第417章 毫无踪迹

　　既然卫疯子和龟首正雄极有可能直接在机场和美雅子公主汇合，那么他们就没必要再去岛倭国总领事馆，白白的增加暴露的可能性。这一点，是周东飞他们师兄弟三人商议的结果。

　　但是谨慎起见，程青虎当晚还是在岛倭国总领事馆外悄悄守了一夜。果然不出所料，卫疯子和龟首正雄都没有出现，而邱得用也一直在领事馆里，并没有出面。

　　第二天上午，苏倾城赶往总领事馆附近和程青虎交接班，让程青虎也休息一上午。虽然他们这个级数的高手偶尔熬夜不算什么，但下午就要面对卫疯子三人了，马虎不得。精神状态稍差，就有可能造成不可预料的后果。

　　美美睡了一觉的周东飞则在西郊宾馆密切注视美雅子公主的动向，一直过了午饭时间。大约下午两点的时候，这位取向变态的公主终于上了车，估计是直奔虹桥机场而去。于是，周东飞也当即悄悄跟了上去。

　　而在美雅子公主走出别墅上车的那一刹那，周东飞也第一次见到了这个女人——昨晚可是只闻其声、不见其人。

　　面貌很俊俏，稍稍偏瘦的脸颊，高高的鼻梁，尖尖的下巴。乌黑的长发散落在洁白而庄重的白色衣裙上，走起路来目不斜视。最让人记忆犹新的是那双细长而有神的眼睛，不大，但有种小小的气势，这是常年身处皇室之中所历练出的一种自信。

　　这么一看，美雅子公主很像是一个端庄的淑女，而且气质凌然不俗。周东飞不禁感慨，这女人白天和夜里怎么反差这么大呢？难道说，这是她们这个皇室家族的特质？周东飞也在报纸电视上见过岛倭国皇太子的形象，看上去很儒雅温润的一个男人，甚至有点居家男人的味道。但谁能想到，这家伙私下里竟然是一个花样百出的“奇男子”呢？

　　好八卦的一个家族。假如把她们这个家族的隐秘全部发掘出来，肯定能写出一本厚达数百万字的禁书。

　　就在美雅子的车开动的时候，守候在岛倭国总领事馆的苏倾城打来电话，称总领事馆内几辆车同时出发了，估计要么是送行，要么是陪同美雅子一起去岛倭国。苏倾城询问周东飞的意见，看她该怎么做。

　　“一起到虹桥机场吧。”周东飞说完，就目不转睛的悄悄跟着。

　　西郊宾馆距离虹桥机场也不算太远，不多时就已经到了目的地。但是，周东飞却一直等不到卫疯子和龟首正雄的身影。程青虎已经提前到了，而苏倾城也绕了条路，提前于总领事馆的人到了此处。

　　三大高手碰了碰头，当即分散开来。苏倾城这个最不引人注目的人物依旧关注着外面，而周东飞和程青虎已经进入了机场，装作机场工作人员，距离美雅子那架专机很近。当然，两人也不必要过近。因为张天鼎已经安排了机场方面，只要他不发话，美雅子的飞机就休想起飞。

　　万事俱备，只等卫疯子和龟首正雄出现了。

　　但等了大约十来分钟之后，外面的苏倾城却还是没发现异常。直到总领事馆的人来到了此处和美雅子汇合，甚至沪海市政府方面的人前来送行了，还是看不到卫疯子和龟首正雄。所能看到的，只有夹在人群中的邱得用。

　　但是，只要没有“杀人嫌疑犯”卫疯子和“杀人未遂嫌疑犯”龟首正雄出现，就不能对邱得用出手。没有确切的证据呢，不可能贸然去抓捕一个外国的公使衔参赞。

　　这时候，苏倾城已经有些等不及了，远远的跟周东飞打电话：“三爷，你得到的消息究竟准不准？！美雅子和邱得用他们已经开始进去了，连机场送行的人都已经走了，但那俩老家伙还是没有出现。怎么办？”

　　周东飞的心忽然咯噔一下——难道自己判断有误？！

　　如此千载难逢、可以一网打尽的大好良机，若是错过了，可就亏死了！

　　可是昨天晚上，美雅子的那番话明明暗示出，卫疯子和邱得用会从机场方面出去。而且美雅子都亲口说了，“也不知道这障眼法能否起效”。当时美雅子不可能知道周东飞在偷听，所以也没必要扯谎啊！

　　此时，周东飞等人已经看到美雅子和邱得用那队人的身影了，距离美雅子的专机越来越近。于是，周东飞当即命令那些便衣，加紧盘查虹桥机场别的飞机，任何一个、哪怕是飞往其他国家的飞机乘客，都要严加盘查！

　　顿时，整个机场忽然紧张起来。而且机场方面突然宣布，机场某些系统临时出现故障，所有飞机必须推迟起飞二十分钟到半个小时的时间。由此带来的不便，请各位乘客谅解。

　　这是一个国际性的大型机场，各种政务活动、商务活动的人员太多了。虽然眼前有个岛倭国公主，指不定别的飞机里就坐着其他国家的政要，国际大财团的老板。让所有飞机全面延迟起飞近半个小时，可以说张天鼎的那个弟子已经算是竭尽所能。而且，所冒的风险已经很大。

　　所以，最多半个小时之内，若是还查不出任何结果，那就只能眼睁睁看着一架架飞机起飞——包括美雅子的专机。

　　此时，周东飞和程青虎、苏倾城再度聚集在一起。三人都是好手，心理素质相当过硬，但此刻也少不得有些焦虑。此外，公安部的郑杰生和沪海市公安局一位副局长也亲自赶来，大家凑在一起等着事态的进展。

　　甚至几分钟后，周东飞干脆亲自去转悠了，看能否查找到一些蛛丝马迹。刚才他已经悄悄走进美雅子那个队伍，确定里面确实没有卫疯子和龟首正雄。这样的高手哪怕是乔装打扮，也不可能逃离周东飞的眼睛。

　　而就在这个时候，美雅子公主方面也出现了新的举动。似乎非常不满机场方面的延迟要求，已经派出一名领事馆人员去协调了。说是美雅子公主还有重要国务，对于机场的行为表示非常失望，请尽快处理故障，允许飞机起飞。

　　机场方面只能好话说尽，尽量的敷衍着。而到了最后压力太大，公安部的郑杰生干脆睁着眼说瞎话。他直接走到了美雅子的面前，出示了自己的工作证件，而后说：“尊敬的公主殿下，其实我们在机场附近发现了可疑人员，生怕造成重大恐怖事件。如果真的出了问题，对于您的安全也是一种隐患。当然，对于这类事件的发生，我们表示非常的遗憾和不安。”

　　既然都说到这份儿上了，这美雅子公主也干脆冷哼了一声，不再说什么。倒是她身旁的邱得用以那沙哑低沉的声音冷笑道：“看来那可疑人员真的是至关重要了，竟然能有劳公安部的大驾。”

　　“确实至关重要。”郑杰生看着眼前这个曾经的华夏第一大枭，笑得有点狰狞，“如果抓到的话，甚至应该执行枪决，而且是立即执行的那种！”

　　“哦？”邱得用笑看着郑杰生，说，“那么，只能预祝郑警官马到成功了。”

　　“谢谢您的理解！”这几个字几乎是从郑杰生牙缝里挤出来的。

　　随后，两人谁也不再说话，就在那里干耗着。而每过去一分钟，邱得用的神色就似乎更加玩味一些，郑杰生的脸色也就更加难看一分。

　　时间似乎过去的非常快，半个小时一会儿就没了。这时候，邱得用笑道：“郑警官，难道还要继续延迟？岛倭国内还有重要活动，美雅子公主殿下必须参加。当然，郑警官也是出于公务，公主殿下对于刚才的失礼事件可以理解。但若是继续下去的话，可就有点过分了。”

　　郑杰生的脸色铁青，却又无可奈何。机场方面，张天鼎的那个弟子已经给张天鼎打电话了，满头大汗的说：“师父，投诉和抗议太多了，真的有点撑不住了。法国一位州长，英国一位皇家爵士，还有两个世界五百强企业的老总，都在机场里等的不耐烦了。”

　　张天鼎叹了口气，“算了，恢复正常运营吧。”

　　挂了电话，张天鼎也在疑惑——这是怎么回事！不但美雅子公主的飞机上没有卫疯子和龟首正雄，甚至就连其他飞机乘客中都没有。

　　但是，卫疯子和龟首正雄假如今日不走，更待何时？张天鼎在他那淮海中路的别墅中蹙眉沉思，指节粗大的食指机械化的敲击着桌面。

　　机场上，美雅子公主面无表情的登上了飞机。当一行随从全都上去的时候，处在最后位置的邱得用站在飞机舱口转身，对着下面的郑杰生等人笑了笑。而后，邱得用似乎有意无意的向不远处看了看，露出了另一种风味的笑容。而后从容转身，舱门关闭。

　　邱得用最后所目视的方位，正是周东飞和程青虎的所在。这师兄弟两人也遥遥看到了邱得用，恨不能将这老太监拖下来比划比划。

　　其实，大家都知道对方的意图，无非心照不宣。而邱得用临走前的笑容，无疑算是笑到了最后。

　　飞机缓缓驶离了跑道，终于翱翔上了蓝天。现在的邱得用，肯定在机舱里开怀大笑吧？周东飞、程青虎和苏倾城赶到了郑杰生身边，四个人个个脸色铁青。他妈的，今天的事情可真的打脸！以至于程青虎恨恨然，双手握得骨节咔吧咔吧直响。

　　但是，卫疯子和龟首正雄究竟在哪里呢？

　　这时候，机场送行的岛倭国总领事馆人员也即将离开。临走之前，其中那位总领事笑吟吟的嘀咕了一句，似乎要有意无意地让距离他不远处的周东飞听到。而后报以一个礼节性的微笑，转身而去。


第418章 时代的更迭

　　那个岛倭国总领事临走之前，只是自言自语的说了一句——

　　“美国卢西安诺参议员的专机，已经从浦江机场起飞一个小时了吧。中途要访问我们岛倭国呢，现在应该快到了吧。”

　　说完，当即笑了笑离开。那种笑声，显然带有一种深深的讽刺意味。

　　顿时，周东飞和程青虎一震惊怒。

　　这句话的意思太明显了，摆明了就是将周东飞等人骗到这虹桥机场。至于卫疯子和龟首正雄，肯定已经乘坐那个美国参议员的专机，直接从浦江机场起飞。

　　一个小时之前？那么现在哪怕不到岛倭国，也至少距离不远了。而且那时美国的飞机，也别想通过下达指令让它回来。

　　这就是一个调虎离山的计策，过于信赖自己耳力的周东飞，栽了。

　　没错，美雅子的出现确实是一个障眼法儿，但这小障眼法之后还有大障眼法儿。当周东飞等人的注意力全都集中在美雅子公主的身上的时候，所有的监控力量也自然都集中在了虹桥国际机场。相应的，浦江国际机场的力量就会松散很多。更重要的是，像周东飞、程青虎和苏倾城这样的一线超级好手，都在虹桥。那么依靠浦江机场那些监控措施，很难拿下卫疯子和龟首正雄这样的枭雄。

　　而且，他们乘坐的也不是普通民航，而是美国参议员的专机。这样的专机，也不是随便能够盘查的。

　　无论是周东飞还是程青虎，都不至于去把那个岛倭国总领事喊回来暴揍一顿，那种节气方式对于大局于事无补。是条汉子的话，就应该具有接受胜利果实的能力，同时还要具备承担失败责任的心胸。

　　“我昨晚听到的那些东西，有点自信、有点想当然了。”周东飞盯着那总领事的背影，说的缓缓的，让人感觉到了一股强烈的敌意。

　　程青虎啥也没说，拍了拍这个小师弟的肩膀就转身向机场外走去。谁都有出现误判的时候，这还谈不上什么不可饶恕的罪过。只不过程青虎一肚子不甘心，没有心情来安慰自己的师弟。

　　倒是苏倾城有点无所谓的伸出手，在周东飞的脸上掐了掐，笑道：“咋，连咱们的三爷也有脸皮子变薄的时候？今天捉不住那几个老小子，明天继续干就是了。”这个貌似和蔼的女人，一向就是这么的不拘小节。事实上，就连程青虎小时候也没少被他揪了耳朵。只不过和周东飞交往的时间很少，还不至于太过于离谱。

　　周东飞无奈的苦笑了一声，挥手在苏倾城依旧没有松弛的屁股上拍了一下。这个举动相当的彪悍，换来的却只不过是苏倾城笑骂的那声“小兔崽子”。

　　……

　　虽然未能取得光辉灿烂的大胜，但华夏地下世界也算是尘埃落定了。邱得用和卫疯子前阵子之所以还赖在华夏，是因为他们要尽最大可能转移走一切可以带走的财富。无论在任何一个地方，财富终究都是巨大的能量之一。

　　但是，经历了这一次惊心动魄的大围剿之后，邱得用和卫疯子肯定不会再度回来，龟首正雄更加不会。至少在三两年内，这些人精不敢再度孤身犯险。

　　所以，后续的工作简单明了：继续清除邱得用集团在江南的任何余孽。这一次，杀回去的程青虎更加心狠手辣，打击的手段加重了，就连打击的范围也被他扩大了一个层级——这是一个相当恐怖的推进。一开始只把打击范围确定在每个城市的大混子，但现在却推进到了每个城市的各个骨干势力。这就等于，被打击的对象一下子多出了好几倍！

　　但程青虎不在乎，现在他有的是时间调教这些曾经作威作福的各位“爷”。慢刀子割肉，就是程青虎如今的状态。这个威猛的特战大队长简直成了一个手持手术刀的医生，一刀刀的解析摘除社会躯体上的一个个毒瘤。

　　不是程青虎有耐心，而是他有仇恨。既然暂时不能去找邱得用他们的麻烦，他就只能把棒槌死去的怒火，发泄在邱得用集团的那些余孽身上。

　　面对程青虎的滔天怒火，一些各地的混子起初的态度是抗拒，后来选择的隐蔽，隐蔽不成就是再度的反击，而后遭到更加强势打击之后干脆选择投降。一时之间，江南数省的各地警方陆陆续续接到了上百名大混子的投案自首。

　　但程青虎却不理会，哪怕这些家伙投案自首了，只要他认为哪些大混子和何途、向延年这一级别人物勾结较深，程青虎还是会以各种手段将之提取到暗影之中，美其名曰“深挖线索”。于是，一番新的折磨开始了。程青虎也不会直接动手，直接就把这些人往第九小队里一扔，随便棒槌那十个兄弟怎么折腾，折腾完还要扔回司法程序的机器中碾压一番，该判的判，该毙的毙。别弄死就行，弄死了……那就弄死吧，尽量注意……

　　到了后来，这位披着少将军服的家伙终于赢得了一个“地下屠夫”的名头。于是，公安部打黑工作专项办公室的名头震天响。因为程青虎此次出动，挂着的名头就是这个专项办公室的副主任。

　　而与此同时，张天鼎的势力开始了向江南数省地下世界的渗透。那些惊慌失措、惶惶不可终日的地下世界人物惊奇的发现：似乎依附在“獒王”张天鼎那些弟子门下，基本上都能避免遭到公安部打黑工作专项治理办公室的清剿。不管是这个新入主的庞然大物实力够强，还是他和“上面”有什么默契，总之大家就知道一点：赶紧抱住这一个大靠山！

　　于是，张天鼎这方势力的渗透，竟然超乎寻常的顺利。当然，对于那些依附过来的一个个的混子，张天鼎手下那些主事弟子还是有所甄别筛选的。以前没有大恶、和邱得用集团交往不深的，他们不介意收留；若不然的话，就听凭那个恐怖的二师叔去打掉吧。

　　至于上江省这个盘子，是梅姐集团在这个大动荡之中得到的唯一战利品。周东飞损公肥私的动用了一次暗影，取到了和江南其他省地下世界同样的效果。再加上吕奉笙、司徒娅、马一本三人的边打边拉，形势稳定的比其他省份更快。

　　这是地下世界一次迅速果断的时代更迭。

　　而在邱得用和卫疯子出逃、手下余孽基本荡平的时候，东三省的那个老爷子再一次、也是最后一次提出了让位的要求。王爷老了，不但没有了当年的体力，也没有了当初的锐气。用他自己的话说：我这个黄土都埋到鼻子下的老骨头，难道非要像头牛一样拉着辆破车一直到死？

　　应该说，这是一次最和平的超级大枭权势交接。当周东飞陪着梅姐前往龙江，接过了启御所送出的那个地下王国的时候，“东北虎”袁尚武和“黑瞎子”叶九保持了最高限度的忠诚。老管家铁保松了口气，他是最愿意看到这个结果的核心成员之一。

　　而出于对袁尚武和叶九这两个资历虽老、但年富力强的兄长的尊敬，梅姐做出了一个能让任何地下世界头子都感到佩服的决定：龙江和吉庆的盘子，完完全全的交给这两人来打理。这个所谓的“完完全全”，包括了人事的管理，以及那些庞大财富的切割。名以上，这两人依旧是梅姐集团的两根坚固的柱石。但是在集团内部，这两人拥有者极大的自由裁量权力。这一点，就连坐镇西南边陲的大枭厉锋也不具备。如此的安排，等于旧时期庞大帝国册封的两位铁帽子王。

　　这是以善意回报善意，袁尚武和叶九都心知肚明。而两人即便保持了极大的独立性，但也都主动承认自己是梅姐集团的一员。

　　而周东飞之所以建议梅姐这么做，是因为形势的不同。袁尚武要正面抗衡北部的俄罗斯地下世界，叶九则要防备着岛倭国自外而内的跨海渗透。这种压力不小，就好像厉锋要硬抗“毒王”的种种压力。所以，这三人称得上是坐镇一方的边陲大将，他们的付出比其他人更多，自然也应该得到更多的回报。

　　而另一个促使周东飞下定决心的原因，是国内地下世界已经基本稳定了。以前“海东青”海啸云勾结邱得用集团谋反，那是因为他能找到足够强势的外援。但是现在呢，袁尚武和叶九要是想起反，唯一可以借助的力量就是雄踞南方的张天鼎了吧？但猪脑子都能想明白一个道理：联合张天鼎去对付他的师弟周东飞、师妹吴晓梅，简直就是自寻死路。

　　所以，哪怕给袁尚武和叶九最大的自由，这两个大枭依旧要虔诚的依附在梅姐集团的光环之下。

　　当东三省地下世界完全归入了梅姐集团的版图时，当“王爷”启御终于可以惬意的听着京剧、喝着茶水颐养天年时，一个旧的时代彻底落幕了。除了以沪海滩为核心、盘踞江南数省的“獒王”张天鼎，剩下的就只有一个幅员辽阔的地下王国。不，应当说是一个庞大的地下“帝国”。

　　东北至龙江、西北至北疆、西南至滇云，东到河东、南到上江，整个华夏地下世界三分之二以上的版图，都囊括在了这个空前庞大的地下帝国之中。

　　而全世界的地下世界势力惊恐的看着这个庞然大物的突然崛起，已经不知道该如何应对。因为作为全世界地下世界最庞大、实力和底蕴最深厚的华夏，哪怕能够瓜分这里三分之一的版图，也已经达到了世界级大枭的等级。比如上一个时代的三大枭鼎盛时期，随便哪一个都不弱于一般大国的地下世界领袖。

　　但是，这个梅姐集团似乎膨胀的已经超乎想象了。惊叹之余，谁都不免有些不安。

　　更加要命的是，唯一貌似游离于梅姐帝国之外的华夏大枭张天鼎，竟然公开声称，他和梅姐集团的第一号和第二号人物是同门师兄弟。

　　华夏的地下世界，终于完成了彻彻底底的大一统。而一个铁板一块的华夏地下世界，恐怕会成为不少地下势力的一个不可消散的噩梦。


第419章 线索断

　　但是，在梅姐集团完成这样一个大动作之前，下江那边却爆发了一个小小的插曲。事情本不算很大，但周东飞却疑虑重重。

　　当时在抓捕卫疯子的时候，“血手”何途被暗影第九小队的战士给打昏过去了，但决不至于死去。后来经过医院抢救，这个曾经不可一世的家伙总算睁开了眼睛。但是，这货的嘴巴相当硬，死活不开口。而他那躺在病床上的身子，还不能用刑逼供。

　　想来想去，警方决定将这个重要犯罪嫌疑人严密控制起来，等把病治好之后再仔细盘问。当然，何途在下江犯下的罪行已经不是盘问的重点了，重点是让他交代出那个隐蔽在警方之中的内奸！此人不除，警方心理不安，周东飞心里也别扭。因为周东飞后来越想越奇怪——龟首正雄出现在海阳的时间太巧合了！

　　本来，周东飞不去找玄洋社和龟首正雄的麻烦，已经算是不错了，可是龟首正雄却偏偏杀到了华夏，这本身就不合常理。

　　而龟首正雄袭击梅姐的时候，恰恰就是卫疯子在下江被围困之时。兵法上这叫什么？叫做攻其必救——只要海阳那边出了大麻烦，周东飞必须火速返回。而周东飞一离开下江，普通警方和那些战斗经验还不是很足的暗影队员，随即就把卫疯子给跟丢了，导致卫疯子成功逃离了下江，消逝在沪海市那茫茫人海之中。同时，也导致了棒槌的死。试想当时的情况，假如周东飞和棒槌等人在一起，哪怕卫疯子能够逃出封锁线，但至少不可能杀了棒槌。

　　同时，龟首正雄出现在海阳的时间还有一个巧合之处——那就是阴妍说要离开海阳去蜀中办事（后因吕奉笙离开而临时隐蔽的留了下来），以及吕奉笙等人奔赴上江接手地下世界的时候。等梅姐集团中仅次于周东飞的第二、第三高手离开，而后暴起行动？难道这又是一个简单的巧合？周东飞不这么认为。当时若不是阴妍暗中留下，单凭一个郭梦莎，如何能挡得住龟首正雄？

　　所以，内奸是肯定有的，而且对周东飞和警方的行动计划、甚至临时的调整部署都很清楚。

　　不过到了现在这份上，揪出这内奸也不算太难的事情了。只要何途的身体恢复的差不多了，哪怕警方不能让他开口，周东飞也有至少三种以上的手段撬开他的嘴巴。而且，邱得用和卫疯子已经远飚异国，何途连效忠对象都没了，手底下的人也没了，东山再起的希望彻底破灭了，故而到时候一旦认清了这些，这家伙的思想也未必就会一直顽固下去。

　　所以，哪怕周东飞不在沪海，但也经常询问何途现在的病情。只要他身体条件允许了，周东飞当即就会杀过去逼供。

　　但是，就在几天之后，公安部的郑杰生打来电话，语气抑郁、而且带有极大的尴尬：“周总教官，告诉你一个很不幸的消息，何途他……死了。”

　　“什么？！”当时正在龙江筹备接权的周东飞险些蹦了起来。马格笔，你们警方是吃屎的？！

　　郑杰生早就料到周东飞会很火大，于是愧疚的说：“我们派了足足三十名警察三班倒、二十四小时轮流值班，绝对不允许任何医护人员之外的人接近何途。哪怕是那些医护人员，也都是医院派出的可靠的、经过我们警方允许的。但是……”

　　“但是个毛！是不是更前面的环节出问题了？！”周东飞怒道。

　　郑杰生一愣，心道这个暗影总教官还真不简单，哪怕暴怒之中都能想到事情的最大可能，于是不好意思的说：“确实。谁知道今天上午输液之后，何途突然暴毙。经过尸检，原来是输液的药物被人动了手脚。周教官，这件事真的不好意思了。其实我们警方更着急，因为那内奸就在我们身边啊！”

　　周东飞也忍住了怒气，毕竟人家郑杰生也不是罪魁祸首，而且态度已经相当客气了。此外，清芳终究是公安部的人，和郑杰生同为打黑办的正厅级干部，算是同事关系，以后抬头不见低头见的。“算了，老郑你们再加紧盘查吧。反正出了这件事，在医院里面肯定会暴露出一些其他的线索——这世间压根就不可能有不着痕迹的行动。说不定，还能查出一些什么。”

　　郑杰生当即说：“嗯，我们正在调查。特别是当时正在值班的十个警察，现在正在接受我们的调查。虽然尚未限制行动自由，但每个人只要离开住所或办公区等规定的地点，必须有其他警员的陪同。”

　　“哦。”周东飞无意的问了一句，说，“辛苦你们了。”

　　周东飞说了这么一句，本也没对警方破这个案子抱有太大的希望。但是，没过两天竟然有了结果。但是，这个结果却令周东飞更加的郁闷。

　　郑杰生再度打来了电话——

　　“周教官，我们部里的那个任怀义——就是你当时刚到杭城时候去迎接你们的那个，今天早上被发现在他住处割腕自杀了，血流了一地。”

　　而且，这个任怀义还留下了一封断信，确实是他的亲笔——“是我在利欲熏心之下，勾结了何途。后来何途被捕，我真担心事情败露，于是又丧心病狂的在何途的用药中动了手脚。但是，太多的同志因为我的无耻行为而牺牲，我真的承受不住这种良心的煎熬了。这些年来，组织和领导信任我，并且将我培养成为副厅级高级警官。但是我对不起组织的培养，对不起领导和同志们的信任……”

　　而这个任怀义，就是当天在何途病房前值班的带班领导。

　　无能！周东飞暗骂了一句。但是和警方交道打多了，也适应了这些幺蛾子事情，竟然出奇的压制住了怒火，问：“那么，郑主任怎么看待这件事？”

　　郑杰生叹道：“这个任怀义肯定是有问题的，应该说死有余辜。不过我们也都觉得，事情不会这么简单。”

　　“当然不会这么简单！”周东飞恨不能把手机摔了，说，“仅凭他勾结了一个何途，就能在卫疯子和何途被围的时候，做出那么大的手脚？！当时在下江平湖的时候，何途和卫疯子已经连电话都不敢打了。那就说明，无论是和邱得用联络，还是调动龟首正雄来华夏刺杀、演出一幕调虎离山的狠招，都是内奸干的。但仅凭任怀义这样一个没有实职、能量不大的人物，能够做出这样的大动作？！”

　　郑杰生一头冷汗，说：“确实！任怀义的背后，或许还有其他更大的背景、更大来头的人物……这个，我们会继续调查。”

　　“算了吧。任怀义这么一死，仅有的线索也就彻底断了。”周东飞无奈说道，“既然对方都能把一个副厅级的警官逼死，那么肯定是扫除了几乎可能暴露的所有痕迹。”

　　当然，周东飞还有个想法没说出来：即便真的有一点点的蛛丝马迹没扫除干净，仅凭你们警方的本事估计还是查不出来。对于警方的办案能力，周东飞算是真的服了。

　　算了，哪怕周东飞亲自再赶过去，想要调查出来也不知道需要耗费多少时间和精力。而现在的他，确实没有办法分身。一来他要准备梅姐接手启御集团的那些事情，二来还要处理心怡集团的那一大摊子事情。经过这么长时间的折腾，心怡集团的扩张步子已经迈开，随之而来的问题也越来越多。周东飞比任何人都清楚，他这人虽然不太在乎钱，但心怡集团的声音却必须保住。不然，梅姐地下帝国的根基就稳不住。经济基础决定上层建筑，这个道理放诸四海而皆准。

　　再说了，哪怕有更大的内奸，哪怕那内奸是正厅级、乃至副部级，但终究是你们公安系统内部的，关老子鸟事！大不了以后去找邱得用和玄洋社麻烦的时候，不跟你们合作了。而且要是在境外活动的话，周东飞最大的助力不是警方，而应该是龙组。

　　当然，郑杰生表示一定把周教官的这个分析原原本本向宁有信部长汇报。而周东飞也只是含含糊糊的支应了两句，就懒得再多说了。

　　……

　　终于接管了东三省那片广袤的地下世界，“皇后”的含金量陡然提升了不少。但是，不少麻烦也随之而来。虽然龙江交给了袁尚武，吉庆交给了叶九，但是当初叛变的“海东青”海啸云留下的渤海省，却还是需要梅姐集团亲自接管。此前海啸云不在的这段时间，一直都是叶九和指定的一个新人一同管理，老管家铁保负责时不时的协调一下。但是这样的管理，很显然是不给力的。

　　更重要的，是启御集团最核心的那些产业。这些产业是启御集团赖以生存的基础，当然没有放给袁尚武和叶九这些各路诸侯，一直都牢牢掌控在启御王爷的手中。要不然，启御当初也不会这么累。如今梅姐一旦接过来，发现其庞大程度比起当初的钱世通集团并不逊色。而庞大财富的背后，就需要庞大精力的付出。

　　什么东北亚国贸集团、清龙建设，甚至还有什么中等规模的造船厂。当然，也少不了一些带有保护费性质的孝敬，这也是启御集团稍稍不太正规的财富来源了。启御收手很早，而且这个深谙生存智慧的老人对于非法产业涉入的也很有限。

　　看到这么一大摊子，加之渤海省地下世界的管理，梅姐几乎要哭了——人家才大病初愈好不好。

　　但身为义父的老王爷撂下一句“自在不成人、成人不自在”，就优哉游哉的喝着今年正儿八经的明前龙井，去看那专门请过来的首都京剧团为他单独举办的转场汇演去了。

　　周东飞看了看这对有点冤家路窄味道的干父女，不由得笑了笑，同时也想到了两个人或许可以帮梅姐一下。但这两个人的启用，无论是哪一个，都让别人有点大跌眼镜的味道。


第420章 诚邀

　　周东飞启用的第一个人，竟然是曾经的叛变者——“海东青”海啸云。

　　在那次勾结邱得用、借助玄洋社势力刺杀启御之后，海啸云已经无法自容于启御集团。虽然后来在周东飞的建议之下，留下了他的一条命，但启御是不会再任用这个人了。

　　当然，海啸云出于愧疚，最终还是帮助周东飞挖出了邱得用派出的代表，并将那几人一口气干掉了。不过相对于刺杀启御这个滔天大罪，终究无法弥补。

　　但是周东飞知道，当初海啸云之所以铤而走险，只是因为不满启御把大权交给梅姐，这是一个功高劳苦的悍将的本能反应。这一点，和处心积虑谋权篡位的龙清池并不相同。而且从他当时主动切下自己一根手指的时候，也就说明这个人已经完成了一次蜕变，对于很多事情已经想通透了。

　　当听周东飞提起这个名字的时候，梅姐也很吃惊。“他？不会引起麻烦吧。”

　　周东飞笑道：“他在中下层的名气并不坏，无非是宣布金盆洗手了而已。”

　　当初为了避免引发大的动荡，海啸云叛变的事情只局限于启御集团高层才知道。而且后来在海啸云引诱出邱得用的代表并将之诛杀的时候，启御和周东飞更是谎称他自断手指只是演出的一出苦肉计。当时风雨飘摇，为了大局稳定这些也都是必须的。不然三大诸侯之一的海啸云叛变，不知会给启御集团带来多大的震荡。所以，启御集团下面的人，甚至包括当日亲自参与抓捕海啸云的那些人，都以为海啸云是条汉子。为了引蛇出洞，竟然敢于自断手指。这个苦肉计，简直比周瑜打黄盖还逼真。

　　而一个不错的名声，正是一个大枭得以压制属下的重要条件之一。

　　梅姐点头说：“要说这个海啸云，无论心智还是能力，都在袁尚武和叶九之上，也是义父集团中生代中第一好手。此外，他在渤海经营了那么多年，实在没有比他更适合驾驭那批地下世界的人物。而且我也知道，他如今也早就跟邱得用一刀两断了。但是，就怕义父那边接受不了。”

　　“接受不了？”周东飞笑了笑，“明天你直接问问老爷子不就知道了。而且，语气要干脆果断，别婆婆妈妈的。”

　　“为啥？”梅姐眨了眨眼睛，那双清澈的大眼睛忽闪忽闪的。

　　“呵呵。老爷子这等人物的心胸，非常人可比的。”周东飞笑着，忽然把梅姐抱起走到了床边，“别说这些，今晚先来一个水乳交融。”

　　已经有接近两个月都没“交融”了，先是周东飞去下江执行任务，而后是梅姐被袭击、养病，一直没有机会。感觉到某货的一双大手在自己身上来回搓动，梅姐浑身酥软。

　　“姐，你在病床上养了一段儿时间，倒吃胖了一点儿。”

　　“讨厌，明天开始姐就减肥。”

　　“别啊，以前你偏瘦了一点点，现在刚好。瞧这两团儿，握在手心里肉嘟嘟的多好。”

　　……

　　第二天，梅姐直接来到了启御的那小院子里。听了梅姐抱怨自己人手不够，老头子笑而不言。

　　“义父，渤海那摊子不好整，派了新人过去还压不住案子。当初铁老爷子和叶九师兄都照应着，依旧有点力不从心。”

　　“那你的意思是……”启御一听梅姐这句话，顿时感觉到有了些意思。

　　梅姐一点也不犹豫，说：“要是您老不反对，我要启用海东青。”

　　坐在椅子上的启御猛然一顿，怔怔的看着梅姐，忽然竟抬头哈哈大笑起来。右手在椅子扶手上轻轻的拍击，似乎相当开心。“这才是一个合格顶级大枭的心境！当年张绣怒杀曹操亲侄子以及他第一爱将典韦，但终究不记前仇引为己用，这才叫气度。尚武和老九他们不如你，可见老夫没有看走了眼。”

　　梅姐淡然笑了笑，却想起了周东飞那张坏笑着的脸。这妖孽，怎么就把老爷子的心思摸得这么清楚。

　　老王爷闭目沉思了一会儿，叹道：“海啸云啊！自霸图兄走后、铁保这老货年迈，其实已经是我这边第一把好手了。哪怕放到外头，也比向延年、何途之流强了很多。论心智，堪比‘毒豺’柴玉关，论身手，也无非仅次于‘活阎罗’阎三更。但出了那件事之后，我已经不能用他。我有包容他的气量，但他没有面对我的勇气了。让这样一个人处在一种极端愧疚的心态下为你做事，迟早还是会闹出一些不痛快。但是，晓梅你却不同。东飞于他有救命之恩，也有不计前嫌之谊，他跟着你只会是一肚子的感激。”

　　“嗯，那我今明两天就去找他。”

　　“亲自去？嗯。”启御说，“其实他是个有骨气的后辈，指不定还憋着气不愿出山呢，你亲自去一趟也好……”

　　第二天，梅姐就和周东飞乘飞机去了渤海沿海第一大城市太连市。不像小说演绎中那么矫情，非要隐居山野、避世出家什么的。这海啸云即便说是退出江湖，却还是居住在以前的地方，有种泰然处之的味道。

　　他所住的，还是太连市当初那个海滨别墅。梅姐本以为会很僻静，但想不到远远的，就看到了那别墅外停了好几辆豪车，门庭如市。这一点，丝毫不像是一个落架的凤凰。

　　本来他还在位的时候，很多人还不敢时不时的来打扰他。如今都知道海老大“退二线”清静了，反倒一个个都围了上来。这一点，也能看出这海啸云在当地的影响还是根深蒂固的。

　　别墅小院的大门开着，但梅姐还是笑吟吟的按了按门铃。有个仆人模样的人走出来，但一看就身手不错。这人最关注的不是梅姐，而是她身后的周东飞。因为在他看来，这个年轻男人有种看不透虚实的味道。要么就是狗屁不会，要么就是个实力惊人的家伙。但是，面前这个女人的气场太足了，那么在她身边的男人自然不太可能“狗屁不会”。当然，小白脸除外。

　　“两位找人？”这个仆人模样的人物见多了大世面，倒也没显得太过于谨慎。

　　“麻烦你给东青兄通报一声，就说吴晓梅和周东飞来瞧瞧他。”

　　那仆人一愣，继而大惊，“‘皇后’和‘天……’，失礼失礼，快请进。”

　　不管他们找海啸云要做什么，但这两尊大神既然来了，哪怕是找麻烦也肯定是赶不出去的。既然如此，还不如当即说一个“请进”。

　　此时，几个人正在海啸云的客厅里喝茶，海天胡地的胡扯，纯粹就是说闲话。在场的五个人，都是渤海省拿得出手的地下世界大混子。

　　三句话不离本行，其中一个大混子又说起了海啸云当初的事情，并叹息他退出江湖实在太早。甚至，还有劝他重新出山的意思。其余几位大混子听了，忙点头称是。

　　“你们几个货，始终就是不死心。”海啸云笑道，“我没那个心劲了，你们继续听狗黑子（叶九）的。当然，听说东三省的形势变了，王爷也把管事的权力交给了梅姐。若是梅姐指派别人料理渤海的事情，你们也都听话点。千万别明着陪笑脸，背地里使刀子。梅姐是个爽快人，不会拾掇你们哪一个。但要是惹毛了她，你们加在一起也扛不住。”

　　其实，这几个大混子就是抱了这个心思。叶九毕竟是启御集团的悍将，也是海东青的兄弟，所以这些家伙还不敢不听叶九的。但要是新来了别的人，他们未必愿意伺候。不过听海东青这么叮嘱了几遍之后，几个人也郁闷的不行，扫了志气。

　　“娘的，还真憋屈。海老大你半辈子英雄，到头来还真能吃住气。”另一个大混子说，“但我们也猜了，你也就是顾大局。今天给弟兄们交个底儿，是不是不愿意在皇后这个女人手底下做事，才退出江湖的？要真是这样，咱们哥几个也不混了。奶奶滴，在座的哪个手头上没有个千儿八百万的，饿不死。”

　　“胡闹！”海啸云笑容不再。他自己退出来，那是事出有因。若是这群小兄弟真的“集体罢工”，说不准就惹毛了皇后和天妖。因为在地下世界中，这种不合作、不屈服，本身就是一种不给面子。到时候梅姐真要是动了肝火，眼前这些兄弟非要吃大亏。

　　海啸云本想着给这些人简单解释一下，不料客厅外却传来了一阵笑声。“都撂挑子不干？这不是陷海东青于不仁不义嘛，哈哈。”

　　周东飞！海啸云一惊，当即听出了这个声音。怎么搞的，这尊大神怎么跑到家里来了。

　　而那几个大混子则一愣，纷纷站了起来。刚才说话那个冷哼一声，“谁？好大的口气！渤海这地面上，竟然还有这么不知深浅的！”

　　此时，梅姐和周东飞已经出现在客厅门口。一个衣着高贵、气质逼人的美女，一个看不透深浅、穿着随意的年轻男人。后者笑了笑，说：“这位就是梅姐，我叫周东飞。”

　　皇后！天妖！这两人竟然同时来了！

　　顿时，几个刚才还嚣张跋扈的大混子一个个战战兢兢。至于刚才说狂话的那个，此时明显已经底气不足。

　　一个人可以毫无顾忌的讨论什么狮子老虎，但真的让这种恐怖存在摆在他的面前，又会是另一种感觉。


第421章 另一个人选

　　周东飞没有继续纠缠刚才那个“撂挑子”的话题，这叫点到为止。梅姐则笑道：“啸云兄，老朋友来了也不让坐一会儿？”

　　海啸云笑了笑，将梅姐和周东飞请到了主座上，而后笑问：“梅姐和飞哥亲自来，也不打声招呼，有事？”

　　一旁，五个大混子纷纷坐下，却没有一个敢插话的。嘴皮子上敢说抗拒梅姐和周东飞，但实际面对的时候却提不起那股子劲头。对于梅姐的传闻，他们只是偶尔听到过，似乎是比老王爷更加权大势大的巅峰级人物。即便是他们的老大海啸云，也是低了一个级数的存在。

　　梅姐优雅而坐，款款而谈，似乎无视那五个战战兢兢的家伙，表现出了一股子巅峰人物应有的身份，却还不至于被理解为傲慢。“啸云兄，刚才这几位说的，我也已经听到了。而我和东飞这次来，也是和他们相同的心思。”

　　开门见山，让海啸云大感意外。不论在任何一个地下集团，叛变者能够保命已经是不幸中的万幸。至于重新起复使用，几乎没有什么先例。难道，是试探自己是不是死了心？事关重大，海啸云不得不谨慎。有些大人物思维方式天马行空，说不定明着是请你出山，其实却是在考察你是不是真的动了金盆洗手的心思。万一看到你依旧存有野心，说不定转眼间就是一场暴风骤雨。

　　而听了梅姐的这句话，其余五个大混子倒是热血沸腾。他们都是海啸云一手提拔起来的悍将，自然还是最服气这个在渤海地下世界一手遮天的人物来主持大局。

　　以上这些想法也只是一瞬间的本能反应，海啸云没有思索太长时间，笑道：“我的那些‘情况’梅姐最清楚，实在不适合再做什么了。而且最近习惯了这懒散的日子，反倒觉得很惬意。”

　　所谓的“情况”，海东青不会当着五个兄弟说清楚，反正梅姐和周东飞都明白。

　　“海东青是翱翔在空中的鹰隼，蛰伏在地上可就成了土鸡鹌鹑。”梅姐说话不是太留情面，但是直白，一针见血，“啸云兄，你是条汉子，心里头那股子火不会灭掉。别揣测我有啥想法，这次来就是要请你出山，继续主持渤海的大局。”

　　海啸云没说话，旁边倒有一个大混子忍不住说：“老大，既然梅姐都这么说，还是带着兄弟们再拼两年吧。”

　　结果，这家伙被海啸云淡淡的盯了一眼，就不再敢乱说了。不过由此可见，海啸云在这些人当中的影响力确实依旧很大。

　　周东飞则笑道：“海老哥，也得为你这帮子兄弟们想想。瞧这些货一个个张牙舞爪，没有一个省油的灯。你不出山，我和梅姐就得让别人来——肯定是个能压得住场面的，到时候这些兄弟做事不痛快，梅姐也要多费心。混地下世界的，哪有想脱身就脱身的嘛。我和梅姐既然想着把你拉上贼船，估计你是很难脱身的，嘿。”

　　于是，其余五个大混子又是一阵劝谏，希望海啸云出来。

　　当初，是周东飞留下了海啸云的命，所以两人说话也可以更加直接一些。而海啸云也不是一个安于清淡的人，当然也有复出的心思。如今看到梅姐和周东飞确实是要拉自己出来，于是寻找个下台阶说：“我是怕伤了老王爷的心。老爷子和梅姐如同亲生父女，他老人家在的时候我在家里呆着，梅姐一管事我就出去。这么干对我不好，对于梅姐和老爷子的关系也不太好。”

　　周东飞拍了拍海啸云的肩膀，笑道：“只需要记住两点，第一，梅姐说要你帮忙，老爷子就不会有意见；第二，其实老爷子也一直挂念着你。”

　　……

　　海啸云重出江湖，东三省再度恢复了当初的局面，只不过站在最顶端的老头儿换成了一个实力更强、更朝气蓬勃的女人。

　　梅姐笑问：“臭犊子，你说帮我找两个帮手呢。这海啸云已经出山了，渤海地下世界的事情算是有了个交代。那么，第二人是谁？谁来料理东三省那些产业？”

　　周东飞笑了笑，拨通了张天鼎的电话：“大师兄，你那个在西郊宾馆当经理的女弟子，好像叫宋西泠的那个，借给我用两年。”

　　“眼珠子倒是贼尖，那是我在外围产业培养了好几年，准备接手管理核心产业的后备人选。”张天鼎笑道。

　　也不能单方面说周东飞眼珠子贼尖，关键是宋西泠那丫头表现特别出色。而且周东飞当时旁敲侧击的跟她谈话，感觉出这丫头肯定是大师兄的重点培养对象。对于张天鼎培养弟子和下属的手法，估计老妖怪是最清楚的，其次就是周东飞。

　　“给还是不给，来句痛快话。到这边来，也算是孝顺我们这俩师叔了，嘿。”

　　经不住周东飞的磨蹭，张天鼎终于还是答应了，但有些心疼。不过也正是他的心疼，证明了宋西泠这丫头在张天鼎眼中的价值。

　　“又是个芸芸那样的小魔女？”梅姐乐道。

　　“差不多，感觉没芸芸的商业潜力大，但她历练的时间比较长，经验上相当丰富。”周东飞笑道，“别小看西郊宾馆，那地方接待过上百位国家元首，社会名流更是不少，寻常人根本应付不下来。能在那地方立住脚的高管，都不简单。”

　　而之所以说这个人事任命也让人咋舌，是因为宋西泠根本不是梅姐地下帝国的人物。别说是芸芸那样的早期元老，就连后期加入都不算。但是，这年轻女人一旦进来，直接就掌控了东三省那些庞大产业的管理权。

　　只不过她和当初夏侯惊雷的路子很接近，只是挂着梅姐私人助理的名衔。至于梅姐，已经顺利成为东北亚国贸集团、清龙建设集团、清龙船舶制造的老板。将来宋西泠要是有兴趣留下，梅姐说不定会把董事长的名头也扔给她，而自己则安心做一个后台老板。当然，若是宋西泠依旧想回张天鼎那边，自己就再物色其余的合适人选，总之先度过目前这个用人紧张的时期。

　　“好头疼啊，这么多的产业。”梅姐敲了敲脑袋，说，“有时候我都恨不能把这些集团啊、公司啊给全部卖掉换成现金。你算算，咱们已经涉足多少行业了，有时候我连名字都快弄混乱了。”

　　这是一个很重要的命题，时间长了，梅姐早晚有驾驭不住的时候。说到底，如今的梅姐地下帝国，是当初的三大地下王国拼凑起来的，不能形成一个强有力的凝聚。

　　心怡房地产、心怡浣溪沙、心怡银基、心怡华亚影视、心怡浣溪沙、辉世、名世、耀世、恒世、与子同袍基金会、东北亚国贸、清龙建设、清龙船舶、启御集团零零散散的一些服务业产业……总体的价值组合在一起，加上借给李正峰去搞建设的一百个亿，总体的财富值已经达到了惊人的六百多亿！这样一个庞大的产业集群若是就这么松散的经营下去，别说大踏步的前进，就连维持现有局面都成问题。

　　周东飞苦笑道：“说到底，咱们俩都不是搞经营的材料。心怡的发展壮大是通过一系列暗中的手段，至于别的更大的财富来自于两个地下王国的传承。到了现在，我也觉得有些力不从心了。”

　　梅姐愣了愣，在这货腰上轻轻掐了掐，“臭犊子，你可别泄劲，姐啥事儿都指望着你呢。以前不论再难，只要看到你那胸有成竹的模样，姐心里头就安心。现在是怎么了，别吓唬我。”

　　一直以来，周东飞就是梅姐的精神支柱。无论是地下世界的火拼，还是官场的应付，又或者是经济圈的周旋，她都是紧紧依托在周东飞的身边，风浪再大也能做到心平气和。但周东飞的心要是乱了，梅姐又该如何自处？

　　“人无完人哟！我也恨自己不是通才，但事实证明天底下的通才实在是太少了。”周东飞笑了笑。一个男人，武力值站在地下世界最巅峰，混官场能周旋于多少省部级以上官员中间，在军界年纪轻轻就已经是大校——甚至要不是瞎折腾几次可能已经挂上了将星……这样的人，即便不是商界的奇才，也已经足够说得过去了。就连神仙还分为财神、武神、土地神，何况是个人。

　　梅姐笑道：“那你说怎么办？这么一大摊子，总不能就听之任之发展下去。”

　　“本来我觉得心怡的模式是不错的，想要套用到新接手的这些产业上。但是现在看来，新产业中有很多是咱们心怡没有接触过的，即便接触过的那些，由于所处的人文和地理环境不同，也不能简单的照搬照抄。”周东飞想了想说，“还是让芸芸这丫头费心去吧，另外把宋西泠和辉世集团的齐东升也喊过来，这俩人也都是商界的能手。他们几个凑在一起，指不定能找出一个好的对策。”

　　于是，尚未正式就职的宋西泠直接赶赴了海阳，参与了她入职以来的第一场会议。而这第一次会议，竟然就关系到一个庞大商业王国的大规模重组转型。

　　至于提前得到了通知的芸芸，已经把梅姐麾下的所有产业仔细理顺了一遍，形成了一份厚厚的材料。以至于宋西泠看到这些东西的时候，大吃一惊：貌似不动声色，想不到竟是这样一个庞然大物！假如这些产业拧成一股绳，其爆发力和冲击力简直太恐怖了！


第422章 心怡控股

　　夏末的天气，依旧多雨。

　　已经回到了海阳市的周东飞和梅姐，正在院东路最高层那个会议室里一左一右坐着，旁边还有另一个大股东白小宁。对面，是这个庞大商业王国的三员干将——芸芸、齐东升、宋西泠。

　　窗外天色阴沉，大雨滂沱。室内，六个人限于一种沉默之中。

　　关于梅姐麾下所有产业的整合问题，他们几人已经商议了好几次了，今天是最终拍板的时候。芸芸已经做出了一个比较成熟的构想，并把相关的策略形成文字，摆在了在座每个人面前。会场之所以沉寂，就是因为大家都在仔细审视这份文件。

　　后来的事实证明，这三个人操控一个商业王国，其配合程度简直堪比梅姐和周东飞在地下世界中的默契。

　　芸芸虽然精通寻常运作，但实在不能发挥她的最大才干。随着企业规模的越来越大，这个能够着眼于大局的女子的能量不断爆发，显示出了一个优秀掌舵人的素质。她，最擅长的是总体的控制。

　　至于宋西泠，是一个善于在具体方案上谋划的才女。似乎芸芸的任何一个大规划到了她的手里，都能被细致分解为一个个最优化的方案。这种能力，就连芸芸都感觉到相当恐怖。

　　而齐东升则是一个彻头彻尾的优秀执行者。一个优化的方案真正执行的时候，有的人或许会做得天衣无缝、甚至超乎方案预期，而有的人甚至可能将之搞砸。毫无疑问，齐东升就是前者。

　　举一个或许不是很贴切的简单例子：假如让三人联手制造一个机器，那么芸芸就是那个提供并设计制造理论的人，宋西泠则能制作出一张毫无瑕疵的图纸，而齐东升则能让这张图纸变成一条现实中的生产线。

　　当然，现在他们三个还是初次合作，这些迹象尚未表现出来。现在大家最关心的，还是眼前这份大得很的方案。以至于齐东升和宋西泠都在揣测，芸芸这个貌似柔弱的小女人，怎么就有这么大的气魄。

　　这个方案之所以“大”，是因为两点——

　　第一，足足价值六百多亿的庞大产业，被她这个方案彻底打乱并重组！

　　第二，芸芸的方案竟然把梅姐和周东飞“踢出”了具体的经营管理层！

　　芸芸的规划就是，将现有这些大的集团公司，统统按照经营性质进行归类、合并。

　　比如隶属于辉世集团下的一些餐饮业，以及东三省的一些饮食服务业，都归入心怡大酒店；

　　其他一些经营性娱乐场所，都归入心怡浣溪沙；

　　东北的清龙建设，与心怡房地产合并；

　　启御集团的东北亚国贸，厉锋持有三成股份的耀世集团（主要是对南方的边贸生意），和夏侯惊雷管理名世集团（对北方的边贸）合并，不再使用老的名头，而改为心怡边贸物流公司。

　　从此之后，只有“心怡”，再也没有什么名世、辉世、耀世、清龙之类的名号了。一个大的“心怡系”，终于成型。

　　至于心怡华亚影视、心怡银基依旧保留，因为这两家公司并非梅姐占大头。前者，田志恒持有七成的股份；后者，米雅一家子持有六成。而且这两个企业是单独的，和钱世通、启御遗留的产业并不存在重合部分。

　　如果说这些都是外科手术，那么把梅姐和周东飞“踢出”管理层的那一步，就是真正的内部治疗了。

　　若不是芸芸一直是梅姐集团的死党，若不是她也是周东飞的女人，这种行为几乎可以被理解为一场中等规模的政变了。

　　当然，在作出这个规划之前，芸芸私底下是问过梅姐和周东飞的意见的。梅姐和周东飞看了看，都觉得没问题。

　　看了好久，周东飞第一个打破了沉闷的气氛：“我看可以！”

　　话很简洁，但一锤定音，也定下了一个主基调。随即，梅姐也表示赞同，并说：“这样倒是不错。我和东飞、小宁都不擅长大集团的管理，现在这种分工倒让我们更加解脱了。只不过，以后你们三个可就有得忙了。”

　　而后周东飞笑道：“确实。我看就根据这份方案，确定了你们三个今后各自的业务职能。当然，西泠刚来，对这里的人和事都不是很熟悉，所以暂时委屈一些。”

　　宋西泠笑了笑：“让我从一家酒店的副总，一下子上升到了这样的位置，我还怕自己做不好呢，师叔就别取笑我了。”

　　根据芸芸的这个规划，在所有重组的各个公司之上，重新成立一个最大的母公司——心怡控股集团！

　　所谓控股集团，就是主要控制下属各个企业的股份财富，但不过度干预下属各个公司的经营和管理。也就是说，控股公司就是所有公司的大老板，但是总经理另行任命。就好像心怡边贸物流的总经理是夏侯惊雷，他甚至可以继续担任董事长职务，但这个公司的最大股东，是心怡控股。

　　而心怡控股的董事长是梅姐，两个副董事长是周东飞和白小宁。当然，随着新的资源的增加，白小宁的股份降低了不少。她本是心怡集团的大股东，占据百分之四十的股份。而心怡集团如今大约价值150亿，那么她的财富也就是60亿。可是新成立的心怡控股总价值超过六百亿，所以白小宁占有的股份是百分之十。但小宁是超级元老，梅姐又是个大方女人，直接给了她百分之十五。

　　至于周东飞，原本的财富虽然比白小宁还少了一半。但是钱世通集团和启御集团那些财富的获得，哪一点能离开了他？所以哪怕他不要，梅姐还是硬塞给他百分之二十五的股份。用梅姐的话说：“你和小宁加起来才百分之四十，姐自己占六成，哪有不知足的。”

　　但周东飞自己这百分之二十五，也已经超过了150亿，甚至白小宁那百分之十五也基本上达到了百亿。不经意间，一家公司造就了三个百亿富豪。

　　梅姐、周东飞、白小宁，三个老板分别任董事长和副董事长，但不再参与具体的经营管理，安安心心的当他们的老板，只等着每个财务年度结束的时候，看一看报表、等一等分红。因为在这个心怡控股集团之中，设定了两个管理者职位：首席执行官（CEO）和总裁（President），分别掌控重大执行权和一般执行权。前者负责公司重大决策，比如大政方针、重大人事任命和比较大规模的投资等；而总裁则负责一般政策、一般人事任命和一般规模的投资等。也就是说，首席执行官（CEO）如果比喻成总经理，那么总裁就是掌握不少实权的第一副总经理。不过从外界来看，这两个职位是相对平等的。

　　至于这个CEO，还是由芸芸来担当，而齐东升则被任命为新的大集团心怡控股的总裁。至于宋西泠，则被任命为常务副总裁，让这个善于筹谋计划的女子为齐东升修正具体管理上的偏差。倒也不是故意将宋西泠低半个格，关键她是“借用”的人马，说不定将来还要回归张天鼎那边。

　　不过，宋西泠也已经很满意了。在一个价值六百多亿的大集团中担任三把手，已经能够让她发挥更大的才华了。

　　如今经过了盘点整理，大体的思路已经清晰了。在心怡控股之下，包括了以下的具有独立法人资格的大公司——

　　心怡房地产（全资控股）；

　　心怡浣溪沙（全资控股）；

　　心怡大酒店（全资控股）；

　　心怡边贸物流公司（控股百分之九十，厉锋在耀世中的百分之三十折合成如今边贸物流公司的百分之十）；

　　心怡银基购物集团（控股百分之三十，田志恒掌握百分之七十股份）；

　　心怡华亚影视（控股百分之四十，韩复一家掌握百分之六十）。

　　至于启御那个规模不小、但是经营不善的清龙船舶制造公司，决定变卖出去。总价值大约三十个亿，用来作为公司的流动资金。

　　而成立这个心怡控股集团的另一个潜在好处：假如以后再有什么新的公司加入，梅姐和周东飞依旧不用费心，只要掌握股份就行。控股、控股，所控制的就是股份。

　　这一次，梅姐和周东飞算是彻底从繁琐的经营事务中解脱出来了。但是，却不能说这个心怡控股集团就不需要他们。相反，离开了他们两个在背后的强力支撑，这个集团根本无法存续。因为如此庞大的一个产业集群，必须有一个足够强势的背景，能够在全国各地施展出强悍的影响力——无论是在官方、还是商界或者地下世界。这个强大的背景，就是梅姐地下帝国。

　　当然，这个说或许也不是很确切。因为一个庞大的地下帝国，不仅仅包括多少马仔、多少刀枪，他们赖以生存的经济基础也是这个帝国的一大柱石。从这个意义上来说，心怡控股集团只是这个帝国的一部分。

　　既然是这个地下帝国的一部分，那么周东飞不会让它失去一次为帝国增添光彩的机会。他稍稍做了一个提议，几个高管当即领悟了其中的意思。而且几乎是不需要太多考虑，宋西泠就把细致方案筹划出来了。这妞儿不是寻常的女白领，她毕竟是“獒王”张天鼎的弟子。所以对于地下世界的事情一点也不陌生，更不会产生什么不自在。

　　宋西泠把这个方案敲定了，顿时被几个人一致通过。总体就是一个意思：选定一个相同的时间，将这些庞大繁杂的产业集群同时挂牌，全都打出“心怡”的招牌！

　　试想一下，就在同一天的上午，全国各地数不清的酒店、商业购物、娱乐服务、以及边贸公司和建筑公司在各省办事处等等，全都挂上了一个招牌，那将是何等拉风而恐怖的事情。


第423章 神秘性

　　当敲定了大的规划，周东飞和梅姐轻松注视着这个庞大控股公司的生成。至于下面的产业重组整合，其主要任务已经交在了齐东升和宋西泠的手中。期间，宋西泠如同一个精密钟表的设计者，将每一个细节都设计的非常到位。而齐东升就像是一个手艺精湛的外科医生，对这个财富王国的肌体做出了一系列的高精度的手术。即便有些大而难决的事情，也只是报呈到了芸芸的办公桌前。

　　整整三个月，如此庞大而繁琐的浩荡工程以高效率接近完成的时候，需要梅姐和周东飞亲自决断的事情竟然只有三次！

　　真是一个好不自在的小日子！

　　晚秋。大批工作已经结束，剩余一些小的尾巴可以慢慢进行修整。而周东飞和梅姐商量之后，确定那个集体揭牌的行动已经可以进行了。

　　选择了一个好日子，请来了大批的媒体记者，也邀请了各地的社会名流，梅姐在她那帝国核心的海阳高调宣布：心怡控股集团公司正式成立！

　　同一天上午，全国各地上百个一二线城市，鞭炮齐鸣，热闹非常。而这些产业的大面积分布、在业内的实力和地位等信息被主持人宣布出来的时候，聚集在海阳的那些人都震撼了。

　　心怡的真正庞大面目偶露峥嵘，顿时引发了社会各界的震惊。大家都不知道，商界之中何时横空出世了这样一个大块头！哪怕以前有些认识心怡集团的，也大为惊叹。在他们的印象中，心怡集团应该只是一个勉强过百亿的大企业。但是万万想不到，今天这庞大阵容所展现出来的实力，哪怕五百亿都只是一个底儿！

　　价值五百亿以上的产业集团不多，但还不至于让人感到变态。只不过心怡玩儿得太突然了，竟然仿佛是在一夜之间从石头缝里蹦出来的。这样一个突如其来的效果，就显得相当具有视觉冲击。

　　于是，一条“心怡控股横空出世”的消息，出现在了中央电视台的财经频道黄金时段新闻之中。至于河东省电视台，更是不遗余力的播报，甚至对心怡控股的CEO徐如芸女士开了一个半小时的专访。第二天，更多的类似消息纷纷出现，那些门户网站的财经频道更是大肆播报。

　　一个突然出现的价值五六百亿（甚至被某些人猜测近千亿）的大型集团，足以当得起这样的新闻价值。再加上芸芸和宋西泠安排一些媒体界朋友的推波助澜，使得这样的消息更加具有震撼性。

　　当然，这样的突然性也闹出了一些不尴不尬的小笑话。比如在一些城市中，某心怡旗下的产业挂牌成立，也邀请了当地的市领导。但是外地有些政府官员还是没听说过心怡控股的大名，也就没有在意，当然也懒得去参加。

　　但是，当“心怡控股横空出世”这条重大财经消息，成为当晚中央财经的头条新闻的时候，那些官员有些傻眼了。或许，心怡在他们所在的城市里，产业价值还不足几个亿。但是，它的背景不同啊！这样的大型集团，平时招商引资的时候请都请不来。于是，第二天便又向心怡集团当地负责人打电话道歉，为前一天未能参加接牌仪式而找出了各种理由。这样的情况，出现了不下十例。

　　……

　　而就在心怡控股成立的现场，更是欢天喜地一派热闹场面。梅姐和周东飞选择了退居幕后，这也更加有利于他们安心做一个后台老板。经济上的事务，交给芸芸他们几个就行了。当然在外界看来，芸芸和齐东升这样的人物，才是大大的财阀。此时梅姐终于更加深刻认识到周东飞当初的那句话：假如真的富豪浮出水面，胡润福布斯财富排行榜前一百位的人物，至少有七成会被挤出榜单，而现在的首富连前三名都有可能进不去。

　　“不用站在前台的感觉，真的不错。”一间小会议室里，梅姐浅浅的笑道。起初那几天少不得有点淡淡的失落，但现在适应过来之后，也就坦然了。

　　周东飞则始终不以为意，轻轻拍了拍梅姐的肩膀，哪怕清芳在场。会议室里只有他们三个，一同倾听着外头的喧嚣。虽然外面不少社会名流或许在寻找他们的身影，但既然梅姐和周东飞没有主动露面，大家也都没有直接开口去问。来的都是聪明人，都是些有大智慧的，有些事情能想明白。

　　周东飞笑道：“其实不仅仅是地下世界，哪怕是真正从事工商业的大家族、大财阀，也是不习惯于频频曝光于闪光灯下的。摩根、洛克菲勒、杜邦这些富可敌国的大家族，基本上也都是潜藏在一个个大企业的幕后，从不轻易显露爪牙的狰狞。一个庞然大物适当保持一点神秘感，反倒更加有利，也更加有趣。”

　　适当的神秘感，能让你在任何对手面前保留最后一点压制。

　　当初，美国洛克菲勒财团作为庞大的财富帝国，简直成为了笼罩在美国公众心头的一层阴影。没有人知道他掌握了多么恐怖的财富，也没有谁敢于触犯这个庞然大物。但是后来家族首脑纳尔逊固执己见，亲自担当了美国副总统，也就将家族的神秘外衣给主动剥掉了。因为根据美国法律，总统副总统必须申报财产。由此一来，神秘性大大消失，外界对于这个庞大家族的敬畏之心也就渐渐剥落。为此，纳尔逊至今都备受家族后人的非议。

　　与之相反，一个更加古老、更加庞大的罗斯柴尔德家族，做得就比洛克菲勒家族更加出色。当初这个大家族被称作欧洲五大皇室之外“第六帝国”，主导了不知多少国家的经济命脉。英国首相本杰明·迪斯雷利150年前甚至说“他们（罗斯柴尔德家族）是世界金钱市场的主宰，当然也就是几乎所有一切的主宰……欧洲所有的国王和部长都在聆听他的教诲”。

　　但是一直到现在，这个家族的具体财富依旧不为外人所知。有人猜测是几千亿美元，而有人甚至猜测已经达到了五十万亿——是美元！前者或许过于保守，后者也似乎有些夸张，但毫无疑问的是，世人对于这个大家族充满了好奇、不解、敬畏，那个由皇冠捆绑着五根利箭的家族族徽一直在阴暗处闪烁着幽幽的光芒，如同一个不死的幽灵。如果说一个罗斯柴尔德的族人和一个洛克菲勒的族人同时站在世人面前，前者赢得的尊重肯定更加发自内心。

　　当经济实力达到了一个空前的境界，政治也就成了它的附庸。

　　梅姐笑了笑：“怎么，你还想着让咱们的心怡，去和罗斯柴尔德或洛克菲勒这样的家族相比？达到了今天这样一个地步，咱们已经该知足了。”

　　“我们知足了，但芸芸她们几个似乎才刚刚来了大兴致。”周东飞笑道，“这一次的大重组让我产生了一个预感，那就是咱们的心怡控股真的有可能来一次大的飞跃。六百亿不是结束，似乎只是一个开始。”

　　“你别吓唬姐，神神叨叨的。”梅姐笑道。

　　对于财富不是太敏感的清芳，倒是一如既往的淡定：“有钱就挣呗，这有啥吓唬不吓唬的。反正经过你们两个这么大刀阔斧的整顿，心怡集团的产业已经没有非法的生意，哪怕稍稍敏感的也只是一些擦边球生意。东飞那百分之二十五的股份，已经相当于150亿以上的财富了，我得好好琢磨琢磨，看看下半辈子怎么花钱。”

　　梅姐笑眯眯的盯着清芳的胸，坏坏笑道：“让他给你买一个顶级的内衣公司，专门为你自己设计制造，我看这是最首要的一条。”

　　“还是当姐的呢，我撕你的嘴！”清芳一下子就扑上去了。好几个月过去，清芳的心情也渐渐平复了下来。虽然周东飞对于流产那件事念念不忘，但也不会再向这丫头提起。到时候，自己去把事情了断了就是了。

　　梅姐把扑过来的清芳一下子抱住，两个女人就在沙发上滚在了一起。梅姐还故意在清芳前面的34E大杀器上抓了一把，啧啧赞叹，搞得清芳有点不死不休的愤恨意味。

　　“别闹了，芸芸这丫头来了。”周东飞的耳朵灵敏，当即就听出外面芸芸的脚步声，“不是告诉她了吗，没有太大的事情，就不要再跟咱们两个报告了。”

　　“难道来了什么大人物，她觉得接待规格不对等？”梅姐心想。

　　随即，芸芸就进来了。今天这丫头穿得相当正规，而且一反常态的华贵了一次。这么一看，还真的有大当家的派头。“外面来了一个人，直接说要找飞哥和梅姐。我看他虽然衣着很朴素随意，但却跟人一种不简单的感觉，所以没敢拒绝，让他在一间贵宾室里稍等。问他是谁，他没说，就说……”

　　“说啥？”周东飞问。

　　芸芸脸色微红的说：“那人说‘让东飞那小畜生赶紧来，否则老子打断他的狗腿。’”

　　清芳和梅姐都有的楞，但周东飞对于“小畜生”这个词汇很敏感，大惊着豁然起身：“是不是一个老头儿？瘦高个儿，山羊胡子？”

　　芸芸愣愣的点了点头。

　　周东飞当即走向门口，并转头说：“走，赶紧一起去。”

　　“谁啊？”

　　周东飞干咳一声：“老家伙……就是师父。”


第424章 只差一线

　　周东飞急匆匆走向芸芸说的那间贵宾室，梅姐和清芳满肚子兴奋的跟在后面。对于这个传说中的老妖怪，几乎没有谁不想见一见。而周东飞则安排芸芸，让她去喊韩复和吕奉笙。前者是嫡亲的徒孙，后者也是老妖怪答应可以见一见的人物。

　　小畜生自然不用说，兴奋的简直要蹦起来。而刚从上江赶来参加心怡控股成立仪式的吕奉笙，同样是喜不自胜。而有个家伙死皮赖脸的不请自到，自然就是马一本。用这货的话说，咱的名字都是老人家给起的，而且对我家也有救命的恩情，怎能不来拜见拜见呢，嘿。

　　至于其他人，周东飞没敢让芸芸去喊，哪怕是最最心腹的白家林或郭梦莎。因为周东飞最清楚老妖怪那个古怪脾气，搞不好就惹毛了这老头子。想当初由于不小心冒犯，周东飞可是没少吃了板子，都是血淋淋的教训。

　　却说芸芸去请韩复和吕奉笙的同时，周东飞和清芳、梅姐已经推开了那间房门。打开一看，两个女人险些晕过去——

　　一老一少，每人抱着一个智能手机，埋头专注！那二十出头的年轻人两根手指飞速舞动，显然是在打游戏。而一身布衣、须发洁白的老妖怪，则在翻阅什么，似乎在上网……

　　这就是地下世界的那个“传说”？

　　那个打游戏的小伙子呲牙咧嘴骂了句“又挂了”！而后一下子像弹簧一样跳起来，冲过来就抱住了周东飞，鼻涕一把泪一把的说：“师叔，想死咱了。”

　　张天意，也就是外人所说的张无意、“无意师兄”。

　　“师父……”清芳和梅姐傻傻的站在门口喊了一句。周东飞则笑着拍了拍张无意的肩膀，直接走过去，一屁股坐在了老妖怪的身边，“看啥呢？”

　　“别吵，等老子看完这一章。”老妖怪的声音很淡定，世外高人的语气和眼前这“超凡脱俗”的表现反差巨大，“听说你们心怡拍摄的《妖孽保镖》很火，老子就看了看网上的原文，还凑合。”

　　噗……梅姐和清芳都喷了。

　　周东飞最熟悉老妖怪的习性，自然不以为意。张无意则笑咧咧的走到两女面前，恭恭敬敬的喊了声“梅师叔、婶儿”。难以想象，刚才还没个正经的小伙子，现在突然间这么老实，让人适应不了。

　　嗯！老妖怪点了点头，似乎对今天刚刚更新的这章内容相当满意，关闭了网络连接。顿时，几个人面前出现了一个仙风道骨的形象，和刚才一点儿都不搭界。这种变化似乎来自于两个女人的潜意识，实质上老妖怪无非是把手机装了起来，换了一个姿势而已。

　　“都坐。”老妖怪终于说正事儿了，“晓梅是我弟子，清芳是我儿媳，这还是第一次见。人老了，心性就散淡了一些，你们别有啥想法。下午找个香堂，把晓梅的拜师礼补上。”

　　“是！”梅姐老老实实的说。

　　随即老妖怪又看了看清芳，摇着头叹息：“可惜了，一副宜男相。龟首正雄这孙子该死，回头得弄死他。”

　　日哦……太直接了！虽然抱孙子心切，但哪有一个公公身份的长辈，看着儿媳妇说“宜男相”的！而且他后面那半句也够彪悍，说把龟首正雄给弄死都云淡风轻的，好像这件事跟没难度似的。

　　清芳微红着脸，似乎有点羞涩，同时也勾起了当初那段痛苦的记忆。老妖怪则直说：“年纪轻轻，以后再生嘛。混江湖的，哪有一辈子不遭遇个坑坑坎坎的，整天想着那些事，后头的日子就不用过了。那天说给我孙子的奖励，无非是个物质刺激。算了，你们别耽误事，早让老子抱了孙子，那奖励也就不打折了就是。”

　　“年纪轻轻、以后再生”，以及那“别耽误事”，几句话说的清芳抬不起头。这是啥师父、啥公公，说话简直有些没溜儿。不过看在那个“奖励不打折”的份儿上，姐姐不跟老爷子计较了撒，清芳低着脑袋掰着手指头告诫自己。那个奖励，是一整个华夏教育产业集团，价值过百亿呢，接近周东飞现在的全部身价了。

　　总之，几句话就击碎了清芳和梅姐心中的那个至高无上的“传说”。青帮第一大佬儿，地下世界武力值第一的猛人，掌控了不计其数财富的隐蔽超级富豪，左手地下世界、右手暗影部队的高人……这一连串的光环，顿时黯然失色。清芳甚至滑稽的认为，让这老爷子去当个村支书或许更加合适。

　　这时候，一道身影冲了进来，进门就是抹着泪儿跑到老妖怪身边，抱着大腿就深情感慨：“师爷爷啊，想死咱了。师父他一直说您老人家是世外高人，踪迹不定，想不到今天真的见到您老人家了哇……”

　　小畜生韩复哭得好像死了亲爷爷，倒是一旁的张无意抬头大笑。小畜生扭头一看，对这个笑声连连的家伙暗竖中指。

　　张无意笑眯眯拍了拍小畜生的脑袋，道：“是韩复师弟吧，三师叔跟我提起过。哎，刚才咱一看到三师叔，也是这么哭的，可惜没师弟你哭的撕心裂肺哇。小小年纪就超越了本师兄的水平，太有潜力啦。”

　　小畜生眨了眨眼，丝毫没有被揭破之后的窘迫，竟然忝着脸笑道：“原来是无意师兄啊。你是咱们这一门的大师兄，多少给师弟留点脸面，想明白了也别说破哇。等会儿师弟再跟你说话，先让老子再哭一会儿……师爷爷啊，当初俺师父说要带着俺去看您老人家，可他一直忙起来没机会啊……”

　　梅姐和清芳直皱眉头，想不到老妖怪扯着小畜生的耳朵扯到一边，却轻轻点头说了句相当蛋疼的话：“嗯，这小子资质不错，将来有出息。”

　　难怪这一门子妖孽！有这样一个老家伙带着头，下面的这些家伙想不妖孽都难。

　　“小畜生，给老子滚一边儿去，回头有你说话的时候。”周东飞瞪了一眼，小畜生当即收敛了哭相，笑眯眯的站在了张无意的身边，便开始跟这个同门大师兄套近乎，索要电话号码，并拍着胸脯说要请大师兄好好在海阳玩一玩儿。

　　老妖怪则骂道：“老子当初骂你小畜生，你现在骂他小畜生，就不能搞出点创意，一点长进都没有！”

　　“老子没长进，但这小子有长进啊。”周东飞邪邪笑道，“将来给你抬棺材的时候，我看直接让这小子代替我算了，他比老子会哭。”

　　从这几位的身上，众人真切感受到了“一脉相承”这四个字的准确含义。

　　这时候，吕奉笙和马一本才走到前面，恭恭敬敬的拜见了。吕奉笙是个武痴，不会因为老妖怪的言谈而改变自己的看法，这是一个武者最坚定的信仰。马一本倒是顺杆儿爬的笑道：“我妈说当初我们这一家子的命，都是您老捡回来的，就连晚辈这名字都是您给起的。我妈在上江没回来，我代她给您老人家问声好。”

　　“马一本？”老妖怪看了看这货，点头说，“容貌上依稀有点马万山的模样，就是气质相差太大。你老子一辈子英雄，也没好好调教调教。”

　　“是晚辈自己不争气，嘿。”一贯喜欢吹嘘的马一本罕见的谦虚了一回。

　　但是，人家谦虚也就罢了，没见过老妖怪这样顺着说的，“确实不争气，比你这兄弟差了点。奉笙这孩子是块好材料，只可惜也被你老子教跑偏了，不过还不至于太晚。算了，我要在这里住两天，以后有机会说话。你们都先回去，我跟东飞有些话说。”

　　就连清芳和梅姐也被推辞出去，乃至包括了老妖怪的贴身小厮张无意。老家伙说话做事就是这么拐弯抹角的，大家也不能说啥。

　　吕奉笙退出之前，则一肚子爆喜。老妖怪虽然没有明说，但那意思很清楚：当时老爹马万山教导自己虽然很猛，但还是有些瑕疵。而老妖怪不但看了出来，甚至似乎还有意指点一番。

　　当众人全都离去，贵宾室只留下老妖怪和周东飞这对师徒的时候，气氛陡然一紧。老妖怪缓缓起身，凝望窗外那依旧持续的揭牌庆典。老头儿不言不语，似乎略有所思。虽然神色严肃了起来，但没有那宛如神魔的强大气场，也没有什么飘渺无踪的玄虚。可是要说只是一个普普通通的“人”，却偏偏又给人一种另类的感觉。

　　周东飞在背后一言不发站立着，面对老妖怪，他这辈子罕有的严肃了一回，因为他还是看不透！

　　自从离开老妖怪进了暗影，周东飞的境界变态的提升了三次！第一次在暗影之中，第二次在吴晓天死、离开暗影的时候，第三次在峨眉山。而这种提升放在寻常练家子身上，哪一次不需要十年八年的？

　　而每次提升之前，周东飞都觉得自己似乎和老妖怪只差那么一线了。但每次提升之后，却隐约还是这种“只差一线”感觉。如今，自以为堪比秦缺鼎盛之时的周东飞，却骇然发现，距离老妖怪似乎依旧“只差一线”！

　　这似乎永远可望而不可即的“只差一线”啊！

　　而老妖怪不会理会自己弟子的心思，只是幽幽叹道：“地下帝国三脚架的三根支脚，如今已经竖起了第二根。最后一根，不知你有没有本事支起来。”

　　没有了顽浮妖孽之气的老妖怪，说起话来出奇的神神叨叨。


第425章 帝国的三脚架

　　帝国的三脚架？

　　这是个很有意思的比喻，周东飞也已经隐约听得明白。老妖怪的思维跳跃性很大，刚才还谈笑风生妖气弥漫，一转眼就谈到了如此严肃而正式的话题。估计除了周东飞这几个师兄弟，或者张无意这样终日跟随的徒孙，其余人真的会有些不适应。

　　如今，梅姐集团已经真正演变成了一个庞大的地下帝国。但是，这样一个帝国若想真正得以稳固，仅凭两点是不足够的。两点确定直线，三点才能确定一个稳固的平面。

　　事实上，古今中外任何一个真正称得上地下帝国的势力，都离不开这三点——

　　政治！

　　财富！

　　人力！

　　拥有着周东飞、阴妍、吕奉笙以及白家林等众多好手的梅姐地下帝国，不缺这种高端和超高端的人力；

　　同时，继承了钱世通和启御地下王国、坐拥资产六百多亿的帝国，也不缺财富。而且，心怡控股集团的成立，让老妖怪看到了这个财富王国继续升腾的强大空间。所以，他说这第二根支脚已经竖了起来。

　　现在唯一的稀缺资源，是强大的政治背景。

　　周东飞和美梅姐虽然认识几位省部级干部，但这种政治背景实在太有限了。而且即便是认识的这些，省委书记狄生等人并不贴心，公安部的宁有信也不是周东飞能随意驱动的。如今看来，真正能够完全靠得住的，或许也只有副省长李正峰一人。

　　在这个正省级、正部级以上干部数百人的庞大国度，他们的这点政治能量实在太有限。幸好他们结合最紧密的是暗影和公安部，这两个部门机构是和地下世界关系最直接的，所以梅姐集团能够占据了一些优势。

　　“若是真的比拼背景实力，别说邱老太监，就算是启御或钱世通，也比你们现在更加扎实稳固。”老妖怪缓缓转身，淡然说，“东三省的官场，启御几乎能够通吃。蜀中、滇云、渝庆、晋中等地的官场，当初的钱世通也几乎畅通无阻。包括你大师兄，经过了二三十年的挣扎和经营，在江南一带也能做到如鱼得水。但是你和晓梅只要走出了河东省，连个像样的地方领导都结识不了。”

　　“那是你偏心眼儿，手中庞大的资源都交给了大师兄。”周东飞笑道。

　　老妖怪却摇了摇头，话说得玄玄乎乎，“我的身份特殊，不代表任何一方。所以，我没有什么政治余荫交给你。包括你大师兄，在这方面确实是他自己稳扎稳打做出来的。”

　　“不代表任何一方？”周东飞陡然心惊。他当即联想到，当初大师兄说的那关于“止争令”的事情。如此判断，老妖怪竟然像是凌驾于各个势力之上。难道，他竟然代表着——最上层？

　　“青帮老辈子的积累，让我们这一系有了得天独厚的优势。但作为代价，我不能参与到任何一个支派的竞争之中，这是对国家的一个承诺。当我接下了国家交给我的那个协调地下世界的使命，就几乎与青帮隔绝了。我们几个老家伙做事不代表青帮，掌握的一些东西也不能私自交给青帮。”老妖怪说，“等我百年之后，有些东西不会给你，也不会给你大师兄。当初想要培养你大师兄成为地下世界的一方豪强，包括现在想着你和晓梅能够发展壮大，也算是出于自己的一点私心。”

　　究竟是啥意思？

　　老妖怪的身份，是青帮大佬。但是在接受了国家的指令，成为地下世界总协调人的时候，他只能保留了青帮弟子的身份，却不能再为青帮做事。而作为补偿，国家永远不会对沪海市的青帮动手——只要不作出那些太过于伤天害理或者危及稳定的事情。

　　国家意志不可抗拒，否则当时势力最大的青帮可能面临枪打出头鸟的巨大风险。而且国家的补偿政策，也等于给青帮打下了沪海滩这个万年的营盘。虽然不具备扩张性了，但至少传承和延续是没问题的。因为沪海滩的青帮是嫡系、是正统，至关重要，这远非邱得用那个边缘化的旁支所能比的。

　　所以，以老妖怪为首的那一批青帮大佬——比如当初的慧绝法师、“醉民”秋老、凤天南等人，左思右想之下觉得比较划算，就组成了一股超然的势力。这个势力掌握着“止争令”，严格保证绝对的中立。

　　而老妖怪也放弃了自己青帮第一大枭的身份，将全部权力移交给了一位长老。后来，那位长老作为一个过渡期的人物，又将这权力移交给了张天鼎。至于留下了沪海，是因为这个城市是青帮的根。当然，当初邱得用不知实情，也曾试图把手伸向沪海滩。结果张天鼎在国家的协助下，狠狠予以反击。这，也算是国家践行了对青帮的承诺。

　　但是后来老妖怪等一批人渐渐老了，上层又找不到一个具有老妖怪那样强大实力和强大号召力的人物，继续压制地下各路豪强。于是在老妖怪的建议下，干脆组建了一个纯粹的暴力机构——暗影特战大队。而老妖怪为了保持自己利益最大化，还是将二弟子程青虎送进了暗影。只不过周东飞不听老妖怪的安排，竟然也跟着程青虎进了这支特殊的部队。

　　但是作为青帮的弟子，老妖怪心里面自然还是更加亲近自己出身的这个势力。所以，哪怕恪守着中立的原则，但还是希望青帮能够自行发展壮大。所以看到张天鼎和梅姐分别成为地下世界的霸主，他还是非常兴奋的。当然，对于张天鼎这个嫡系长徒，老妖怪还是希望这一支根正苗红、地地道道的青帮主流壮大一些。于是“上面”在征求他的意见的时候，他也同意让张天鼎最大限度的接管邱得用的地盘。这一点，也恰恰契合了上面“势力均衡”的要求，故而一拍即合。

　　老妖怪在肩负那要命的使命期间，结识的人物相当广泛，级别也相当高。但是，他不能将这些政治财富移交给自己的下一代。否则，就违背了和国家的约定。另一方面，当时老妖怪等人恪守约定，即便结识了任何大人物，也只能限于公务上的往来，不能建立任何的私人关系。这一点，也是保证他们那个小团体绝对中立的必要。

　　所以在当初几家纷争的时候，老妖怪都没有动用上层的人脉偏袒梅姐和周东飞。如今形势初定，他更犯不着去坏了规矩，坏了自己和国家的约定。

　　老妖怪淡然说：“此外，很多能够交心的政治关系，不是偶尔打个照面就能稳固下来。这就像一颗种子，随便扔进土里很难长大，需要你不停的栽培、滋育，这是一个长期的过程。但是……”

　　老妖怪顿了顿，显然觉得有事情很矛盾：“虽然是长期过程，但是又必须抓紧，不然很多事情会出现一些经不起波折的变数。如今国内地下世界的形势看似稳定，但外部压力却越来越大。三十年前的那场地下浩劫，现在已经有了相应的苗头。不爆发则已，一旦爆发就是一场滔天的血浪。”

　　“外部？”周东飞说，“目前已知对咱们有所想法的，主要是岛倭国的玄洋社吧——这个钉子我会想办法拔除。北边俄罗斯的地下沙皇康斯坦丁，已经被我搞得鸡飞狗跳元气大伤。至于南部，估计毒王有可能会不老实。”

　　“你说的这三方势力，确实构成了对你最直接的威胁，但这并非全部。而且，康斯坦丁无非是暂避风头，到时候卷土重来的压力肯定还会有点威势。”

　　“东边和北边两线作战，确实是我最头疼的一件事。”周东飞说，“所以在去岛倭国之前，我趁着杨家那件事解决了康斯坦丁，哪怕只得到三两年的北部安稳，就是防备着腹背受敌。”

　　“两线？”老妖怪冷笑道，“若不是前阵子我去了一趟金三角，估计你就要三线受敌了。当然，今后你已经不必再理会金三角的毒王素猜，他已经老实了。”

　　戳！原来还有这档子事情！

　　当初收拢了钱世通地下王国之后，周东飞毅然断绝了两种生意——军火走私和毒品走私。于是，贩卖军火的俄罗斯地下沙皇坐不住了，跟周东飞产生了不小的冲突。但是，南边制售毒品的“毒王”素猜，却一直没有动静。原来镇守滇云的大枭厉锋还战战兢兢，生怕毒王发飙，结果却安安稳稳持续到了现在。一直以来，周东飞还以为自己人品好，或者毒王忍得住。现在才知道，老妖怪竟然亲自去毒王那里走了一遭。

　　而那句“他已经老实了”，意味着什么？意味着毒王在老妖怪的手中，肯定吃了不小的亏。而且，这个亏吃的疼，疼到他根本不敢反抗。

　　最近这段时间，周东飞东奔西走、南征北战，几乎已经无法脱身了。要是南边的毒王当时横插一脚，周东飞真的支应不过来。

　　老妖怪一直默默无闻，但暗地里还是为自己的弟子做了不少的事情。但是，周东飞却不会对他说谢谢。这对师徒表面上是冤家，但骨子里根深蒂固的师徒情分，却让一些客套都变得无所谓。

　　周东飞笑道：“这么说，下一步我只要灭了玄洋社，若有可能再给康斯坦丁来一个痛打落水狗，估计事情也就安稳了。”

　　老妖怪叹息一声：“怕的就是你一直站在局部看问题。麻烦来了就解决麻烦，麻烦没来的时候就似乎看不到。头痛医头脚痛医脚，这是不行的。听你大师兄和二师兄说，那天卫疯子和龟首正雄是坐着美国参议员卢西安诺的专机脱逃的？”

　　周东飞点了点头。


第426章 大年会

　　老妖怪说：“你知道这个卢西安诺是什么人？他是美国地下教父黑根的代言人！黑根主要势力盘踞在美国东部，但也是美国黑手党的最大头目。其影响力不仅遍布美国，甚至能影响到加拿大的大圈帮，以及拉丁美洲的毒枭。”

　　也就是说，邱得用和玄洋社有勾结，而且和美国教父也有说不清的关系。当然，也或者玄洋社和美国教父的关系不错，但这都证明三股势力是一伙儿的。

　　于是，周东飞觉得有些麻烦。由于长期在暗影特战大队活动，他知道世界各国几股主要地下势力的能量。除了华夏地下世界，最强悍的就数美国。而在美国地下世界呼风唤雨的教父黑根，更是一个站在世界大枭顶端的人物。若是和邱得用相比，或许黑根人马的强悍程度要弱一些，但是黑根的政治背景和财富总量，却是远远超越了邱得用。这和国家的体制不同有关系，美国那种社会的土壤，更加适合地下势力的滋生发展。

　　但是，老妖怪的疑虑还没有结束。他淡淡说道：“还有你说的俄罗斯地下沙皇康斯坦丁，他虽然已经潜逃了，但是逃到了什么地方？谁收留的他？”

　　本来这件事似乎关系不大，周东飞当时也没有太在意。不过结合着老妖怪现在这番话的大背景，周东飞仔细一想就想出了很多不对劲的地方——将康斯坦丁赶出俄罗斯的，可是俄罗斯的总统！面对一个大国元首的压制，却依然有人敢于给康斯坦丁提供地下庇护。那么，这个人的势力肯定非同寻常！

　　“难道是意大利的黑手党头子格里高利？！”周东飞道。

　　“只能说有可能，但可能性并不大。”老妖怪说，“虽然格里高利已经算是西欧最强大的地下势力头子，但他敢于对抗俄罗斯元首的胆气不该这么足。大国的暴力机器，可不是这么简单就能抗拒的。俄罗斯的克格勃，实力比龙组或美国中情局查不了太多的。当然，要是出现了比格里高利更生猛的人物，倒是一件更加不妙的事情。”

　　其实龙组的综合实力，比中情局和克格勃还稍弱一些。但是在很多任务的执行过程中，龙组能够得到暗影的支持和协助，这才使得龙组的大名隐隐压制了另外两个机构。可以想象，克格勃的实力是相当强大的。谁要是敢收留庇护康斯坦丁，就要面对克格勃这样一个暴力机器。不管能否抵制克格勃，这个势力至少具有强大的自信。而强大的自信，往往来自于强大的实力。

　　那么现在看来，周东飞和梅姐需要面对的不仅仅是玄洋社和康斯坦丁，甚至还包括美国的黑根，以及包庇康斯坦丁的幕后人物。至于还有没有其他的势力？暂时还看不出。

　　“外围这些力量对于华夏地下世界，几乎又形成了一个包围态势！”老妖怪说，“所以，你要尽快稳定住自己的盘面，赶紧支撑起你这个地下帝国的第三根支脚。自己的盘子稳了，再做其他的考虑吧。要不然别说是主动出击，估计连单纯的防御都做不好。三十年前的华夏地下世界，总体实力是强于你和天鼎联手的。但即便如此，当时的精英高手陨落了不知多少。小畜生，可不要盲目自大！”

　　但是，这“第三根支脚”的搭建，岂是这么容易的事情？相对于招揽高手、聚集财富，似乎搭建第三根支脚的难度更大。

　　“也不用太担心，你现在已经具备了一定的先天优势。有了一个规模还算可以的经济基础，或者又可以打着你那慈善基金会的名头，倒也是个结交各地人物的不错招牌。”老妖怪说，“具体的事情，你和晓梅再商量。”

　　嗯！周东飞点了点头，但是满腹心思还是沉浸在境外地下势力的那个包围态势上。他觉得有些奇怪，为什么这些势力每次大举压迫华夏地下世界的时候，都会形成一股合力？如今眼前这形势，和三十年前的竟然只是巧合？

　　对于周东飞的这种疑问，老妖怪也没有答案。“或许有人从中穿针引线？三十年前我就怀疑过这一点，但没有确切的证据。总之，大处着眼、小处着手，在做好全面防备的同时，争取把玄洋社给解决掉。玄洋社、俄罗斯地下沙皇、毒王素猜是华夏边缘的三枚钉子，后两者暂时不用管它，玄洋社倒是蹦跶的欢。龟首正雄这人实力非同寻常，也是个老不死级别的好手，你小心一些。还有玄洋社的社长刚坂洞川，也是个身手不错的。”

　　“这可就不好办了。”周东飞笑道，“能被你说成‘身手不错’，估计也大体是这个级数的高手。我原本打算和二师兄一同去岛倭国，现在看来够我们哥俩喝一壶的。”

　　邱得用、卫疯子、龟首正雄、刚坂洞川，四个顶级的高手，而且是他们的老巢。

　　“谁说你们必须去岛倭国？谁说你要一口气吞下这四个蹦跶了几十年的老鬼？你和老二（程青虎）也没那么大的胃口。”老妖怪说，“美国电影金球奖颁奖之前，按照惯例刚坂洞川是要去的。”

　　周东飞一愣——这家伙跟电影金球奖什么关系？

　　“演艺圈是和地下世界结合最紧密的产业，每一个大演艺公司的背后，几乎都有地下势力的影子。”老妖怪说，“不光是刚坂洞川，哪怕你大师兄也会过去。如果不出意外，晓梅或者你也会接到邀请。”

　　“我手下的心怡华亚才刚刚起步好不好，金球奖会邀请我们？！”周东飞愣了。

　　但是老妖怪一解释，周东飞就明白了——

　　所谓的金球奖颁奖，只是一个表面的现象。而每次盛大集会的背后，则是世界主要地下势力的一次角力。换句话说，这等于是地下世界的一次“年会”！

　　心怡华亚在圈子里虽然很小，但它只是梅姐或周东飞参与这次“年会”的一个小借口。就好像张天鼎手底下有中影集团，刚坂洞川手底下则有sky high公司，这两家规模虽然不小，但在世界演艺圈里也都排不上什么名号。特别是刚坂洞川的那家公司，就是以拍摄成人AV为主的公司，在金球奖评比不可能有任何获奖的可能。

　　这也难怪，张天鼎和美国演艺圈的关系不错。看样子，他也是因为这样的年会，结交了一些实力不错的幕后老板。

　　每次“年会”能够受邀的，基本上都是在全球数得着的地下世界巨臂。唯一另类一点的，就是华夏的张天鼎和意大利的弗朗西斯科。因为前者是青帮嫡系，后者是意大利黑手党正宗。哪怕地盘再小、人马再少，每一次也都少不了他们的身影。青帮和黑手党的正宗嫡系，地位相当特殊。比如邱得用集团、加拿大大圈帮、台湾竹联帮，这些都是青帮余脉；意大利黑手党教父格里高利、美国黑手党教父黑根，也都要尊弗朗西斯科为正统。所以哪怕弗朗西斯科的实力已经不如黑根的三分之一，但依旧地位超然。

　　至于华夏邀请的第二位，近些年都是“掌印太监”邱得用，这跟实力有极大的关系。而这一次，华夏地下世界除了张天鼎之外，就只有梅姐地下帝国了。他们不邀请梅姐或周东飞，还能邀请谁？

　　“组织这个年会的家伙是谁？好大的能量！”周东飞说。哪怕在暗影之中，周东飞也只是负责调停华夏地下势力，除非有外来入侵的时候才和境外势力有些接触。所以对于这些事情，还真的没有留意过。

　　“没有人组织，基本上是约定俗成，慢慢也就成了个规矩。”老妖怪说，“只不过美国黑手党教父黑根是个‘热心人’，总把自己作为世界地下世界的领袖来看待，所以每年也就担当了邀请人的角色。当然，他作为东道主，做这件事似乎也说得过去。”

　　“领袖个屁，老子才不鸟这玩意儿。”

　　老妖怪没理会这些，说：“如今形势变了，邱得用不会再受邀请。所以，邱得用和卫疯子去了那里，基本上是自取其辱，你和老二可以专门对付刚坂洞川和龟首正雄。到时候你大师兄也去，苏倾城自然也可以帮你们一把。”

　　“很好。有了苏大姐这张牌，好多事情就更加方便了。只不过海阳这边不会再出什么事情吧？邱得用和卫疯子虽然潜入华夏的可能性不大，但终究要防备。而且他们要是知道我去了美国，似乎趁机前来偷袭的理由会更加充分。”

　　老妖怪说，“你这边只要把吕奉笙暂时调回海阳，用来辅助阴妍，问题就不是很大。吕奉笙很有潜力，我看他有希望继续冲击一下。”

　　继续冲击一下？周东飞相当期待。只要吕奉笙再进一步，几乎就达到了周东飞他们这个大的境界。哪怕在这个境界之中属于实力稍次的，但终究能够对任何高手起到一种强大的牵制作用。当然，这需要老妖怪的亲自点拨。

　　“既然要点拨他，那就在这里多住一段时间呗。”

　　“到了他这一步，能否更进一步只看机缘造化了，跟时间的长短没有太大的关系。”老妖怪说，“我后天必须要走，首都那边还有一点事情。”

　　看得出，老妖怪并非想象中的闲云野鹤，实际上他操心的事情很多。比如悄无声息的，就解决掉了毒王素猜这个麻烦。至于去首都做什么，他不说周东飞也不问。周东飞比较关心的，是另一个问题：“老家伙，你啥时候也去峨眉山一趟？是男人就别躲着。”


第427章 武力值量化分析

　　如今，“峨眉山”这三个字已经成了一个比较敏感的词汇。老妖怪一听就不高兴，仿佛苦大仇深。周东飞见势不妙，当即撒丫子跑路。

　　当天下午，梅姐正式补上了拜师礼，其礼节和周东飞收韩复为弟子的时候一样。当然，没有了青帮前辈的主持，这个程序依旧是简化了的。回想起以前自己拜师的时候，旁边好几个老头子呢。而且周东飞知道，那些老家伙多半都是青帮长老，各自掌管着不同的权力。或者掌管了帮会里的几家产业，或者手底下有不少人马。但那些人总该退居二线了，有的甚至已经作古，他们的权力也都渐渐汇聚到了张天鼎的手中。由此可见，张天鼎真的是青帮之中说一不二的大佬了。

　　在梅姐拜师之后，小畜生韩复这个人来疯自来熟已经和张无意混熟了。老妖怪也看好这小子，说要不是他还得上学，就把他也带走教导两天。小畜生当即要求休学一年，结果脑袋上被周东飞狠狠拍了两巴掌。

　　但是，老妖怪并没有指点小畜生的功夫。用老妖怪的话说：要是周东飞连一个十来岁的孩子都教不好，就可以一头撞死算了。对于周东飞的教育能力，老妖怪还是比较认同的。三个弟子里面，周东飞在武道的认识上最深刻。

　　所以，小畜生只能眼睁睁看着自己的师爷爷去指点别人，却把他这个嫡亲的徒孙给冷落了。此时的老妖怪，将吕奉笙单独叫到了周东飞那栋别墅的院子里。所有人都被斥退，除了周东飞。

　　老妖怪往那里一站，道：“你对我进攻，不要留手，让我瞧瞧你的最终实力。”

　　吕奉笙点了点头。他不会狂妄的认为，自己会失手伤了老妖怪。面对这个传说中的传说，自己能把他迫退一两步也就算不错的战绩了吧？

　　吕奉笙内外兼修，一身的功夫不但强劲有力，同时也更有观赏性。哪怕周东飞施展绵拳，也不具备他那种玉树临风的气质。而且老妖怪也不住点头，因为吕奉笙这些招式虽然漂亮，却不是花架子，一拳一脚都极具杀伤力。练家子的功夫，自然以杀伤力为首要追求目标。但是在能够保证杀伤力的前提下，谁都不会拒绝让自己的招式更加具有一些视觉上的美感。

　　“不错，似乎已经隐隐超越了你的义父。”老妖怪双手见招拆招，不时指点着，有时候还夹杂着一些对马万山的感慨。而吕奉笙则越打越惊，他不敢想象一个人面对自己的全力进攻，不仅仅拆招好似行云流水，甚至还有闲暇的精力分析自己招数的优劣，并给予及时的指点和纠正！哪怕那几次卫疯子和自己打斗，也不至于这样云淡风轻的。

　　呼呼！吕奉笙忽然退后，擦了擦额头细密的汗水。刚才连续七八分钟的强势攻击，就连他自己都感觉到了体力的巨大消耗。要知道，在高手对决的时候，三五分钟都算是持久战。

　　“老爷子真是神人！”吕奉笙叹道。“飞哥说卫疯子已经可能赶上了您老，但我觉得还差了很多。”

　　但是，让周东飞今天再来评判，肯定不会继续这么说了。因为周东飞已经意识到，当初自认为和师父“只差一线”，但每次提升后还是这种诡异蛋疼的感觉。同理，原本以为卫疯子可能追齐了老妖怪，但现在比试的话，说不定卫疯子也是比老妖怪“只差一线”。至于何时能追齐了这“一线”，连周东飞自己都心里没谱了。

　　“还不至于。”老妖怪说，“武道没有极致，但人力终究有极致。卫疯子已经距离那极致很近了，再进一步的话，我也奈何不了他。”

　　如此说来，卫疯子实际上已经相当接近了极限？而听老妖怪的语气，似乎卫疯子距离他真的“只差一线”了。而自认为依旧比卫疯子稍次一点点的周东飞，是不是还需要两次提升才能达到老妖怪目前的境界，也就是所谓的“极限”？

　　百尺竿头更进一步，但就是这一步，远比基础阶段的突飞猛进还要难得多！

　　周东飞不由得一阵感慨，真他娘的遥遥无期啊！哪怕是天资卓越的家伙，到了一个相当的高度之后，再想提升一步都千难万难。有的时候在一个境界上一次停顿就是十年八年，甚至一直到死都不会更进一步。周东飞的资质已经堪称妖孽了，这几年里面竟然提升了三次——其中还得益于“师娘”的帮助指点。但是，距离老家伙还是有这样的差距。而且随着每一次的提升，距离下一次“悟”的时间会更加漫长。除非，有什么大的机遇！

　　当初离开老妖怪加入暗影，周东飞从一个闭塞的环境来到了一个全新的环境，心理上受到的冲击很大。而且随着一次次任务的完成，他的心态变化的更加明显，最终促使他完成了第一次“悟”。

　　后来离开暗影的时候，好兄弟吴晓天惨死，大大震动了周东飞的心境。这也算是一个“机遇”，促使周东飞完成第二次“悟”。当然，假如可以选择的话，这样的机遇周东飞宁肯不要。

　　直到上了峨眉山，在慧绝法师的强行提点下，周东飞完成了第三次！

　　六七年内三次突破，堪称武道上的绝对变态。

　　但是，距离那个所谓的“极致”还有一些差距呢！

　　不过有了老妖怪这次的评价，周东飞对于几个人物的实力也有了一个相对清晰的认识。假如以老妖怪为标杆，给他的实力打100分的话，卫疯子估计已经达到了99，无限接近了这个位置。至于周东飞和程青虎，或者当初的秦缺，或许能打个95分。而要是把90—99这样的作为一个大级数来看，阴妍应该勉强突破了90这个关口。至于“师娘”慧绝法师和龟首正雄这样的，应该非常接近于卫疯子。

　　至于其他的那些，都应该打在90分之下。包括吕奉笙这样的奇才，又或者大师兄张天鼎，凤池，也就是80多的水准。当初“沙皇的军刀”杜达耶夫，或许能非常接近90这个关口。而白家林和郭梦莎等人也就是七十多，肖无相那样的也只能勉强达到70。

　　当然，只要能达到60以上，被周东飞都认为“及格”的，肯定已经算是相当强悍的身手了。就周东飞看来，哪怕自己全力调教的小畜生韩复，如今也很难接近60这个及格分。不过参照他的年龄来看，已经算是同龄人中变态中的变态了。

　　这只是一个大体的比对，也不是说卫疯子真的就比老妖怪只差了百分之一。周东飞觉得，假如卫疯子和老妖怪真的一打一对上了，胜算估计在两成到三成之间。其中的差距，还是相当明显的。同样，现在的周东飞对上卫疯子，胜算估计也最多三成。

　　但是老妖怪的一句话，也让周东飞和吕奉笙很头疼。这一点，当初的周东飞也有所判断，只不过没有经过老妖怪这样的大师来验证——

　　“卫疯子是个武痴，寻求武道极致的心态比大多数人都更加专注。比如这次变更国籍，我估计他就是希望以这种奇耻大辱来刺激自己的心境，追求他的‘极限’吧。假如他真的做到了，我丝毫不会感到意外。天道酬勤、天道酬付出，这一点不以人的立场而不同。”

　　卫疯子真要是达到了那个境界，肯定会让周东飞更加头疼。现在的周东飞虽然胜过卫疯子的希望不大，但至少还能死死的牵制住他。可是卫疯子一旦完成了新的突破，牵制他就必须用两个好手，这对于任何一个集团而言，都不啻一场噩梦。比如现在，周东飞只要派阴妍在这里，多少就能放心的离开。因为阴妍只要再配合一个白家林或郭梦莎，就能防备住任何人的偷袭。但要是遇到了更进一步的卫疯子，阴妍和吕奉笙加在一起还差不多，这可就大大限制了周东飞对于这些超级力量的调配使用方式。

　　周东飞依旧在思索，但吕奉笙在老妖怪的要求下再度发起了进攻。几乎使出了全部的能力，但老妖怪依旧不紧不慢。见招拆招的同时，偶尔一记羚羊挂角般的出手，都能让吕奉笙惊出一身冷汗。那些招式随心而至，浑然天成，仿佛惊鸿一瞥般惊现一下就消失无踪。平静之中，却杀机频频展现。吕奉笙经历过了太多的战斗，但是像今天这样的还是头一次见。

　　依旧是老样子，老妖怪时不时的指点着。也亏得吕奉笙在重压之下还能记住这些话，但脑袋显然有点吃不消了。这些信息太多了，而且他还要同时做出对老妖怪的攻势。

　　但是，老妖怪的每一次指点，偏偏都如火花一般在吕奉笙的大脑中闪烁。一次次都太珍贵了，他根本不敢忘记一个字！

　　慢慢的，吕奉笙感觉到自己的大脑在钝化。如果说大脑是一个气球，原本那些庞杂的信息，已经像超量的水将之死死的撑开、再撑开……到了后来，简直就像是即将爆炸了一般。

　　一边打，一边灌输指点，同时又通过时不时的凌厉反击让吕奉笙始终处在一个高度戒备的状态！

　　好恐怖！

　　换做常人，如今只能出现两个结果。第一个，自然就是放弃，撤出战斗；第二个，就是被这高度紧张的状态给逼疯。


第428章 新的强者

　　每攻击五分钟，老妖怪就让气喘吁吁的吕奉笙休息两三分钟。在这两三分钟的时间里，吕奉笙简直有点痴痴呆呆的味道。他身体在休息，但是大脑却不敢。因为他生怕错过了这个好时候，老妖怪的那些指点就被他忘记了。不是他记性不好，而是如今的他太疲惫，大脑已经近乎短路。

　　但还没有来及完全消化吸收，老妖怪就再次让他开始进攻。

　　连续五次了，时间也已经过了半个钟头。此时的吕奉笙，身体累的半死，而脑袋则累的近乎全死。这种格斗的强度，不亚于跑百米。而要是让别人拿着跑百米的那种惊人消耗，每次搞五分钟，连续搞五次，试试？肯定要崩溃。

　　第六次开始！老妖怪已经不再挑吕奉笙招式中的毛病，而是在见招拆招的同时，讲解起了武学中的一些道理。有些道理很普通，但时不时的一些精辟论述，就好像晨钟暮鼓一般重击吕奉笙的心境。

　　看到吕奉笙身心交瘁、疲于应付，周东飞一开始在旁边觉得搞笑，但到了后来就感觉到了有些意味，再到后来就是震惊——老妖怪这是在挑战吕奉笙的心境极限！他不是要指点吕奉笙，让这个年轻人回头仔细消化学习，而是要在这短短的时间里，帮着吕奉笙一举冲破那个“心障”！

　　戳，真猛！

　　当初慧绝法师虽然也以外力帮助周东飞提升了心境，但前提是周东飞当时已经陷入瓶颈好久了。只需要外力稍稍提点，就能产生质的飞跃。但是，吕奉笙显然没有达到自己的瓶颈制约点，所以老妖怪目前的举动，简直就是强行拉升，堪称逆天！

　　如今，吕奉笙的脑袋真的近乎崩溃了，昏昏沉沉头疼欲裂。而且，心口好像是被一口气憋着，险些就能把人憋死。

　　但是，老妖怪的灌输依旧在持续。更要命的是，老妖怪的攻击频率忽然增强了！以前每五分钟的小节里面，最多回击四五次。但是最近这两分钟里，反击就达到了五次！在这么演变下去，几乎就成了老妖怪全力进攻了！

　　吕奉笙头大如斗，快要疯了！

　　忽然，站在院外等待的所有人，听到吕奉笙一声龙吟虎啸般的猛吼！

　　“呵——”吕奉笙忽然浑身一震，大脑中的一片混沌竟然闪烁出一丝空明。大吼一声，一记朴实无华的手刀斜斜反切，势大力沉！

　　这一击简简单单，却比刚才的十招八招更具杀伤力！

　　老妖怪大笑一声，单手虽然格挡住，但身体竟然不由自主的倒退了两步！

　　吕奉笙一击之后单膝跪地，再也支撑不住了。但是，疲惫的眼神之中竟然闪烁出一线欣喜的神采。

　　一旁的周东飞笑道：“恭喜奉笙。”

　　周东飞能看出来，吕奉笙刚才终于突破先现有的极限，完成了半个小时前还根本不可能的攻击效果。假如让这小子休息一下，恢复了体力充沛的时刻，即便面对阴妍也未必吃亏！

　　一个勉强达到了那个恐怖级数的新的强者！

　　吕奉笙已经没有多余的力气说太多的话，心悦诚服的地下头，“多谢前辈！”

　　说完，一骨碌就倒在了地上。体力和精力的高强度消耗，即便吕奉笙这么龙精虎猛的家伙也承受不住。周东飞知道，没有十几个小时的休息，别想喊醒这家伙。

　　将他抱进偏卧的床上，周东飞再度回到了院子里。此时，老妖怪也面露疲色。刚才那淡定从容的神情不复存在，竟然好似打了一场苦战。刚才他虽然看似轻松，但实际上体力和精力的消耗并不必吕奉笙差多少。吕奉笙还只是被动的接受罢了，但老妖怪却要处心积虑的思索自己的每一句指点。在那种高强度的战斗环境中，他竟然能做到这一点，这副大脑简直就像是一架精密而高速运作的仪器！不愧是老妖怪——这压根儿就不是人干的事情！

　　“亏得这小子能熬，没有白费老子这么多的力气。”老妖怪深吸一口气。“强行提升他人的心境，实在是耗神耗力。”

　　这么逆天的事情，竟然一句“耗神耗力”就一笔带过了，周东飞哑然失笑。“老家伙，你胳膊肘也忒能往外拐了吧？别说老子，包括大师兄、二师兄，都没见你这么强行提升过。不行，明天也给我提升一次，擦！”

　　“放屁！”老妖怪歇息了一会儿，气息也渐渐均匀，说，“这种方式，只适用于一个纯粹的武痴，比如吕奉笙，又或者卫疯子那样的。这样所谓的武痴，说白了就是在武道上‘死脑筋’、‘一根筋’。你们师兄弟三个，有这样的？”

　　周东飞也是聪明人，经过这么一点拨就明白了过来。没错，吕奉笙是个武痴，面对老妖怪的每一次指点都求知若渴，最后几乎陷入疯狂。但是，周东飞不行，程青虎也不行。

　　换了周东飞，到后期那种高强度的压力下，肯定会不由自主的想办法、动脑筋，如何让自己破开危局。这是危急时刻的本能，不以意志为转移。所以，周东飞就是因为太聪明，也就不适合这样的方式。

　　要是换做程青虎，打到后期还管你什么指点、教诲？记忆？记个毛！老子拳头一旦打疯了，管你三七二十一呢！

　　所以，老妖怪说也只有吕奉笙这样的人，才适合用这种变态的、不按常理出牌的方式。而且有了这样一次经历，哪怕傻子也学乖了，所以下次再用肯定失效。

　　周东飞打开院门，几个人都走了进来。看到吕奉笙并不在这里，可是偏偏听到了吕奉笙刚才的猛吼。梅姐笑道：“师父，奉笙呢？”

　　“累了，睡觉去了。你们别打搅他，能睡到什么时候就让他睡到什么时候。”

　　“师父还没休息呢，这小子倒喊累了，亏他还是个年轻力壮的。”梅姐笑着，忽然问周东飞，“东飞，奉笙这次肯定受益匪浅吧？”

　　周东飞咧嘴笑道：“这小子中大奖了——他悟了。”

　　噗……

　　无论是白家林、郭梦莎，乃至于实力高绝的阴妍，都险些要喷了。这才不到一个小时的时间，就能让吕奉笙那样的高手百尺竿头更进一步？！

　　这是啥手段哟！

　　一向自负而且话不多的阴妍恭敬肃穆，心悦诚服的对着老妖怪说了句：“前辈大神通，晚辈佩服！”

　　老妖怪笑了笑，说：“你也不错，已经接近‘暴力狐尊’苏倾城了。等你到了她那个年龄，天下第一女高手的名头非你莫属。”

　　当然，老妖怪刻意回避了慧绝法师这个存在。再说了，出家人不参与世俗的事情，物我两忘。

　　白家林和郭梦莎面面相觑，显然极其羡慕，却又不好意思开口。但是，老妖怪已经转身回房间里休息了。周东飞于是解释了一下吕奉笙那得天独厚的“武痴资质”，白家林和郭梦莎这才释然——这是自身条件的限制，不可强求。哪怕老妖怪有心帮他们，他们也无法完成。

　　倒是小畜生韩复咧开嘴，没心没肺的笑问：“师父，奉笙叔再次提升了，这下能轻松对付两个家林叔了吧？”

　　“我草！”白家林郁闷的哼了一声。这小子，太不给自己面子了。

　　不过，这对妖孽师徒显然是一个德行。没等白家林的郁闷消除，周东飞就笑道：“应该不难。”

　　“我再草……”白家林近乎崩溃了。

　　……

　　第二天早晨八点多，吕奉笙才伸了个懒腰醒了过来。一晚上连梦都没做，睡得死气沉沉。不过这醒来之后，倒是神清气爽的。想到了昨天的事情，一骨碌翻身下床，跑到院子里就打了一通拳脚，格外的舒坦。

　　他能感觉到，自己实力的猛然提升。包括以前自己功夫中的一些瑕疵，此时也一一浮现在脑海之中。兴奋，说不出的兴奋！

　　“老弟，不会是走火入魔了吧，嘿！”周东飞在背后笑了笑，“来，切磋切磋。”

　　吕奉笙兴趣大增。以前和周东飞交手纯粹是一边倒的形势，这次指不定能有所改变。

　　对阵了几十招，吕奉笙毫无悬念的还是技差一筹。但是在这个过程中，吕奉笙却有了三成的时间是在进攻，完全不像以前那样近乎全面防守。这样一个大的进步，是显而易见的。

　　而且周东飞明显感觉到，吕奉笙出手的时机、速度和对节奏的掌控，比以前提升了不止一点半点。假如让这货去对战阴妍，打出状态的话极有可能搞出一个半斤八两的局面。

　　吕奉笙兴奋，周东飞同样欣喜。近乎在自己的兵力调配中，有了更多的组合方式，而不用单纯让阴妍当牛做马的出苦力了。只要卫疯子不达到那一步，那么吕奉笙加上一个白家林，足以阻击任何来犯之敌！

　　而阴妍辅之以郭梦莎，同样可以！

　　“真的要感谢前辈的点拨，带我去给老爷子道谢去。”吕奉笙笑道。

　　“老家伙不吃那一套，向来就是直来直去的。”周东飞说。

　　吕奉笙笑了笑，心道这老爷子还真是个怪人。不过想了想，忽然意识到一个问题——自己还不知道人家的尊姓大名呢！老妖怪几十年前救了马家一大家子人，自己作为马家的义子、马万山收养的孤儿，自然恩情难忘。如今又帮自己这么一个大忙，不知道名号实在说不过去。

　　“飞哥，老爷子尊姓大名该怎么称呼？”

　　“张镜湖。”周东飞笑道，“以前老辈子的人物，多称他为‘镜湖公’。后来长时间不直接出现在地下世界，中生代和新生代的人物也就渐渐淡忘了。偶尔所能知道的，也是‘妖魔神仙’中的诨号——祖妖。”

　　“祖妖”，张镜湖，“镜湖公”。


第429章 哥来了！

　　两天后，老妖怪镜湖公离开了海阳，依旧踪迹渺茫。心怡控股则开始了业务的全面铺开，各地的招牌越擦越亮。在芸芸、齐东升和宋西泠的带领下，似乎心怡控股完成了一次破茧成蝶的嬗变，踏上了一个良性发展的快车道。

　　而不出老妖怪的预料，一个月后心怡华亚接到了美国好莱坞外国记者协会（金球奖主办方）的邀请——正式邀请心怡华亚方面派代表出席金球奖的筹备。而且邀请函中特别注明，务必将此函转交给心怡华亚所属集团公司的董事长吴晓梅女士，以及心怡集团的总裁周东飞。但那边或许消息延迟，还不知道心怡集团已经改为心怡控股，而梅姐和周东飞已经成为新的集团的董事长和副董事长。

　　信函下面带有回函的电话号码，可以和美国方面联系。

　　心怡华亚的总经理方燕绫大为震惊，想破她的脑袋，也想不出大名鼎鼎的金球奖主办方怎么会主动找上门来！心怡华亚发展的是不错，但在华夏影视圈里只能算是初步达到了一流企业的行列。至于在全球影视圈，依旧是一个小弟弟。而且，所拍摄的《妖孽保镖》也是第一次走出国门。虽然在美国电影市场的反响还算不错，但不至于被人们当成大公司来对待。

　　当然，压抑不住内心的兴奋，方燕绫当即给梅姐和周东飞报喜。如今心怡华亚也已经将总部转移到了海阳，方燕绫就在心怡集团的总部大楼里办公。所以三步并作两步，急匆匆来到了梅姐的办公室，刚好看到周东飞也在。

　　“吴董、周董，咱们中奖了！”方燕绫拿着那张邀请函，笑着递给了梅姐，说，“我刚才询问过了，这个电话确实是美国外国记者协会的。金球奖啊，仅次于奥斯卡的世界性大奖！而且这个奖项，也被视作奥斯卡的风向标。”

　　梅姐和周东飞对视一笑，一点也没有表现出意外，这就让方燕绫意外了。这妞儿瞪大了眼睛，“你们……已经知道了？”

　　“嗯，好好准备一下，根据金球奖的要求把《妖孽保镖》弄一下，看看能不能获奖。”周东飞笑说。

　　方燕绫本以为只是去参加当个龙套就不错了，想不到周东飞竟然还有夺奖的狂妄念头！“周董，不过咱们现在报送，似乎有点迟了吧？现在已经十月份了，而主办方圣诞节前就会抛出提名的名单，而且《妖孽保镖》在一些方面还和评奖的要求有点矛盾。”

　　周东飞却笑道：“重在参与嘛！你就尽量去整，不得奖咱们也不损失什么。毕竟是去参加电影盛会的，哥也不能空着手去，嘿。”

　　方燕绫点了点头，不过从周东飞的语气中，她也觉得事情不会很简单。嗯，飞哥做的事好像一直不简单，不用多想了，就按他的要求来做就是了。

　　等方燕绫一走开，梅姐就笑道：“我都想去参加这次电影盛会了，就是你一直拦着，讨厌。”

　　“我要去办大事呢，万一你有个闪失咋整，在那里人生地不熟的。”周东飞笑道，“总之不会带个金头发的‘大洋马’回来，这点你放心好了。”

　　“啥时候管过你这破事儿，姐懒得管。”梅姐笑了笑，说，“对了，要是真正获奖的话，倒是对心怡华亚的发展很有利的。华夏电影从未获得过这个奖项呢，连亚洲电影得奖的机会都很少。”

　　“尽力而为吧。”周东飞笑道，“我和大师兄通过电话了，他说这些奖项中，美国本土的参评影片还是比较公正的。但是，最大的‘悬念’在于其中的‘最佳外语片’（即相对于美国之外的影片）。当某部影片背后有大人物撑腰，说不定不咋样的片子也能成为一匹黑马。比如去年获奖的最佳外语片《巴阿利亚》，那拍的是个毛啊，最终还是获奖了。因为这部影片制作方背后的老板，就是意大利黑手党头子弗朗西斯科。而评审委员会里面，多半都是美国教父黑根的人。黑根为了拉拢弗朗西斯科这个传统盟友，无非给了一个锦上添花的小礼物罢了。”

　　“真黑！”梅姐笑道。

　　“本来就是个乌七八糟的圈子，你还指望它能干净了？”周东飞说，“也不知道今年参评的外语影片中，背后有大人物撑腰的会有几部。”

　　梅姐露出一个恬淡的笑容，以一个跟年龄不太相符的俏皮神色笑道：“那么《妖孽保镖》背后站着一个大妖孽，算不算大人物撑腰呢？”

　　“大妖孽？大妖孽背后还有一个皇后级的顶级大枭呢，这才是关键。”周东飞笑着，回归了正事上面，“应该说，咱们是第一次参加这个，而且你又是今年全球范围内唯一迅速崛起的大枭，他们应该给点面子吧。但咱们和那边不熟悉，还得到时候再看最终结果。”

　　“姐才不是什么大枭呢，说得多难听。”梅姐笑了笑，“你看情况吧。要是觉得划算，那么多付出一些代价也是值得的。运作费用需要多少？”

　　“提到钱你就热心，哥这次的主要目标是龟首正雄和刚坂洞川。当然，”周东飞笑了笑，“身上多带点零钱还是有必要的嘛。万一哪些国际女明星投怀送抱，咱也不能连个小纪念品也拿不出不是？嘿。”

　　“那你就多祸害几个，别整出一个个的大肚子就行。”梅姐白了这货一眼。

　　“哥才不免费替外国人改善基因品种呢……自家的种子只种自家的地，嘿。”

　　“自家的‘地’快荒了都没人料理，亏你好意思说呢……要是再消极怠工，回头姐就对外招租，出让土地使用权。”

　　“别，禁止土地非法流转。再说了，哥已经承包经营了，这政策五十年不动摇……来，让哥松松土。”

　　“讨厌，跟你开玩笑呢，离下班还有一个小时呢……吾吾……”

　　……

　　启程的日子就快到了，目标是美国的好莱坞，具体位置在加州洛杉矶市贝弗利山。虽然圣诞节前才公布提名，但前期的运作就决定了哪些影片会获奖。特别是外语影片的奖项，基本上暗含着背后势力角逐比拼的味道。去年意大利黑手党弗朗西斯科旗下的影片《巴阿利亚》一举夺魁，力压了其余几个深厚背景报送的影片，自然也就彰显了这个大枭的权势。这是一个地下实力对比的风向标，晴雨表。

　　而周东飞想到，自己还有一个朋友在美国，就在那个纸醉金迷的好莱坞打拼的戴安澜。这丫头当初由于心结难解，终于脱离心怡华亚去了异国他乡。

　　一开始的时候，戴安澜在张天鼎的介绍下参与拍摄了一部美国影片，饰演一个女二号，据说反响还不错。但是最近，没听说她继续参演什么片子。

　　当初刚到美国，戴安澜还时不时的和周东飞打电话。而最近一段时间，电话少了很多。对此周东飞不但没有生气，反而有种淡淡的欣慰。这似乎意味着，这个丫头渐渐走出了那段心理阴影，重新走上了正常的生活轨迹吧？

　　是不是和她联系一下呢？周东飞想再见一见这个女孩子，却又怕打搅了她难得恢复的心情。犹豫了好几天，终于才在动身出发的前一天，拨打了戴安澜的电话。但是，对方手机关机。

　　怎么回事？

　　当然，戴安澜是张天鼎亲自送过去的艺人，周东飞不相信那个乱糟糟的圈子敢向她下手。张天鼎虽然实力不如教父黑根，美国也不是张天鼎的盘子，但是他这样一个年年有资格参加美国金球奖的大枭，也绝不是哪个导演或男明星敢得罪的。惹毛了张天鼎，就是黑根也要给三分面子，把那些不知天高地厚的杂碎给阉了。

　　“那就到了美国再跟她联系吧，估计是有事，又或者在摄影棚里忙着呢。”周东飞在机场自言自语，挂了电话。旁边，是张天鼎、程青虎和苏倾城，以及象征性的几个保镖、随从。张天鼎代表中娱，周东飞代表心怡华亚，而程青虎则屈尊扮作了周东飞的大保镖。

　　这是一个精悍至极的组合，周东飞、程青虎、苏倾城都是那个恐怖级别的高手。即便是张天鼎，自身实力也不弱于提升之前的吕奉笙。

　　至于阴妍、吕奉笙等人，周东飞不敢带过去。家里不安稳，他在外头不放心。要是再出了以前那种事情，周东飞就百死莫赎了。而且参照了那些顶级大枭的做法，周东飞再也不敢大意的加强了住处之外的防御力量。动用了大量的资金，将他所住的别墅区买下了近十套。周东飞和清芳的家位于其中，梅姐和白小宁、芸芸就在隔壁。假如没有特殊情况，阴妍和郭梦莎也住在梅姐那套院子。至于另一边，吕奉笙和白家林居住其中，等于是将清芳包围在其中了。

　　这样堪称奢侈的防御力量，就连当初的邱得用都很难拿出来。

　　而在外围那几套别墅中，设置了不少警戒点和伏击点。多了一层保护，这里更加固若金汤。如今要是龟首正雄那样的家伙真的敢再来，哪怕一次性来两个，也非得栽在这里爬不起来。

　　“跟谁打电话呢，魂不守舍的，小相好儿？”苏倾城笑盈盈的瞅了瞅周东飞的手机，打断了这货的沉思。

　　“一个从心怡华亚走出去的艺人，也是个小妹妹，当初还是大师兄送过去的呢。”周东飞没有掩饰。

　　苏倾城意味深长的笑了笑：“你们这些男人，‘妹妹’多了准没好儿。”

　　一边说，一边饱含特殊意味的看了看不远处的张天鼎，但张天鼎貌似浑然不觉。

　　而周东飞则笑道：“‘妹妹’多了没好儿，‘姐姐’多了，也未必是好事。大姐你说呢？”自以为吃透精髓的某妖孽看了看苏倾城，又看了看那边正襟危坐如关二爷一般的张天鼎。

　　于是，苏倾城狠狠的在某妖孽腰间拧了一把。

　　飞机起飞了！周东飞看了看窗外，心中不禁想起了太多的东西——

　　繁花似锦的好莱坞，形形色色的女明星，久久未见的戴安澜，权势熏天的各方大枭，特别还有让他恨入骨髓的龟首正雄……

　　美利坚，哥来了……


第430章 西部枭雄

　　10月份的洛杉矶——虽然已经是十月底，应该算是一个不错的出游时段。这个时间的气温，为这个海滨城市增添了不少的诱惑。

　　在这个繁华的国际大都市中，有人为了梦想而挣扎，有人也会在挣扎中堕落。有人会一举成名显赫一时，而更大多数的则在这貌似繁华的气息之中默默的生存。那些屹立在各个领域里的成功人士形象，说到底都是引诱世人为了一个虚幻梦想而不停纷争的标志性符号。

　　巨大的落地窗，投射过来这个都市璀璨夜生活的缩影。周东飞站在窗前，望着三十层下渺小的地面、渺小的车流、渺小的人群，并未找到那种虚幻的自大感觉。相反，心情有些沉重。

　　来了两天了，戴安澜的手机一直关机。他不相信有人敢冒险得罪张天鼎而对戴安澜下手，一来张天鼎的实力够强，二来安澜只是一个小小的艺人。对于那些驰骋地下世界的大枭而言，没必要因为一个女艺人而和张天鼎这样的人物交恶。当然，要是安澜爆出自己和周东飞以及梅姐的关系，别人应该更加考量她的身份。

　　而且，周东飞有点小小的自信：假如安澜只接一个男人的电话，估计也会是他周东飞。

　　但是，这丫头怎么就联系不上呢？

　　“我不想让这边知道咱们已经提前到了，很多事情到了最后再揭秘更有味道。龟首正雄应该也知道咱们会来洛杉矶，所以防备肯定会很严密，甚至有可能主动出手。所以，咱们小心点为妙，我也尽量不和华纳影视公司的朋友联络。”背后的张天鼎说，“至于安澜的事情，我明天请康老爷子问一下这边的朋友，或许能给你一个确切的消息。”

　　周东飞点了点头，没说什么。

　　“休息吧！”张天鼎说着转身离开。他有时候不明白，小师弟对于一些似乎无关紧要的人，总有一种割舍不得的情怀。这样的情绪，并不符合一个地下大枭的潜质。张天鼎虽然做不到钱世通那样手刃结发夫妻的心狠，也做不到黑根灭掉老婆母族二十余口以确保自己的继承人不受外界干预的手辣，但他至少不会为了别的女人而挂念太多。除了家中一直等着自己的柳含黛，以及经常陪在自己身边的苏倾城，张天鼎基本上对别的女人关注不多。哪怕是给他养育了后代的女人，也只是被豪宅、豪车和金钱圈养起来，但他和她们在一起的时间很少。

　　张天鼎离开，就住在对面的一套房间。他和苏倾城住在一起，这是连柳含黛都心知肚明的事情，周东飞和程青虎也不觉得意外。至于程青虎，和周东飞住在一块儿，倒是已经呼呼大睡了。这个不解风情的汉子，听到男人和女人搅合在一起的事情，就会觉得比连续打一百遍军体拳还费神费力。

　　周东飞连续抽了两根烟，终于沉沉睡去。等到次日醒来的时候，张天鼎安排他稍稍准备一下，去见那位老爷子——洛杉矶唐人街的康无畏。

　　如果说要保证行踪隐蔽，那么这位康老爷子是唯一不用避讳的。临来之前，张天鼎就已经说明了这个老头儿的身份——美国西部华人帮会领袖。这是一个独立于美国教父黑根之外的势力，只在洛杉矶所在的加州盘踞。但是，即便是黑根也不敢贸然和这老爷子翻脸。黑根可以将一些产业涉足到洛杉矶或加州的旧金山这些大城市，但前提是不要触及康无畏的利益底线。这就是一个势力强横的地头蛇、甚至堪称地头龙。能在异国他乡经营盘踞的如此稳固，当是一个能人。

　　而张天鼎也说了，这康老爷子的另一个身份，就是师父老妖怪三十年前的密友，也是曾经手握止争令的猛人！目前没有退出江湖的那几个元老耆宿，估计也只有他一个了。至于龙江的秋老，算是半隐退的状态。这样的关系，自然无须避讳什么。

　　如今，康无畏就是美国地下世界一个地地道道的西部枭雄。

　　康无畏居住的唐人街，在洛杉矶也是一个比较繁华的所在。在这个华裔总人口达到四十多万的城市里，华人的影响不小，那么康无畏的地位也就更加稳固。而且听张天鼎说，康老爷子的一个值得称赞之处，就是力压华人群体中的各个帮会组织，使得大家全都拧成一股绳。二十多年了，这里的华人地下世界始终不曾爆发哪怕一场地下战争。由此，这里华人帮会的实力相当强悍，也是康老爷子能够偏居一隅却能力抗美国教父黑根的主要原因。

　　加州是美国的大州，洛杉矶是加州的第一大城、美国仅次于纽约的第二大城。康老爷子能占据洛杉矶、并将影响力遍及整个加州，肯定是有些能量的。

　　“有大局观的人，总能比常人活的更久一些，走得更远一些。”周东飞叹道。联想到华夏本国的地下世界四分五裂了几十年，不由得心生感慨。如果当初三大枭齐心协力，哪容得境外势力觊觎偷窥。

　　“不仅有大局观，老爷子还具有一副清晰的微观视觉。”张天鼎笑道，“他能照顾到很多方面，包括地方议会、市政府、警察机构、各个行业的工会组织、律师事务所、法庭，这里面都有康老爷子的弟子或朋友。所以，只要哪位华侨不杀人放火，那么偶尔触犯了当地的一些麻烦、甚至律法，也都是没关系的。当然，前提是你能得到这位老爷子的友谊。”

　　“很不错的一个老头儿。”程青虎笑了笑说。“他手底下有多少人？”

　　“不知道。”张天鼎颇有玩味的笑道，“但我敢肯定，只要他振臂一呼，能让加州一半的华人跟着响应。”

　　这是一个相当大的能量！整个加州华裔人口过百万，能够从中起到如此强悍的影响，难怪常人根本不敢动他分毫。甚至，州议会的议员选举，也没人该得罪这位掌握巨大票箱的老人吧。

　　从这一点来看，美国的华人组织比俄罗斯那边要团结得多。当然，周东飞看得未必全面，至少康老爷子所在的加州，是这样。

　　不过，苏倾城的一句话当即就打消了这份神秘感。这个风韵犹存的女人撇了撇嘴：“倚老卖老的老头儿。当初手握止争令的时候还教训我呢，被我敲了一鞭子。要不是你们师父阻拦，大姐我能把他揍成猪头三。”

　　噗……周东飞和程青虎一头黑线。当初能够手持“止争令”的人物，实力再不济也得相当于凤池以上的水准。当然，苏倾城确实有这个实力。

　　但是，苏倾城也不是一个只用四肢思考的女人，旋即又笑道：“不过这人还算聪明，而且能够聚拢起加州百万华人，组织能力和人格魅力倒还是不错的，大姐比不上他。”

　　这还算句公道话。周东飞心想，要是单纯比武力，钱世通加启御再乘以二，也不见得比你厉害。但是论起名声和影响力，人家哪一个都比你苏大姐强多了。当然，这些话只是在心里想想，周东飞不会自找不自在的说出口。

　　这次一起赶赴唐人街的，就是周东飞他们四人，张天鼎带来的寻常保镖都留在了酒店。以他们四个的黄金组合，就是到地狱里把魔鬼揍一顿，也有六成的把握撤回来。更何况是到康老爷子的地盘，安全方面更加不用考虑。只不过张天鼎他们没有带车，也不想比较招摇的去买，所以打电话约见了之后，康老爷子直接派车来接。车就是两辆普通的美国通用，看样子老头儿也是个不尚奢华的人物。

　　随着汽车直奔唐人街，周东飞不免有些失望。这里的建筑很乱，虽然多半是华夏古香古色的建筑，但不太规整，有点脏乱差的味道。

　　好在康老爷子没有过分的“老顽固”，至少他居住的还是非常现代化的房子，也相当的干净整洁。过了书有“孟欧之风”牌坊的中央广场不久，就到了他的住处。

　　院子里，很整洁的种植着一些花草，几个穿着西装的华裔微笑着看着周东飞等四位。唯独看到苏倾城的时候，这些人的眼神会闪现出一抹敬畏。看样子，苏倾城以前不但跟着张天鼎来过，而且肯定祸害过这些后辈子弟。比如现在的小畜生韩复，见了苏倾城就很老实。

　　屋内，传出了一道爽朗的笑声，一个须发全白精神矍铄的老头走了出来，中等身材，身子骨硬朗。一身灰色唐装，脚踩一双鸡心口练功鞋。最惹人注目的，是手中两枚油光锃亮的山核桃，在掌心中转来转去。

　　“晚辈拜见老爷子！这是我二师弟程青虎，这是三师弟周东飞。”张天鼎上前扶住康无畏的一只臂膀，以示尊老的意思。实际上周东飞看出，以康无畏这样的身体健康程度，就是来一个马拉松也不成问题。

　　于是，程青虎和周东飞也当即行礼，而且是青帮中后辈的礼仪。当初手握止争令的这些老家伙，都来自于青帮，康无畏自然也是青帮的元老，而且是老妖怪那恐怖的“万字辈”。

　　康无畏笑着点了点头，连声说好，随即竟然盯着周东飞说：“两年多就统一了家乡地下世界，‘天妖’的名气可大得很呢。可惜不能一睹‘皇后’的风采，不知道又是一个如何惊艳的年轻后辈。”

　　哦？这影响传的果然够快。而此言一出，证明康老爷子还是时时关注着故土地下世界的事情的。


第431章 他们几个也要来！

　　引入那带有华夏风格、但又不失时代气息的客厅，宾主依次坐下。大家问长问短的寒暄了几句，苏倾城就有点坐不住，当即就问：“老头儿，最近又收藏了什么中用点的古物？让我开开眼。”

　　“你这哪是开眼，简直是女强盗嘛。”康老爷子笑了笑，却不介意苏倾城在西墙壁那排古色古香的檀木架子上翻腾。到最后苏倾城看中了一个汉代的漆器，康无畏也就知道这个东西肯定是保不住了。

　　“大姐，你眼力劲儿还能再差一点不？！就这漆器最不值钱，果然就凭着一抹大红的亮彩把你给蒙住了。”周东飞毫无廉耻的指了指架子左边的那个模样不起眼的青铜小鼎，笑道，“那玩意儿上头十好几个字呢，商周的玩意儿，全国都没几件。”

　　这玩意儿只要是真物，品相好，那么上面的铭文字数越多就越有价值。

　　很显然，苏倾城当即舍了芝麻抱起了西瓜。“乖乖，这土里土气的家伙还有来头呀。上次来了就看到了，要知道这么值钱，早就拿走了。”

　　康无畏白胡子乱颤，并没有因为这价值连城的东西失去而不高兴，反而大笑道：“东飞果然有镜湖公的遗风！倾城，这下子可算是女强盗遇到了贼祖宗，以后你多跟东飞学两手，指不定我这里还有好宝贝能被你挖出来。”

　　周东飞和苏倾城都笑了笑。但通过这件小事，周东飞认识到康无畏果然是个心胸大度的老头子。面对一个价值九位数的古玩被“打劫”，竟然还毫无动气的意思，寻常人很难做到。而且喜欢收集古玩的人，都对这些东西有种特殊的情结，已经不仅仅是钱多钱少的问题。

　　说了一会儿，康无畏忽然压低了那洪钟般的声线，说：“你们这次来，没有‘其他想法’吧？国内的事情我听说了一些，据说东飞和玄洋社有点不共戴天的味道。刚坂洞川和龟首正雄也会来，你们怎么打算的？”

　　老家伙对于国内的事情，了解的还真仔细。

　　张天鼎脸色阴沉了一点，强笑道：“要不是有点‘小想法儿’，我二师弟也就没必要跟着一起来了。”

　　康无畏终究是实力很强的练家子，从老妖怪和张天鼎口中听说过程青虎的大名，也看得出这年轻人的深不可测，于是点头说：“你们几个要是想联手做点事情，估计一般人还真的挡不住。不过龟首正雄和刚坂洞川也不是任人宰割的货色，实力很强。加之知道东飞也会来，肯定会多带着一批好手。更重要的是，我听说这次还有两个人物会随着他们一起来，事情就更加麻烦了一些。”

　　“谁？”

　　“岛倭国的皇太子裕仁，以及它们的公主美雅子。”康无畏说，“大约三四天以后，这两人就会来到这边。”

　　这两人一来，肯定会带着不少的保镖，也就是岛倭国的皇家武士。如此一来，确实增添了一些麻烦。

　　周东飞皱了皱眉头，一想到岛倭国皇太子兄妹的那些恶俗爱好，就有点不自在。“他们两个来凑什么热闹？”

　　“据说是单纯的度假，非官方的。”康无畏笑道，“但是，我听说岛倭国皇室入股了刚坂洞川的那家影视公司。他们两个前来，或许也是为了以他们的皇家身份，为报送的影片打打气、争取获得金球奖吧。他们那公司一直拍摄不入流的片子，这次准备打一个翻身仗了。”

　　一旦获得了金球奖，那么公司价值和主要艺人的价值都会飙升不少。

　　难道堂堂的皇室，还会在乎这些钱？

　　确实在乎！

　　岛倭国早就不是那个立宪君主制的国家了，如今的皇室多半成了精神信仰和外交礼仪中名以上的国家元首。所以，他们的一应费用都由岛倭国政府供给，每年的预算都是固定的。超出了预算，很难得到其他的可用资金。而且，这种预算具体到了皇室主要成员的每个人，比如天皇一年的经费是多少，皇太子多少，公主多少。

　　皇太子裕仁和公主美雅子都是花钱如流水的主儿，自然时常感到手头拮据。后来一个偶然的机会，皇太子看中了AV片女皇波多野依。在通过妹妹美雅子向刚坂洞川那家公司索要波多野依的时候，也就和刚坂洞川成了朋友。一来二去，竟然越来越熟悉。

　　到了后来，刚坂洞川投其所好的送出了那家sky high公司的一半股份“卖给”了太子裕仁和公主美雅子，前者占30%，后者占20%。要知道，虽然皇室没有了实权，但是政治意义重大。牵扯到了皇室身份，岛倭国一般机构都不能不给面子。既然周东飞知道政治、财富和人马是地下帝国的三脚架，那么刚坂洞川不可能不清楚这一点。

　　皇太子和公主大喜，当即通过一些手段给了刚坂洞川和龟首正雄皇室侍御武士的称号。本来岛倭国就不禁止押苦扎这类地下社团，甚至可以注册。如今有了皇室侍御武士的尊贵头衔，玄洋社更是成了地下势力中政治身份最显赫的一个。

　　而裕仁皇太子和美雅子公主，每年也能从那公司获得近千万美元的分红。对于一个所有经费都被严格限制的人物，这多出的活便钱也算是不少了。

　　各取所需，臭味相投。

　　但是套用梅姐的那句话说，“谁嫌钱少呢”？sky high公司刚刚拍摄了一部正统剧，就想着冲刺一下金球奖。那样一来，这家公司肯定会大红一把。到时候，皇太子和公主的分红自然就更多。而且当公司品味提升上去之后，以后基本上每年都能获得更多的稳定收益。这些，是刚坂洞川向他们两个介绍的。刚坂洞川请皇太子和公主前来赏个脸面，再加上他在金球奖组办方这边的运作，极有可能将最佳外语片奖拿下。组办方也是人，同样知道一个皇室太子的政治分量。卖给岛倭国皇室一个面子，对于美国影片在岛倭国的市场也有好处。

　　皇太子和公主一听，倒也觉得有道理。反正就是露个脸，不但有可能获得巨大的收益，而且还能免费到加州旅游一趟，何乐而不为呢？

　　而实际上，刚坂洞川还有自己的私心——

　　前阵子龟首正雄为了策应卫疯子，前去华夏刺杀梅姐。不但重伤了梅姐和周东飞的老婆，后来听说还导致周东飞的老婆流产了。这样的血仇，周东飞不可能忘记。

　　他知道这次周东飞要来，张天鼎要来，张天鼎那个可怕的女保镖肯定也会来。这样一股势力，极有可能对他和龟首正雄形成实质性的威胁！

　　想来想去，刚坂洞川就鼓动皇太子和公主也一同过来！

　　这两人来了，对刚坂洞川有两个显而易见的好处——

　　第一，周东飞哪怕要报复，也要顾忌一国皇太子和公主的敏感身份！至少，他不可能轻易动手。那样一来引起了巨大的政治纠纷，别说华夏和岛倭国两国政府都压力巨大，就连事发地美国政府都无法置身事外。再强的地下势力，在这三个国家政府当局的压制下，也极有可能是个粉身碎骨的结局。或许华夏政府能够假装应付着，但也不能强行阻止另外两国的调查——人家的国家元首继承人都被你们的公民杀死了，你还能拦着不让调查？

　　第二，皇太子和公主一同前来，身边的皇室武士肯定不少。甚至，还有可能带来一两个级别很高、实力很强的“侍御武士”。这样一来，也等于变相加大了周东飞动手的难度，而刚坂洞川也就相对又安全了几分。

　　这个打算应该说很精妙，周东飞等人也确实感到了动手的压力成倍加大。如今只要刚坂洞川和龟首正雄呆在皇太子身边，周东飞他们就不方面直接下手。

　　“仔细观察着吧，先走一步说一步。”张天鼎说，“老爷子，您在洛杉矶门徒众多，消息灵通。麻烦您老帮着我们留意一下，看看龟首正雄他们什么时候到这里。”

　　“举手之劳。其实在此之前，镜湖公已经给我打过招呼了，呵呵。”康老爷子开玩笑似地说，“虽然不是镜湖公的手下了，但我可依旧不敢不听他的。这老货一旦被惹毛了，我可是睡不着觉的。”

　　众人莞尔一笑。康老爷子和老妖怪的关系，类似于白家林或吕奉笙和周东飞的那种关系。虽然有点领导和下属的味道，但总的来说还是兄弟情分为主，开两个小玩笑无伤大雅。

　　几人拜会了康无畏，没有留下吃饭。但是临走的时候，苏倾城还是念念不忘的让康无畏的一个徒孙把那青铜小鼎给抱到车上。“小子你给我赶紧的，磨磨蹭蹭！”苏倾城看那小子不情愿，当即就笑骂。

　　那小子撇嘴说：“这次又来抢，上次就弄走了一个宣德炉。”

　　“臭小子，不提那个也就罢了，提起来姑姑我就来气！”苏倾城呲牙咧嘴，“回国后我让专家鉴定了，虽然也是明朝的玩意儿，但根本不是宣德年间的东西，是晚明仿造的！害的姑姑我空欢喜一场！”

　　“明朝仿品也值个百十万的。”那小徒孙没好气的说，但看到康无畏没拒绝，还是忍着心疼抱起了那个青铜小鼎往外走，边走边说，“再说了，谁叫您眼力劲儿不好了，看到‘宣德’俩字就当成了宝，我师爷爷又没说那是真品。”

　　“反了反了，臭小子敢跟老娘犟嘴了！”

　　“妈呀，我的亲妈，不许打人好不好……”

　　……

　　临走之前，周东飞请康无畏帮着打听一下戴安澜的下落。也不知道这个在洛杉矶乃至整个加州都手眼通天的老爷子，是否能轻易查到。对于这个莫名“消失”的小妹子，周东飞有种莫名的担心。


第432章 安澜的消息

　　到了车上，苏倾城就极其满意的把玩她的战利品，张天鼎和程青虎在一旁笑而不言。而独自乘坐一车的周东飞，则陷入了思考，想着怎么才能找到向龟首正雄下手的合适机会。

　　而就在这时候，一个电话突兀的响起。打开一看，竟然是岛倭国AV女皇波多野依！

　　“飞哥你好，听说您也去洛杉矶参评金球奖？波多这次也要去呢。”

　　娘的，sky high报送的那部影片，女主角就是转型之后的波多野依！这也不奇怪，这家公司能够拿得出手、具有世界级知名度的女艺人，波多野依算是最强的一个了。凭借她那“强大的名声”，指不定能为这部片子带来不少的噱头。这一点，sky high公司考虑的并不错。

　　“是吗？那恭喜了，希望波多小姐能一举拿下最佳外语片奖项！”周东飞笑道。

　　但波多野依关心的不是奖项，而是能否和周东飞碰面。当初周东飞答应到岛倭国帮她脱离苦海，虽然最终时限还没有到，但度日如年的她总有些熬不住。假如能在美国遇到周东飞，说不定还能有些新的变化和转机。绝望中的女人，对于希望的渴求会被无限度的放大。

　　“谢谢飞哥。”波多野依黯然说，“飞哥你到美国了吗？到时候波多能见到你么？”

　　“哦，还没有，在过两天吧。到时候，肯定要见一见美丽的波多小姐的。”周东飞不想暴露自己的行踪，这是和两位师兄商量好了的。虽然波多野依不像是两面三刀的女人，但关键时刻执行关键任务，周东飞也不想冒任何一点泄密的风险。毕竟他和波多交往的时间很短，接触也不是太深。

　　但是，波多野依随后的一句话，却基本打消了周东飞这种疑虑。她稍稍压低了声音，说：“这次，皇太子和美雅子公主也会去的。波多知道你对岛倭国皇室和玄洋社有成见，但不要盲目啊。他们身边据说会带着五名皇室一等武士，甚至还有一名侍御武士呢，著名武士世家宫本家族的高手。玄洋社那边的社长和龟首正雄也都会去。不多说了，有人来了，到时候再会。”

　　看得出，波多野依在那边很情况很不妙。哪怕打一个电话，都要蹑手蹑脚的。

　　能把出行人员的具体信息、甚至包括岛倭国皇太子随行高手都说出来，可见波多野依是比较诚恳的。

　　而且，波多野依并非手无缚鸡之力的弱女子。周东飞那次就探测到，这个女人的实力不如郭梦莎也相差不远，对此波多野依也没有否认。这样一个女人，既然说什么宫本家族“高手”，那么肯定是个正儿八经的高手。此外，能够被册封为侍御武士的，也不会是浪得虚名之辈。

　　而且，周东飞对于这个宫本家族也是具有一定了解的。这个家族的先祖，就是被岛倭国称为“剑圣”的宫本武藏。而且，创造出长刀和小太刀（武士短刀）一同使用的“二刀流”，实力相当惊人。而他的后辈子孙，渐渐将二刀流发扬光大，形成了一个强大的派系。应当说，当前最盛行的是龟首正雄自创的“东京一本道”，而在此之前就是“二刀流”的天下。

　　所以，这个家族的传人，而且能被册封为侍御武士，肯定实力非凡。

　　假如这家伙的实力能达到或接近龟首正雄，那么周东飞行动阻力就更大了。

　　……

　　回到酒店之后，周东飞就在等康无畏那边的消息。老爷子确实人脉够广，当天刚过了晚餐就来了信息。

　　“你说的那位戴小姐如今似乎不太妙啊。”康无畏说，“我派人到华纳兄弟公司打听了，发现这孩子已经被半封杀了。前阵子似乎还提出过解约，但没有得到允许，所以最近比较消沉。”

　　周东飞一惊，想不到竟是这种情况。华纳兄弟的老板，难道敢不给张天鼎面子？！

　　“或许华纳那边还不太重视天鼎这层关系。”康无畏在电话中说，“因为一个月前，华纳的总裁换人了，当初和天鼎关系不错的那位被辞退，新来的是他们家族一个年轻后辈，很张扬跋扈的那种。”

　　“是什么原因导致半封杀的？”周东飞冷冷的问。

　　“下面的人哪里清楚这些事，很难问出来。”康无畏说，“我告诉你戴小姐现在的居住地址，但不保证她还在那里住着。”

　　周东飞得知了地方，发现距离自己住的这个酒店并不是太远，大约就是步行二十来分钟的路程。在大都市之中，这样的路程步行比乘车更快。

　　一路上，周东飞的心情很不是滋味。安澜是因为自己才离开的华夏，转而来到了好莱坞这样一个大染缸。本来大好的前途，被这半封杀给搞黄了？

　　至于安澜为何会被封杀，周东飞猜想极有可能又是所谓的潜规则。这东西简直就像是附着生长在演艺圈肌体上的一颗生长性毒瘤，挖也挖不掉，以至于后来干脆没人愿意费心去剜除了。或许周东飞这样的倔性子，在这个圈子里是一个例外。

　　来到一处还算挺不错的居住区，里面基本上都是两层的单独小楼。但不算奢侈，因为这里的平均生活水平还是要比华夏不少一线城市高一些的。周东飞走到一个栅栏式围墙外，却发现戴安澜居住的这栋房子黑灯瞎火的，根本没人。

　　走了？周东飞的心一凉。要是这个线索也断了，短时间内就很难找到了。

　　倒是旁边居住的一位华裔大妈走了出来，看周东飞一直呆在安澜的小楼前注视，就走了过来，带着一股浓浓的沪海口音，问：“小伙子找人？看样子也是华夏人。”

　　这位大妈确实就是沪海人，几年前跟着女儿移居到了洛杉矶。而且，这个小区里面三分之一的住户，基本上都是华人或者华裔。华人的习惯和美国人还是不同，后者在一个小区居住好几年也未必认识，但华人一旦住在一个小圈子里，认识的非常快。特别是那些上了点岁数的，头一天认识，第二天可能就凑在一起打麻将、下象棋了。

　　所以，老太太看周东飞这个华人小伙子有点面生，当即就来热情的打招呼。

　　周东飞勉强笑了笑，问：“大妈身子骨真健朗，您就住这里？那么您知道这一家里面的女孩子，现在是否还住这里呢？”

　　“戴小姐？你是她什么人？”老太太似乎有点警觉。

　　看来老太太和安澜还认识，这就更好办了。想了想，周东飞干咳一声说：“我是他表哥，刚从华夏过来。到洛杉矶办点事情，顺便看看她。”

　　“不是影迷啊，呵呵。”老太太说。看样子，以前少不了发生年轻影迷溜进来合照、索要签名什么的。虽然安澜在美国只拍摄了一部片子，但那毕竟是华纳兄弟这样的大公司出品，而且是女二号。这样一个角色，在华人圈子里应该比较红火了。不过老太太也朴实，要是影迷用周东飞这句话来冒充，估计她还真的就相信了。

　　“戴小姐可是我们这个小区的骄傲呢。”老太太说，“这小区里没几个名人，也就戴小姐这个大明星最有名气了。多好的一个孩子，人和和气气的，以前见了我都主动打招呼，一点明星架子都没有呢。”

　　“以前？”周东飞对这个词很敏感。

　　老太太神色黯淡了一些，说：“嗯。这阵子一直没和她碰过面，晚上都回来很晚，十二点多她这房子里的灯才亮。而且我女儿说，每天很晚她才起来，然后就急匆匆走了。”

　　周东飞的心猛然一紧，像是被刀刺了一般。因为听这种口气，简直就像是赶夜场女子的生活作息规律！

　　不可能！安澜是个坚韧要强的女孩子，不可能做那种事情！

　　周东飞几乎要咆哮，心头一口闷气险些要促使他一拳把旁边的大门砸碎！

　　“小伙子你怎么了？”老太太很吃惊。

　　“哦，没什么的，谢谢大妈了。”周东飞啥也不说，转身就坐在了安澜的大门前，默默抽烟。老太太看情况有些不对劲，也有点担心的回家了。天色很晚，这热心肠的老太太还从自家窗子里，不时注视着这个落寞萧瑟的年轻人。最终又亲自送来一杯开水，周东飞苦笑着说了声谢谢，继续抽烟。老太太自感没趣，也就没有再出来。

　　果然，大约就在十二点多的时候，一道窈窕而熟悉的身影自远处走来。手提一个大号的女士坤包，步履显得有点疲倦。安澜，这个分别了好长一段时间的女子。

　　周东飞坐在大门前，眼睛有点湿润。

　　而安澜一开始并未注意到，夜色中自己的大门前还坐着一个人。当她走进的时候，还险些被这个黑黝黝的人影给吓一跳。可是……可是这个黑夜中的人影……怎么这么熟悉！

　　就是她魂牵梦绕的那一个！

　　没有被黑色人影吓到，但是被周东飞那张突然出现的面孔吓到了！当周东飞起身，趁着远处昏暗的路灯露出脸时，安澜忍不住瞪大了眼睛，“啊”的一下扔了手中的包，双手死死捂住了自己的嘴巴。

　　人如雕塑，但眼睛中两行咸湿而温润的液体，滚滚落下。


第433章 只会为你而堕落

　　“进去说。”周东飞看着这个可爱而又单薄的女孩子，想恨又恨不起来。当然，他最大的希望，还是自己的猜测不要变为现实。

　　安澜急忙捡起包，拿出钥匙开门。当进入别墅的客厅里，安澜急急忙忙的又把门关上。周东飞的突然出现，让她的心情复杂的难以言表。“哥你咋来了。”说着，又要去倒水。

　　“别倒水了，不渴。”周东飞说，“怎么回来这么晚。”

　　安澜眨了眨眼，笑道：“加班拍戏呀，在外面吃点饭就回来晚了。”

　　这个在演艺界知名的女明星，演技得到圈子里一致的认可。偏偏在周东飞面前撒谎的时候，会变得很不自然。

　　对他撒谎，她还没学会，太生疏。

　　啪！一记响亮的耳光，拍在了她柔美娇俏的脸庞上。哪怕没有使太大的力气，但依旧把安澜几乎打懵了。安澜脸上火辣辣的疼，心里头更疼。

　　“你撒谎！你竟然对我也学会了撒谎！”周东飞咆哮着。要不是安澜那近乎呆傻的可怜模样，他甚至可能怒火中烧的继续把巴掌抡下去。“一个被半封杀的艺人还拍戏！连续一个月半夜里回来！你拍戏？！你在跟老子演戏！”

　　安澜脑袋轰的一声，身体无力的软了下去。直到这时候才感觉到脸上的疼痛，捂着那火辣辣感觉的脸颊，痛苦的闭上了眼睛，任由泪水滑落。

　　看到这个可能被规则倾轧得身心疲惫的女子，周东飞心头一软，将她扶到了沙发上，自己也一言不发的坐在了对面，直抽闷烟。这个世界有很多的身不由己，一个女人能在强悍的命运面前做什么？

　　沉默了好久，原本就很聪明的她才擦了擦脸上的泪水，倔强的抬起头，“是不是觉得我堕落了？”

　　周东飞无语。看了看这个再度假装坚强的女子，沉闷的把烟用拇指和食指掐灭，扔进了旁边的垃圾桶。

　　但是，安澜却走了过来，突然扑进了他怀里，咬牙切齿的说：“我堕落了，有本事你就要我！我当初就说‘给你’，你为什么不要！”

　　周东飞恨铁不成钢，却又不忍心把这个柔弱的、对自己一往情深的女子推开。

　　这时候，安澜忽然解开了他的衬衣，一口咬在他的肩膀上。

　　受到了疼痛的刺激，在这种复杂的心思纠葛下，周东飞愤然将她扔在了宽大的沙发上，如同一头发疯的豹子扑了上去。毫无一点绅士风度，几乎是粗野的拉扯开她身上的衣服。一副洁净光滑的身体，在他眼中是如此的刺目、刺心。一对如白玉雕琢的修长美腿，被他蛮横的分开。

　　粗野的侵入，霸道的占据。

　　他要将自己所有的愤怒，全部倾泻在身下这个女子身上！

　　但是，就在他刺入的同时，竟然感觉到了一种奇异、甚至堪称震惊的感觉。这种突破薄薄障碍般的感觉，周东飞知道是什么！

　　满腹惊恐的低下头，看着安澜痛苦的表情。再往下，竟然是一缕鲜红的血迹！

　　“你！”

　　面如雨后梨花的安澜咬着嘴唇，苦涩的笑容不能压抑心中的复杂情绪。“安澜会堕落，但只会为你而堕落。”

　　“为什么？”周东飞今天的疑惑和惊讶太多，问气话来简直呆头呆脑。

　　但是，安澜什么也没说，只是倔强的把头转向了一边。秀美的黑发有点凌乱，遮住了半只脸庞。

　　周东飞一口闷气吐出，轻轻压倒在下面那具从灵魂都肉身都洁净无瑕的身体上，竟然傻傻的，一动不动。过了好久，才满怀愧疚的问：“疼吗？”

　　安澜把脑袋轻轻转过来，泪水再次忍不住的滚落，一肚子的委屈终于让她呜呜抽泣了起来。说不出，只能将脑袋深深埋在他宽厚的胸膛中。两只手臂都似乎在颤抖，蜷缩在自己的胸前不知所措。

　　渐渐的，周东飞有点机械的运动。这是一次很不完美的第一次，任凭后面的动作再温柔，但一开始那粗野的撕裂，以及心中无限的郁闷、愁苦、委屈，让她无法体会到什么愉悦。哪怕是上面男人轻轻的一次耸动，都让她感觉到下面传来的疼痛。但是咬着牙，她一声不吭。直到最后，周东飞竟然十分钟就把主动缴枪。有生以来，这也是他最蹩脚的一次“战斗”。

　　将她轻轻抱起，缓缓走进了安澜的卧室。但不由得，周东飞心底却是一阵莫名的轻松。刚才那刺眼夺目的鲜红，让他感觉到了安澜这个逆境中不屈不挠的女孩子的坚韧和勇敢。

　　“究竟是怎么回事？”他倚在床背上，大手轻轻拂拭她柔滑的脊背，似乎要弥补自己刚才那野蛮行径带来的不快。

　　但是，安澜却什么也没说，静静闭上了眼睛。她累了，从身体到心灵。当再度找到自己人生中的依靠，这个本质上还是很柔弱的女子抛开了一切杂念，竟然在这种荒唐的气氛里昏沉沉的睡去。

　　这些天来，这是她睡得最安稳、最香甜的一次。周东飞没有忍心再喊醒她，只是将她搂抱在自己的怀中，就像怀抱一个柔弱的婴儿。

　　……

　　直到第二天太阳很高了，安澜才从熟睡中醒来。第一感觉，就是自己的胸膛乳鸽在被一只大手摩挲。她知道是怎么回事，甚至不想醒来。最终还是迷迷糊糊的睁开眼，却看到周东飞的双眼正在温和的审视着自己的脸。

　　“还疼不疼？”周东飞抚摸着她的脸，不知道是问脸上还疼不疼，还是那个地方。但不论怎么说，周东飞对自己那一巴掌很是愧疚。除非战斗格斗，他这辈子没打过女人。当然，昨天那种误解也太让他窝心生气了。一个女人要是真的成了夜场中的人物，估计只要是真心关心她的，都会打她巴掌。“对不起，竟然打了我的安澜。这辈子，哥不会再动你一手指头——更不允许别人欺负你！”

　　安澜脸色有点白，嘴角撇出一个小小的弧度，又将脸颊贴在了他的胸膛上。她喜欢这种感觉，无忧无虑、无牵无挂。

　　“天天回来这么晚，究竟做什么？吃了很多苦吧。”周东飞轻轻抚弄她的秀发，恨不能将这个惹人疼的小脑袋按进自己的心脏深处。

　　安澜感受到了周东飞的心疼，于是笑得很恬淡。“来之前，肯定打我电话了吧？”

　　“打了，一直没通，肯定是避着我。”

　　“不想让你那么费心。而且……我怕跟你联系了之后，就忍不住又飞回华夏、飞回海阳了。”安澜说，“本以为离开那地方就能渐渐忘了你，想不到越来越忘不掉，每天晚上都睡不好。”

　　“委屈你了。但华纳兄弟公司那边究竟怎么了？难道是那个刚刚调过来的兔崽子找抽？”周东飞不可能不关注这个。谁他娘的惹了自己怀中这个女人，他肯定不会善罢甘休。

　　“也不是他。”安澜一想起当时的事情，似乎就有些犯堵。

　　原来，当初和张天鼎关系不错的那个华纳总裁，基本上很照顾安澜。只不过张天鼎的身份特殊，他也没有对下面人明说安澜的具体身份背景。

　　直到那个老总裁调走，年轻新总裁来了之后，对于安澜的这种保护就消失了。新总裁虽然跋扈张扬，倒还没有对安澜下手。只不过一直觊觎安澜那一身东方美人气质的大导演汉斯伯格，终于忍不住露出了肮脏的獠牙。这，也就是潜规则。汉斯伯格表示，哪怕你戴安澜已经做了一次女二号，但要是不屈从于他，还是保证她会被封杀。

　　后来，汉斯伯格这条老狗甚至一而再、再而三的骚扰，甚至由隐晦的暗示变成了赤裸裸的威胁！到最后，竟然还险些将安澜一个人堵在办公室里下黑手！当然，安澜强行挣脱，狠狠甩了这老狗一巴掌。

　　虽然安澜说得轻松，但周东飞知道一个孤身一人处在异国他乡的弱女子，承受了何等的压力。汉斯伯格是国际知名导演，能量说大不大、说小不小。虽然扛不住周东飞或黑根这样的大枭，但对付几个年轻艺人易如反掌。

　　当然，安澜那一巴掌打出去，也就彻底打掉了她在华纳兄弟公司翻身的可能。恼羞成怒的汉斯伯格虽不至于单独决定将一个刚刚红起来、似乎有不小潜力和价值的艺人封死，但也能保证不让她得到中用的出镜机会。而安澜要是甘于出演一些可有可无的小角色，时间长了就成了自掉身价，演艺事业也就荒废了。这就是所谓的半封杀。而且，她也不愿每天再看到汉斯伯格那张嘴脸。

　　“于是你就离开了华纳兄弟？那最近又做什么呢，天天回来这么晚，一看就累得不行。”

　　安澜苦笑道：“没办法，还是经济问题。不想让你知道我这模样，也不想让家里老人知道。可是我没太多积蓄，买了这别墅和车子之后，就不剩什么了。而且美国跟华夏不一样，买了房子之后，每年还要交税，生活应酬也不少。此外，为了不让老人生疑，还得每月按照以前的样子向家里汇钱——老两口也不容易；再加上……”

　　生活的压榨，足以让一个高贵的公主，变成一个为柴米油盐斤斤计较的升斗小女人。

　　安澜摆着手指头说得仔细，每摊开一个手指就让周东飞心痛一回。

　　“所以，你就放下你的事业，放下你的理想，去没命打工去了！”周东飞叹息道。如果说因为《妖孽保镖》而一炮走红、在华夏大红大紫的戴安澜，竟然在美国打零工，估计国内成千上万的粉丝会彻底疯狂。

　　“也不是太累，至少上午没什么事情，就是工作时间有点颠倒了。”安澜自己倒还乐观。

　　“汉斯伯格！”周东飞咬牙说了这个该进地狱的名字，随即将她紧紧抱住。这一次，他绝不松开。


第434章 回归的女子

　　自从汉斯伯格半封杀了安澜，安澜就在外面找了两份临时性的工作。下午帮一家小企业做宣传推广策划，收入不多但足够她的生活。至于晚上，则找到了一家华语小电台做配音。洛杉矶华人很多，这样的电台也有一点市场。而安澜毕竟是做主持人出身，而且是市电视台的台柱子，自然比寻常人做得更好。当然，为了避免合同纠纷，安澜在电台上只是用了其他一个艺名。

　　这家电台的栏目是晚上十点到十一点，所以每当安澜做完节目，然后在外面吃点宵夜之后，回来自然很晚，早上起得也不可能很早。

　　“不做了，咱们什么都不做了！”周东飞怜惜的把安澜抱在怀中，“回华夏，你还是心怡华亚的台柱子，还是国内一线明星！不，哥这次非要让《妖孽保镖》获得金球奖，让你更加红、更加紫！”

　　安澜心中涌起一股幸福，像是一叶浮萍终于找到了落脚的地方。这些天，她的日子有些清苦，但更多的是心里的酸苦。

　　而周东飞却意犹未尽，冷笑道：“至于那个汉斯伯格，我会让他后悔活着！”

　　安澜禁不住打了个冷颤，忽然抱紧他说：“哥，咱们不跟他一般见识。我知道你心疼我，但咱们没必要在这异国他乡找麻烦。”

　　她担心周东飞冲动之下，会惹出大麻烦。汉斯伯格虽然在地下世界的影响有限，但却是世界闻名的大导演。一旦出了什么事情，后续的影响就太大了，只能对周东飞不利。

　　周东飞笑了笑，在她光滑的背上摩挲了一下，笑道：“别担心，哥有分寸。”

　　“还有，我跟华纳公司还有合同呢。”

　　“合约？地下世界从来没有一份合约，那是非常可笑的玩意儿。一百万字的合同，也不如大枭的一句话更有用。当然，不少大枭的话，也完全可以当做是放屁。这么算来，你看一纸合约能值几个钱？呵呵！”周东飞笑得很无良。

　　如此粗俗的比喻，让安澜也忍不住扑哧笑了。周东飞则翻身将她压在了身下，嘴巴凑在她可爱的耳垂边，轻轻的将之含在口中，笑道：“还疼吗？”

　　这是周东飞第三次问她疼不疼，但每一次的意思都不一样。特别是这一次，绝对是一种做坏事前的征询。

　　安澜脸蛋儿微红，故意轻声说了个“疼”。

　　哪知某货大笑一声，“疼也不饶你，哥最多轻一点好了！”

　　这一次，其实真的不疼。特别是过了前面的半个小时，已经被送到云端里的安澜清醒过来，终于熟悉了那令她羞耻、却又沉迷其中的节奏。不愧是个专业的艺人，对于肢体动作的掌握、情绪的代入真的很快。仅仅是她人生中的第二次，却已经熟悉了其中的各个要点。时不时反弓起的身体，甚至能和周东飞达到最大化的默契配合。

　　一股浓浓的深情倾泻而出，周东飞呼的一声趴在了她的身上。但精力充沛的家伙依旧不老实，大手一边不老实的摸索揉捏，一边笑道：“你这小妖精，进入状态可真快。瞧你刚才那小模样，真的堕落了哟。”

　　安澜微笑着抱紧了他，有种充实的感觉。“我说了，我会堕落，但只为你一人。”

　　……

　　第二天，周东飞就让安澜离开。本想着把这栋价值六七十万美金的小别墅处理掉，但周东飞却示意不必了。留着吧，将来万一有机会来洛杉矶游玩度假呢，权当是一个临时的住处了。至于其他的东西，倒真的不多。唯一还算值钱的，也就那辆凯迪拉克XLR了。在好莱坞的圈子里，这个牌子的车比较普遍。

　　车上，安澜还是稍稍显得有些犹豫。“哥，回去之后，要不我在天鼎大哥的中娱工作行不行？”

　　“还想不开？”周东飞笑道。其实通过这么一番折腾，他看得出，安澜的心态变化了很多。以前这个追求完美爱情的女子，现在对社会、对现实有了更深的认识。能找到一个让自己心安理得的去依靠的男人，谈何容易。找到了，可不能再松手了。

　　“不是……”安澜有点羞涩的微红了双颊，说，“我怕清芳生气。我想跟着你，但前提是不想惹麻烦——给你们俩惹麻烦，也给我自己惹麻烦。”

　　周东飞笑了笑，“其实清芳鬼着呢，她看破了也不挑破。”

　　“哎，早有她这么聪明，我也不这么折腾了。看起来，梅姐、小宁几个，都是聪明女子，就我自己最傻。”

　　“原来你也都看透了。”

　　“呃……没，我啥也没说。”安澜也参悟了看破不挑破的真理。

　　……

　　一同去了酒店，见到了张天鼎等人，安澜还有些不自在。而听说了安澜的遭遇，张天鼎当即眉头皱在了一起。安澜是他介绍过来的，如今出了这些事情，他这个当大哥的真的有些挂不住脸面。

　　“康老爷子也跟我说了，现在当家华纳的，是华纳家族的后辈欧文，也是黑根的教子。但实际上，他这个家族只占据华纳一成股份，最大的股权还在黑根手中。”张天鼎阴沉的说，“一个旁支偏族的后辈，也敢张狂了起来！”

　　“这个欧文倒没做什么，或许压根就不知道安澜和你的关系。”周东飞说，“倒是那个汉斯伯格，真是一头讨厌的老杂毛。”

　　张天鼎点了点头说：“汉斯伯格的国际影响力不小，对他做手脚要干净，要一竿子打死。”

　　安澜听的心中发颤，堂堂一个国际大导演，命运在这些大枭眼中竟然这么不值钱。

　　倒是周东飞笑道：“没必要弄出人命案子，也不值得。而且咱们现在还不能暴露身份，所以还是等等吧。等解决完了岛倭国那几位‘贵客’的事情，再跟汉斯伯格秋后算账。”

　　张天鼎和程青虎同时点头，确实还不能因为汉斯伯格而耽误了大事。

　　周东飞又问：“大师兄，要是咱们强势一些，能不能让《妖孽保镖》把金球奖最佳外语片奖拿下？”

　　张天鼎看了看安澜，知道师弟这是觉得亏欠了她，想要给一些弥补，笑道：“那就要看对手是谁，有多少了。不过意大利的弗朗西斯科去年就拿下了一次，想必今年意大利方面也不能继续吃独食。剩下的，我看竞争力最大的也就是岛倭国送来的这个片子。只要咱们弄掉了它，或许夺奖的可能性还真的不小。”

　　安澜瞪大了眼睛，张口结舌，“金球奖啊，难道就是这么得来的？！”

　　一向高高在上、神秘无比的奥斯卡和金球奖这两大奖项，就是全球艺人眼中可望而不可即的神话般存在，安澜也毫不例外。而她今天第一次听说，原来这种大奖的背后博弈，竟然是这么惊心动魄的事情！

　　周东飞笑道：“任何表象的背后，都有一些规律在支配。而所有规律之中的最高法则，就是——拳头最硬的家伙说话最算数。”

　　“好暴力的理论。”安澜说。

　　“暴力？但这是真理。”对于“拳头”最为自信的程青虎笑了笑。

　　苏倾城将三个男人鄙视了一遍，拉起安澜的手就去了对面的房间，还不忘啰嗦两句：“一群暴力男！妹子，跟大姐到对面说话去。”

　　三个男人顿时蛋疼不已。貌似在场所有人之中，唯独那个鄙视别人的女人，才被冠以了“暴力狐尊”的名头吧？

　　只不过苏倾城毫无自觉，只是和安澜聊得很开心。说到底，这两个女人的命运竟然是如此的相似——都具有很响的名头，但一辈子只能站在自己男人的背影之中。在外界眼中，张天鼎的女人只有柳含黛，而周东飞的女人也只有李清芳。

　　于是，苏倾城抱着安澜就是一阵长吁短叹，同情心大大的泛滥，简直像是一个多愁善感的贵妇。从这神色来看，怎么都看不出丝毫的“暴力”。

　　不过，她那暴力的本质最终还是流露出了一些强大的气场。到最后，这娘们儿大包大揽的说：“妹子你放心，以后大姐罩着你！咱不跟清芳那丫头比，但三爷（周东飞）别的女人，谁也别想欺负你！以后要是受了委屈，就跟大姐说。哪怕是梅姐或阴妍欺负你，大姐也能帮你要回三分利息！”

　　真猛。

　　不过安澜眨了眨眼睛，问：“阴妍？那个神佛般的女人，也……”

　　苏倾城一愣，想不到安澜还不知道苏倾城也是周东飞的“圈子里人物”。当然，苏倾城也是听张天鼎无意间说的。想到此处，苏倾城有点尴尬。这样的事情，当然能掩就掩，否则就成了挑拨了。“啊哈，没啥，大姐就是打个比方……大姐的意思是，就算阴妍那丫头的身手，大姐也能应付……嗯，就是这个意思啦……今天天气真不错哈，大姐出去呼吸呼吸新鲜空气……”

　　安澜假作什么也没听懂，但心里却默默记住了一个名字：阴妍。哎，男人的强势程度，似乎和他身边女人的多寡成正比。不过，弱势男人哪怕信誓旦旦的表示对自己忠贞不渝，自己也不愿搭理吧？真是个有点麻烦的小悖论呢。

　　当然，对于苏倾城对自己表示出的友好，安澜还是感觉听温暖。后来周东飞听安澜笑着说了这些，反倒有些高兴。嗯，安澜不是不想回海阳，而是准备在张天鼎那个中娱发展吗？也好，有了苏倾城这样一个强大的女人帮忙保护着她，安澜也会安稳许多。

　　当天晚上，房间被重新组合。张天鼎和苏倾城的房间没有变化，程青虎这清心寡欲的家伙留在原来的房间。而单独新开的一个小窝，自然就春意融融了。

　　安澜也终于意识到，和男人强势程度成正比的似乎还有一点，就是那近乎变态的“战斗力”。


第435章 教父黑根

　　距离“金球奖参评影片前期评审会议”的召开，还有一周的时间。

　　这是一个根本不会浮出水面的会议，正式的场合不可能出现这样的字眼。但是，绝大部分的奖项却是在这个会议上就已经决定了的。至于后面所谓的筛选、评审，基本上都是搞形式、走过场，掩人耳目而已。因为参加这个评审会议的，正是各大影片公司幕后的老板——一个个手眼通天的地下世界大枭！

　　当然，作为奖项幕后的主办者，美国教父黑根具有无可匹敌的影响力。而另一个具有重大影响力的，就是洛杉矶的地头龙康无畏。美国最顶尖的影视公司，都集中在洛杉矶的好莱坞。那么这样一个老爷子，自然有极大的发言权。

　　至于美国之外的大枭，顶多只能争取这个奖项中的“最佳外语片奖”。除非你在美国境内投资拍摄了影片，才有资格角逐其余那些奖项。

　　而对于这个所谓的“最佳外语片奖”，那些大枭看中的并非仅仅是奖项所能带来的经济效应。此外一点比较隐晦的作用在于：谁获得了这个奖项，就等于证明他在这场地下角力之中占据了更高的位置，表明其权势地位高于其他参与角逐的大枭。这些年来，几乎每一部获奖影片的背后，都站立着一个黑暗而高大的影子。去年，是意大利黑手党正统弗朗西斯科；前年，是为了和以色列特工组织摩纳德搞好关系，而在以色列投资拍摄影片的格里高利。甚至多年前，邱得用还秘密注资了华语影片《霸王别姬》的拍摄，并凭借当时如日中天的权势，一举拿下了该奖项。

　　地上世界的红地毯、聚光灯，折射出的是地下世界各大势力的此消彼长。

　　而在今年，世界地下世界的大格局变化太大。在那几个顶级大枭中，邱得用和康斯坦丁无疑栽得很惨；刚坂洞川凭借着和岛倭国皇室的勾结，政治实力的提升稍稍弥补了人马折损带来的颓势。而最大的一个亮点，是梅姐集团的强势崛起，以及张天鼎集团的迅猛发展。

　　美国西部大城市纽约，一位身着典雅黑色西装，四方脸、大背头的魁梧老者坐在一张轮椅上，静静倾听着旁边一个年轻人的汇报，神色凝重。

　　“这是个唯利是图的婊子。”老者听完了这份显然不太开心的汇报，但并未发怒，只是撇着嘴轻轻骂了一句。其实，任何试图让这样一个人物轻易动怒的想法，都是很幼稚的。“斯坦利，你认为该怎么做？”

　　这位说话的老者，正是称霸美国地下世界、并在全球地下世界威名赫赫的“教父”黑根！沙哑厚重的嗓音，宽大魁梧的体格，让他哪怕坐在轮椅上依旧流露出了强大的控制力。这是对他那个强大地下帝国的有力控制感，宛如巡幸领土的帝王。

　　而这个负责汇报的三十多岁的男子，就是他的儿子斯坦利，也是美国地下世界的太子、接班人！如今，稍稍年迈而且身体状况不佳的黑根，已经在渐渐培养这个唯一生存下来的独子，并试着将一部分权力完成转交。

　　斯坦利听到了老爷子对那个“唯利是图的婊子”的咒骂，自然觉得领会了父亲的意思，于是谨慎的说：“我认为，应该拒绝。华夏的皇后和天妖虽然不是我们的生意伙伴，但作为一个掌控庞大领土、且商机巨大的集团，我们不应该只凭别人的一句话为主动站到他们的对立面。”

　　作为一个大家族的继承人，斯坦利没有丝毫轻浮气息。他自幼接受了最良好的教育，有着优良的社会信用记录和大批耀眼的光环。如果不主动说明，没有人会认为这是一个有也能攀登到地下世界巅峰的人物。

　　良好修养、谨慎细心、不失手辣，斯坦利的一切特征都似乎在慢慢向他父亲黑根转化。对此，黑根也很满意这个继承人的表现。但是两者在经验和预见上的差距，实在大了一些。

　　黑根听了儿子的分析，没有特殊反应。他把目光投向对面的沙发，看着那位比黑根更加孱弱的老者。

　　这位老者，就是黑根集团的智囊，地位也是仅次于黑根的二号人物——奥古斯都。而他最大的一个作用，就是在黑根和外围一切犯罪组织之间搭设一个隔绝带。所有的法律问题到了奥古斯都这里，所有的线索都会断绝，不会牵扯到黑根身上。这也就意味着，当国家暴力机器一旦开始碾压，奥古斯都将会承担这个巨型犯罪集团的最终罪恶，以及所有惩罚。

　　所以，这样一个智囊人物相当重要。而付出的代价和牺牲如此之大，那么在集团内收获的尊崇也就更多。即便是黑根，也不会轻易对这样一位老人不敬。

　　“奥古斯都，我的老朋友，你对斯坦利的回答如何评价？”

　　黑根向来是个喜欢倾听的人物。基本上不等到在场所有人发表了意见，他就不会抛出自己的最后想法。当然，也只有他这样到了任何地方都不会被忽视、不会被剥夺话语权的人才有资格这么做。

　　垂垂老矣的奥古斯都放下手中那份《华盛顿邮报》——他也是唯一一个能在黑根讨论问题时敢于看报纸的人物，昏暗的眼神看了看斯坦利，露出一个罕见而刻板的笑容：“看着这样一个孩子快速的成长，我总会觉得时间在我身上流逝的太快，但是……”

　　老家伙喝了杯水，似乎前面对于斯坦利的赞誉都成了批评之前的废话。但是，这样的表述方式总能让那个年轻的继承者感到更加悦耳一些。“但是，皇后集团似乎是不可能成为我们的生意伙伴的。一个主动撤出全部‘一线生意’、同时撤出大部分‘二线生意’的‘干净人’，与我们产生共同价值观的可能性近乎为零。”

　　根据奥古斯都一直以来的评价，所有的生意分为四个等级。

　　贩卖人口、贩毒、走私军火这样的最能挑战国家暴力机器神经底线的生意，就是“一线生意”。

　　而开办“限制底线”非常低的夜场、“几乎不加禁止规模”的赌场、非法贩卖人体器官，这一类的生意被他称作“二线生意”。

　　至于他口中的“三线生意”，则是稍稍涉黄、涉黑的玩意儿。这一点，有点类似于心怡集团中的浣溪沙。

　　而所谓的“四线生意”，则是那些正大光明的、甚至敢于请总统到企业当中去参观的生意。比如，他们控制的那些影视公司。

　　越是往后的生意，自然也就更加安分守己，也最经得起阳光的暴晒。但是，越是往前的，偏偏利润价值更高。这是一个悖论，但在崇奉“禁令就是生意”的美国地下世界，却能够得到最广泛的认同。

　　而在黑根的产业集团之中，最见不得阳光的“一线生意”带来的财富总价值，占据了他这个地下帝国一半的利润值；“二线生意”所带来的利润，也占到了全部利润的百分之三十。

　　所以，说这是一个庞大的犯罪集团，一点也不过火。

　　而把大部分利益都建立在这样一些恶性犯罪产业上的犯罪集团，和梅姐集团产生利益交集的可能性确实很小。在地下世界摸爬滚打了大半辈子的老狐狸奥古斯都，一眼就看出了其中的玄妙。

　　斯坦利听了老狐狸的说法，不由得心想：没有成为“生意伙伴”的可能，那么是否就意味着接受那个“唯利是图的婊子”的提议，对来到美国的周东飞下手？

　　但是，斯坦利又觉得这种选择似乎有些冒险。一个能够迅速崛起、并且成为华夏地下世界这片被称为“世界地下世界禁区”的霸主，肯定不会是个简单的人物。

　　“可是据可靠消息，‘皇后’和‘天妖’控制的领地已经全面超越了当初的邱得用，甚至财力的积聚也已经达到了一个令人瞠目结舌的程度。他的背景有多深，具体的能量有多大，这些我们还都不清楚。”斯坦利说，“若是咱们对‘天妖’出手，引发的后果也许会相当恐怖。父亲您说过，任何一个没有暴露出最高实力和最低容忍底线的人物，都是我们家族的朋友，而不是敌人。”

　　后面这个处世法则，或许就是黑根集团能够在血腥残忍的美国地下世界中，能够巧妙躲避未知风险、并且一路发展成一个爪牙狰狞的庞然大物的主要因素。

　　奥古斯都将那只眼镜摘下，满意的笑了笑。眼前斯坦利这个年轻后辈能够掌握这条让自己不轻身触雷的法则，意味着他已经成熟了很多，也已经能够用黑根集团的传统理念来主导自己的思路。谁说听从老辈教导、亦步亦趋的年轻人没出息？一个庞大家族的经验传承，恰恰是一个接班人必须掌握的。

　　而作为和他搭班子已经半个世纪的老朋友黑根，自然明白这头老狐狸的最终意思。于是，这个不苟言笑的美国教父动了动四方下颌，“接受那个贪婪女人的提议，至于是否真的全力以赴的去对付周东飞，就不是她所能决定的了——主动权始终在我们手中。至于她给的那个承诺，倒是描绘了一副足以令魔鬼心动的画面。假如周东飞不能表现出让我惊讶的实力，我倒乐意接受这个女人的友情。”

　　只要周东飞不能表现出足够的强势，不能给黑根产生一种无法撼动的感觉，那么黑根或许会对他下手，从而换来那个女人的承诺。


第436章 朝吹和紫宫

　　“但是，您不认为这个承诺过于虚幻了吗？”斯坦利疑问很大。

　　对面的奥古斯都笑了笑，说：“这种承诺在美国确实堪称虚幻，但在华夏却有可能成为现实。华夏是一片奇妙的土地，那里存在一切可能。两年之前，你也不可能预料到一个默默无闻的女人会迅速跻身世界一流黑帮领袖的行列。哪怕有人对我说，华夏地下世界的庞然大物明天就会轰然倒下，又或者说它能够一夜之间横扫周边所有势力，我都不会感到太过于意外。我只会在震惊之余，保持谨慎的观望。”

　　简直是一个左手天堂、右手地狱的比喻。斯坦利觉得，自己对于华夏地下世界的认识还要进一步加强。虽然他从未停止过对华夏地下世界各种权力洗牌的关注，但是对于一些深层次东西的认知还是有些肤浅。

　　“那好，我这就给这个女人一个‘肯定而且坚定’的回复。”斯坦利说。

　　任何重大或渺小的事情，都不要轻易做出抉择。而一旦做出了抉择，就要表现出一个立场鲜明形象——哪怕在心底依旧摇摆不定、在行动上依旧圆滑世故。这，也是黑根家族的一个传统。对待盟友，哪怕你下一分钟就要用子弹射穿他的头颅，但在此之前也要不吝惜任何赞美之词和温暖笑容；对待敌人，哪怕背地里已经握手言和，但在表面上依旧要表现出不共戴天的意味。根据黑根的教诲：让其他第三方势力永远看不清你的底牌，那么也就最大限度的断绝了他们浑水摸鱼的野心。对于类似的教诲，斯坦利都记忆深刻。

　　黑根点了点头。

　　斯坦利已经准备离去，奥古斯都却又补充了一句：“那么若是发现了周东飞的行迹，你会作出什么样的反应？”

　　斯坦利对这个家庭教师兼总管家双重身份的老人报以满含尊敬的微笑，说：“拿枪指着他的脑袋，而后悄悄递给他一张写着‘欢迎您来美国做客’的纸条。”

　　奥古斯都笑了笑，他越来越喜欢这个被他视为子女的年轻人了。

　　斯坦利离开之后，认真的做出了回复，而后就琢磨了一下，给洛杉矶方面去了电话：全力打探周东飞的行迹，一旦发现马上汇报，而且不要擅自动手，一切听纽约总部的安排。与此同时，他会派遣家族三大高手之一的杜勒斯前去洛杉矶，让洛杉矶方面做好接待。

　　……

　　四天之后，也就是“金球奖参评影片前期评审会议”召开前的第三天，康无畏那个高效的情报网第一时间报告：岛倭国皇太子一行人已经到了洛杉矶机场！

　　这是一个相当豪华的阵容：除了皇太子裕仁和公主美雅子，刚坂洞川和龟首正雄确实赫然在列，而且裕仁的身边，还有一群扈从。这些人有皇室武士，也有翻译人员，仆人等等，一共不下三十人。只不过康无畏的下属还不具备相应的眼力，看不出那些扈从之中，是否真的有宫本家族的那个高手。

　　“继续打探。”康无畏的指示很明确，并且派出了一个具有足够眼力的属下。

　　最终，得知了裕仁等人入住在希尔顿酒店。这个酒店距离环球影城不远，位置倒是不错。周东飞和程青虎坐车前去转了一圈，发现裕仁的防备确实很严密，难以找到合适的出手时机。至少裕仁和美雅子等人房间的左左右右、上上下下，都安排了他们自己的人。而且有龟首正雄这样的老家伙在，也休想再混进这家酒店搞什么窃听。一旦暴露了行迹，所有的计划也就泡汤了。

　　“只能请康老爷子伺机制造机会了！”周东飞说。

　　“而且必须在前期评审会议召开之前。”程青虎说，“要不然的话，这群人说不定会后就拍屁股走人了。”

　　时间很紧迫。两人商议之后，随即请康无畏按照当初的计划行事。至于能不能成功，只能看形势的发展了。

　　就在两人在车内说话的时候，忽然看到了不远处酒店门口出现一个人。定眼看去，是一个身穿黑色休闲服饰的中年东亚男人，四十多岁的年纪，刀削一般的鲜明轮廓，很板正的平头。面部的神色貌似很平静闲淡，但是眼睛之中闪烁出的，却是一股浓浓的怀疑。似乎像这样一个人物，天生就充满了对任何事物的质疑。

　　而周东飞和程青虎也都看出，这个平头男人的实力相当不错。

　　“这样一个家伙，放在哪里都是个高手，绝不可能籍籍无名。”程青虎笑道，“而岛倭国皇室若是招揽了这样的，也肯定不会吝惜一个侍御武士的头衔的。宫本朝吹，应该就是他。”

　　在岛倭国，侍御武士本来就很少，皇太子出行也不可能带太多。所以，眼前这个平头男极有可能就是那个宫本家族高手。

　　这几天，周东飞已经通过暗影和龙组的调查，得知了这个人的一些资料——

　　岛倭国著名武士世家宫本家族的高手，下一任家主，四十五岁，实力雄厚。此人成为皇室侍御武士已经接近十年，不近女色，不饮酒，不抽烟，不进任何娱乐场所，不参与任何官方应酬，唯一的爱好是听岛倭国艺妓演奏。但只会请艺妓到他住处弹奏，绝不会到风月场，而且也绝不会染指任何一个艺妓。

　　“简直就是一个苦修士！”周东飞当时就笑道。他知道，哪怕把艺妓招到住处弹奏，也无非是对这人的心境有些辅助罢了。到了这样一个境界的家伙，多少都有些古怪。就好像龟首正雄，每次练功之后都需要一个年轻未绽放的女人做出“奉献”。

　　看着远处的宫本朝吹，周东飞在车内笑道：“就是这货的名字太搞笑了，一个大老爷们竟然叫‘朝（潮）吹’。他要是有妹妹，指不定就该反过来叫‘朝（潮）红’了吧？”

　　“你小子……！”程青虎不无恶意的向外看了看，忍不住笑了笑。

　　但就是这么一个无心的戏谑，淡淡流露出了一种敌意，似乎却被那边的宫本朝吹给灵敏的捕捉到了——如此恐怖的一个家伙？！只见他面部自然而然的转过来，直视周东飞所在的那辆车。目光停顿了大约两秒钟，如一条阴险的蝰蛇的眼神。随后，又若无其事的转身进了酒店。

　　“被他发现了？”周东飞眯着眼睛。假如那个眼神不是巧合的话，那就证明这家伙对于危机的感应，甚至不比郭梦莎差。而郭梦莎那种特殊的能力已经近乎变态，连周东飞这个级数的高手都比不上，这是一种天赋！

　　程青虎凝重的说：“不是个容易对付的家伙。娘的，龟首正雄、刚坂洞川，都是超一流的高手。再加上这个对危险感应比雷达还灵敏的家伙，事情还真的不好办。”

　　“回去吧，至少要换辆车。”周东飞苦笑道，“一旦被这种人察觉到了异常，咱们在这里监视也就等于是无用功了。呵呵，幸亏来的时候小心，弄了一个假牌子。”

　　……

　　当周东飞和程青虎驾车离开，却不知道希尔顿酒店一处高层玻璃窗前，宫本朝吹正凝视着这辆车。身边，正是龟首正雄，以及另外一个扮相简洁、却媚到骨子里的女人。

　　“如果不出意外，车里面极有可能就是周东飞，甚至不排除程青虎也在！”宫本朝吹冷冷的说。

　　假如周东飞在此，肯定震惊的掉眼珠子。他们来到洛杉矶的事情很隐秘，这家伙是怎么猜到的！甚至，连程青虎来这边的消息，他都能猜测出来？！

　　龟首正雄没说什么，看到周东飞那辆车消失在远处，只是淡淡的说：“紫宫，请黑根家族帮忙查一查那辆车。”

　　那个被称作“紫宫”的妩媚的女人笑了笑，当即联系了黑根家族的斯坦利，报出了周东飞的车号。不一会儿，斯坦利就打来电话，称那个车牌号是假造的。

　　假造的无所谓，但至少进一步证明这辆车更有问题。那么，也就基本上断定周东飞在车里的可能性更大。从这个角度来看，也算是一个有用的信息。

　　宫本朝吹当即说：“龟首君，你们玄洋社招惹了这样一个人物，实在是给太子殿下招惹麻烦了。你们社长邀请太子殿下前来洛杉矶，当然是为了寻找一个足够坚固的盾牌——这一点你不必否认。既然太子殿下要来，我作为一个侍卫也不便阻拦。但是在这里我重申一点：不要再把太子殿下往你们这个圈子里拉深半步！我不介意你们玄洋社继续搞什么活动，但一切的前提是保证太子和公主的安全。如有必要，即便舍弃了玄洋社的所有利益，也在所不惜！”

　　龟首正雄实力强悍，即便宫本朝吹也比他稍差。但是，宫本朝吹作为老牌子的侍御武士，而且是此次护卫行动的负责人，地位上是占据了优势的。更重要的是，宫本朝吹是宫本家族的大人物。哪怕是强大的玄洋社，也不敢轻易树立宫本家族这样的敌人。

　　但是，龟首正雄的自尊，让他受不了这样的言辞。淡然转身，一言不发，径直离开了房间。

　　“一头拼命爬升到皇家园林里的老狗，却没有一丝做奴才的自觉。”确认龟首正雄已经走远，那个被称作“紫宫”的女人冷笑道。

　　“紫宫”，这个名字的谐音似乎比“朝吹”更蛋疼。而要是知道她的全名，估计就是蛋疼加头疼了——“紫宫初雪”。

　　当然，这个女人的强悍，会让人忽略这个蛋疼的谐音所带来的小小滑稽。


第437章 潜入红丸

　　先是把那辆假冒牌照的车给妥善处理掉，周东飞和程青虎直接去了康无畏的住处。

　　老头子依旧神采奕奕，似乎天底下没有什么事情会让他感到烦心，这种天生的乐观态度在一个地下世界的巨头身上并不多见。

　　“只要岛倭国皇太子有什么特殊举动，我就会马上想办法纠缠住刚坂洞川和龟首正雄。”康无畏笑道，“剩下的事情，就看你们的了。”

　　周东飞笑道：“那只能看机会了。这些家伙抱成一团，实在不好对付。”

　　如今已经看到，岛倭国的那些皇家武士也不是好惹的，所以周东飞和程青虎只能分而治之、各个击破。要是刚坂洞川、龟首正雄和宫本朝吹聚在一起，周东飞他们也没信心能拿下来。而周东飞不知道，岛倭国皇太子身边，还有一个紫宫初雪。如果不明白这样一个底细，周东飞等人肯定会大吃一惊。

　　紫宫初雪，应该是岛倭国如今实力最猛的女人。但是，她也是岛倭国皇室最不轻易露面的侍御武士。很多人不知道她的名号，就连龟首正雄也只是察觉到她的实力很不错，却不知底细。当然，暗影手上更没有关于她的资料。

　　如今在洛杉矶的这些岛倭国人，或许也只有宫本朝吹才最了解这个女人的真正实力。这是一个女变态，不知暗中消除了多少对皇家核心成员存在的潜在威胁。她拔除了一根根的钉子，却不见任何名号留下，手段干净利索至极。

　　程青虎则笑道：“不能选择硬攻，所以咱们才选择了迂回。假如能控制了裕仁或美雅子，并以他们为诱饵引诱龟首正雄上钩，这才是上策。”

　　根据这套方案，周东飞和程青虎会首先跟踪岛倭国皇太子和公主，并伺机将两人控制。在控制这两人之前，拿下宫本朝吹。而后以相应的手段，迫使龟首正雄和刚坂洞川撞进设好的圈套。能够将这两拨猛人分开对付，才是最理智的做法。

　　而跟踪岛倭国太子，需要一根不错的内线。这个内线，就是一直跟随在他身边的AV女皇。

　　……

　　直到第二天的中午，波多野依忽然悄悄打来了一个电话。

　　“飞哥，皇太子和公主今天晚上要去海边，而且好像要在那里进晚餐。那里有一个不错的游船‘红丸号’，是皇室在这边的产业。宫本朝吹肯定要去的，但我留意到一个女人似乎也很厉害，至少宫本朝吹对她也保持一定的尊敬。对不起，前几天忽略这个被称作皇家礼仪师的不起眼女人了。她的名字，叫紫宫初雪。对了，波多可能也要去。”

　　主要有价值的信息就这么多，波多野依这个漂亮玩偶般的女人也不可能接触到太多的机密。但是，这已经足够了。以康无畏的势力，寻找到一条叫做“红丸号”的游船并不难。而至于莫名蹦出来的一个“皇家礼仪师”，也算是一个很重要的信息，至少能让周东飞保持更多一些的警惕。同时，也再次修正了这次行动的整个计划。

　　“谢谢你，波多。”周东飞这次没有使用“小姐”的后缀，显示出他对波多野依有了更深一些的认同。以前的时候，他都是称她为“波多小姐”的。一个敢冒着生命危险给自己输送消息的女人，值得周东飞回报更多的善意。不管她以前AV女优的职业，也不管她现在金丝雀的身份。哪怕她这么做，更多的原因是为了让她自己尽快脱离苦海，但至少对周东飞是无条件信任的。

　　波多野依似乎也听出了周东飞那个称呼的微妙变化，稍稍紧张、稍稍高兴的“嗯”了一下，又马上挂掉了电话。

　　随后，周东飞火速请康无畏帮着调查“红丸号”的下落。

　　哪怕在洛杉矶这样的国家化都市之中，一条豪华游船也不是很泛滥的大路货，所以寻找起来的难度也并非很大。甚至，康无畏还能提供出这条游船的大体构造！当周东飞得到这条游船的具体位置，当即和程青虎、苏倾城一同出发。

　　红丸号的位置，就在洛杉矶西北部的圣莫妮卡海滩。希望这次去的及时，能赶在裕仁他们赶到之前潜伏进去。

　　一路上，那个计划已经被再度修正，就是因为波多野依提到了一个“宫廷礼仪师”。

　　“幸亏没有正面较量，否则真有可能吃大亏。”周东飞笑道，“能够让宫本朝吹敬重的女人，至少也是这个级数的高手。”

　　苏倾城不屑的白了周东飞一眼，她是最容不得听说别的女人很猛的。除非对于当初那个副掌令，她是由衷的佩服。除此之外，唯一能入她法眼的女人也只有一个阴妍。实际上她好几次都想去找阴妍比划比划，不过却被张天鼎黑着脸骂了两次，也就没有去。“好好一个女人，非要叫做什么‘子宫出血’，也不嫌别扭。不过被大姐我给撞上了，还真要打她一个子宫出血！”

　　“暴力狐尊”的暴力，在这一刻彰显无遗。

　　周东飞则笑道：“要是有本事，你把宫本朝吹也打出一个‘潮吹’来？”

　　苏倾城一双桃花眼眯在了一起，花枝乱颤般笑道：“三爷，啥叫‘潮吹’……？”

　　某妖孽面对眼前这个“准嫂子”，老脸端庄，“问大师兄去，他懂。”

　　“懂你个头！”苏倾城终于发飙了，一把扯住周东飞的后脖子，将他狠狠按在了车门上，以至于这货的脸都在车玻璃上挤压变形。而苏倾城另一只手在周东飞裤子前疯狂比划，简直有种耀武扬威的感觉，“信不信，老娘一把能给你捏折喽！”

　　“大姐……”周东飞咧嘴认孬。

　　苏倾城这次松手，仿佛一个被侮辱了的贵妇名媛，“回去就告诉大爷，说你这坏犊子调戏姐，还勾引姐，还……”

　　“还个毛，哥才没有！”周东飞急了。

　　前面开车的程青虎笑了笑，转身说：“二位，这就要到海滩了，还是赶紧准备一下了。”

　　“这次饶了你这坏蛋！”苏倾城得意洋洋。

　　夜色即将降临，笼罩了这一处开阔的沙滩，附近的建筑都展现出一种加重的色调，仿佛勾勒出了一片童话世界的色彩。程青虎把车停在了一个稍稍隐蔽的地方，三人当即涌入了沙滩外的人群之中。两个男人都带着墨镜，唯独无需乔装打扮的苏倾城保持了素面朝天的模样。

　　不远处，一个大型的游船在海边飘飘荡荡，尚且没有起锚。船体很大，甚至摆出一个宴会也不成问题。船体上画着个用过的卫生棉一样的膏药旗图案，几个岛倭国文字周东飞和程青虎也认识：红丸号。

　　“果然还没来。”周东飞笑道。因为他和波多野依越好了，只要裕仁等人一旦前来，她会想办法打电话过来。如果事情有变化，她会连着拨打两次。要是没有变化，就只拨打一次。这样一来，哪怕她不方便说话，也能把消息送过来。

　　一边说着，周东飞一边瞪着眼睛往前看。虽然天气不那么暖和了，但还是有不少来游泳的。一大批的泳装女人在海滩上走来走去，风景如画。

　　“早就知道是这样了！”周东飞笑了笑，取出手机一阵狂拍，中间遇到了一个腿子特棒的大洋马，还录制了一小段视频。“可惜快天黑了，否则这里的人肯定更多。”

　　苏倾城被恶心的不行，恶狠狠瞪着周东飞。这猛女心里头却暗自悲哀：还是那些年轻的小骚媚子能勾引人！也不知道再过个十年八年，张天鼎是不是还愿意上自己的床。想到这里，不由得一阵子萧索。

　　不过，善解人意的周东飞显然看出了她的心思，无限友好的笑道：“幸亏大姐没穿泳装，否则我这手机内存就不够用啦，嘿。”

　　“去你的，烦人。”苏倾城白了他一眼，心里头却没生气。这货在说自己比那些小骚媚子还有魅力？就知道嘴甜。

　　程青虎虽然是个聪明人，但在男人和女人这种事情上向来白痴，瓮声瓮气的说：“老三，你要是再敢跟大姐胡闹，我就代大师兄教训你小子了。”

　　哪知道“被调戏”的苏倾城却又冷冷瞥了程青虎一下，“就你事多！”

　　呃……程青虎有点懵。女人心海底针，真他娘的难以琢磨。

　　悄悄靠近了那座游船，貌似不经意的关注了一阵子。三人发现，这条船上的人有几个，但都很懒散，潜入进去的难度并不是很大。特别是天色即将黑了下来，潜入进去的难度更小。

　　这时候，周东飞的手机一阵震动。打开一看，正是波多野依打来的。连续等了一分钟，不见她打来第二个电话，就知道岛倭国皇太子等人没有改变行程，并且已经从希尔顿酒店动身了。

　　于是，周东飞当即跟康无畏联系。而康无畏则打电话给刚坂洞川——

　　“刚坂社长，听说你已经到洛杉矶了？我这个东道主，可要尽一番地主之谊，不知道是否赏脸，呵呵。”

　　刚坂洞川一愣，心想这个老家伙的耳目还真灵通。不过这也不算太意外，毕竟这里是康无畏的地盘。

　　而且，刚坂洞川也知道，在每次的这种年会上，一向不大发言的康无畏其实却拥有比一般大枭更强的发言权。因为这里是美国，是洛杉矶。

　　“很荣幸得到康先生邀请！一年未见，不知道康老先生是否又健朗了许多！”刚坂洞川说。

　　而在心底里，一向多疑的刚坂洞川却打定了主意，不能随便涉险。这里是人家的地盘，自己要万分小心。本来，他要派遣龟首正雄去保护太子殿下。但是现在看来，还是算了吧。把那个最强的伙伴留在自己身边，才是最妥当的。

　　临时撤回了龟首正雄，宫本朝吹甚至有些放松。在宫本朝吹看来，假如周东飞等人想要行动，目标也是龟首正雄。把这个老家伙带在身边，就等于带上了一个危险源。但是，皇太子一开始还点名让这老货陪同，所以宫本朝吹也没说什么。

　　如今玄洋社主动提出另有安排，皇太子也应允了。所以，宫本朝吹觉得反倒少了个大麻烦。假如发生什么小的问题，他和紫宫初雪也能应付。而宫本朝吹没想到，周东飞的手指所向，竟然就是皇太子。


第438章 邪恶派对

　　刚坂洞川和康无畏有过接触，但不是很深。只不过碍于康无畏是洛杉矶的地头，这才必须应酬。所以，他把龟首正雄留在身边以做应急，完全出自一个大枭的本能。只不过如此一来，就真的让岛倭国一方的势力一分为二了。

　　当康无畏和刚坂洞川在顶级酒店会面、相谈甚欢的时候，岛倭国皇太子裕仁和公主美雅子也已经在去圣莫妮卡海滩的路上了。两人分乘两辆车，其中宫本朝吹贴身保护裕仁，紫宫初雪和美雅子同坐一车。只不过后面还有两辆车，不知道带这么大的阵容究竟是做什么。至于波多野依，则坐在裕仁的那辆车上。

　　而在他们到达海滩之前，周东飞三人已经趁着夜色悄无声息的潜入到了红丸号上。周东飞仔细听了一下，这船上一共不到十个人，有功夫的没几个，称不上强悍。这些人，应该是平时负责维护这条豪华游船的。

　　这条船中部是个不小的空间，可以举办一场不错的派对，一应娱乐设施齐全。此时，周东飞三人就躲在旁边的一处储物室中。透过一个小小的孔儿，可以看清大厅里的情况。只不过只能允许一个人看，而且这储物室又小，搞得苏倾城相当的憋闷。程青虎则表现出了一个顶级特种兵的素质，连呼吸都低沉而均匀，紧紧贴在舱壁上像是一个雕塑，一动不动。只要负责观察情况的周东飞一有动作，保证程青虎这头蛰伏的猛虎会第一时间呼啸而出。

　　至于周东飞，虽然一动不动的透过那小孔观察，却也是压抑住了浑身的任何气息，呼吸均匀停当。苏倾城看了看这哥俩儿，果然是一流的特种军人。当然，她自己要想隐蔽气息，别人也很难察觉。特别又隔着一个门板，哪怕宫本朝吹来了也根本发现不了。她和周东飞、程青虎的差别，只不过是那种军人气质而已。

　　而就在这时候，周东飞眼神忽然一收缩。因为游船上的一个服务生模样的人，竟然朝这个储物室走了过来，似乎要取东西！

　　擦，这小储物室堆放的东西不少，目前三人几乎是贴着门站着。只要一打开，当即就会被看得清清楚楚！

　　周东飞向程青虎使了个眼色，一系列复杂而迅速的暗影特战队的内部手势，基本说清楚了外面的情况。程青虎点了点头，指节粗大的右手缓缓伸出，仿佛随时能够掐住命运咽喉。苏倾城看这两人的配合，绝对的默契。当初两人在老妖怪手底下，就是按照相互配合的路子来教导的。而在暗影中配合执行任务那几年，使得这种默契更加炉火纯青。

　　亮光闪现，储物室的小舱门打开！外面那个服务生尚未反应过来，只见程青虎就已经闪电般出手，铁钳般的手掌探出，一把握住了对方的脖子！用力攥紧，食指下搓、拇指上挑，手腕横向一震，就听到了一声轻微的“喀吧”声。对方颈骨，断！

　　一直到死，这个服务生还不知怎么回事。还好，如今大厅里只有这一个服务生，暂时还不至于暴露。

　　当然，周东飞和苏倾城不会因为这样的事情而震惊，这俩人也都是大风大浪里走出来的。只不过面对的一个问题，却必须解决：储物室太小，三个人在里面已经肩靠肩、背靠背了。要是再塞进来这个服务生的尸体，肯定装不下。当然，一向干净的苏倾城也不想和这样一具死尸面对面得贴在一起。

　　程青虎当机立断，迅速蹿入了不远处一张桌子下，并把这服务生的尸体也拖拽了进去。在那镶着金边的华贵桌布下，谁也想不到藏着一个世界最顶级的特种兵王，和一具渐渐冰冷的尸体。还好，毕竟只是颈椎折断而死，否则要是弄出血液的话，就有可能被宫本朝吹那个级数的人物发现。

　　忽然，整个船体似乎有些震动，像是很多人紧张跑路的声音。很明显，是那些服务人员迎接皇太子和公主等人！

　　储物室内，周东飞透过那小孔儿紧紧注视着外面。他现在唯一担心的，是程青虎是否会暴露。因为一旦人多了，哪怕有谁不小心到桌子下捡遗落的东西，或者一旦挪动那个大圆桌，说不定就能发现程青虎和那具尸体。

　　苏倾城并不紧张，只不过有些郁闷。一个爱干净的女人，挤在一个狭小的储物室内，唯一能张望的小孔儿也被周东飞霸占着，那种郁闷可想而知。百无聊赖至极，苏倾城拿着手指在周东飞背上写字。一开始写的字迹是“外面情况怎么样？”、“看到什么了”之类的，不过随着周东飞不理会她，于是那字迹也就变成了“坏蛋”、“变态”、“妖孽”之类的恶毒词汇。这女人，哪有执行任务的自觉！虽然心境恬淡稳定的超常，但也太离谱了。

　　终于，随着一阵小小的喧哗，一群人从外面走到了船舱大厅之中。一片暖色调灯光的照射下，带头的裕仁和美雅子缓步走来。在他们身后，周东飞看到了波多野依和宫本朝吹等人。今天的宫本朝吹一身黑色和服，腰间长短刀各一。而周东飞最关注的，还是要找到波多野依所说的“紫宫初雪”。这个人，对于这次行动的胜负至关重要。

　　而以周东飞的眼力，发现这个人物并不难。美雅子身后，一个步履稳定的紫衣女人迅速博得了周东飞的注意。这个女人三十大多、不到四十的年纪，容貌挑不出瑕疵，而她的举动更挑不出什么毛病。甚至，每一步迈出的距离都合乎一种规定，衣服的搭配也相当的合理。既没有抢占本次女主角美雅子的风头，同时又能最大限度的保持着她自己的特立独行。不愧披着一张“宫廷礼仪师”的外衣，果然是个貌似优雅高贵的女人。

　　这个女人始终保持着一种淡淡的笑容，似乎永远不会动怒。而周东飞从她的气息判断，其实力应该接近了阴妍，也算是同级数的猛女。

　　周东飞觉得，这个女人肯定干不过苏倾城。但是想和苏倾城纠缠几十招，却也是有可能的。

　　既然有宫本朝吹和紫宫初雪在场，周东飞就更加不能发出任何声响。但是，他却又必须让苏倾城知道哪些人是重点关注对象。因为一会儿暴起冲出去，必然要第一时间捕捉到最强的对手，才能占据一定的先机。

　　于是，在这个黑不隆咚的储物室内，周东飞拉住苏倾城的手。顿时，苏倾城产生了暴走的冲动。只不过周东飞迅速摊开她的掌心，用另一根手指写了几个字“黑衣平头宫本”和“紫衣紫宫”。

　　苏倾城这才知道，周东飞这是在给她通报信息。不过，这该死的小鬼，趁机占大姐便宜了！苏倾城恶毒的猜想，因为她对周东飞的纯洁值不看好。她甚至假设：假如自己回去告诉张天鼎，就说周东飞趁着黑摸她的手，张天鼎会怎么反应？黑着脸臭骂周东飞？还是周东飞百般抵赖？这是一个很有趣的猜想哟。

　　而后，周东飞和苏倾城同时感觉到了船身的摇动——起航了。这船大体行进了距离海岸十公里，就不再继续前行，而是随意的在附近海域里游荡。

　　其实周东飞一开始就想不通，为何会在一个夜间到游船上来，毕竟这个时间根本不适合看风景。当然，要是为了来此研究一些重要问题，而不小心被周东飞听到，那就是额外的收获了。

　　随后的事实，证明这里确实是在研究“重要的问题”。

　　在船身启动没多久，周东飞就听到裕仁下令，让所有闲杂人等都退出去。甚至，就连宫本朝吹也离开了大厅，去了甲板上。在场留下的人物，有裕仁、美雅子、波多野依、子宫出血，以及其他两个年轻的女人。只有宫本朝吹似乎一直皱着眉头，仿佛预感有些事情要发生。这家伙的感应能力，确实很强。

　　苏倾城不懂岛倭国语言，听不明白裕仁在说什么。但是过了不一会儿，她便又“听明白”了。因为随后发出的那些声音，堪称“世界通用语”——亢奋的喘息、兴奋的呢喃……

　　汗死啦！这群家伙专门来到这里，竟然是为了开这样一个变态无耻的派对！

　　大厅里，波多野依和两个女子被勒令褪去了所有的衣物，毫无尊严。那两个女人甚至被抬到了铺着高档桌布的大圆桌上，做出一些来回翻滚的动作。波多野依还好一些，只是羞涩的捂住了一些要害的部位。作为AV女皇，她并不介意剥开身上那层衣物。但是，她潜意识里极度讨厌皇太子裕仁，总有些抵触。可偏偏是这种稍稍抗拒的抵触，反倒让裕仁更加的沉迷。

　　但是今天，裕仁最大的兴趣却不在波多野依这个床榻常客身上。他手中拿着一些稀奇古怪的小玩意儿，对着桌子上的两个故作姿态的女人施展着另类的动作。而裕仁本人，甚至包括美雅子，也已经完成了“赤诚相见”的过程。

　　此时，美雅子也加入进来，毫无羞耻。这个在表面上貌似端庄贵重的女人，堂堂的岛倭国皇族娇女，此时竟然和荡妇毫无差别。

　　美雅子手持小皮鞭，在一个女人的身上不停抽打，“啪啪”的响个不停。上次在沪海市西郊宾馆，周东飞只能听到声音，但这次是看到了活生生的场景。每一鞭子下去，都会在那个女人身上留下一道红色的鞭痕。可是那女人偏偏做出兴奋的样子，喊叫声分不出是痛苦还是欢快。

　　好邪恶的派对哟！

　　突然，周东飞腰间感到有些感觉，原来是苏倾城红着脸瞧瞧伸出手，捏在这货腰上。生怕周东飞乍然叫出来，所以一开始捏得轻，等周东飞有所反应，她两指间的力道就开始加大了——该死的小鬼，竟然看得这么专注！

　　周东飞讪讪的笑了笑，当即取出了手机。手机摄像头对准小孔，完完全全的拍摄了一个简易AV片儿。只不过，手机屏幕是即时显示的，于是苏倾城终于可以“看到”外面的情景了。黑暗的小储物室里，单独的一男一女，这个闪烁的屏幕画面简直太令人尴尬了！

　　该死的，这是在挑逗大姐的容忍底线么？！苏倾城恨不能一脚把这货踹出去！


第439章 母后也是这么说

　　感觉到苏倾城似乎要发飙，周东飞大惊，生怕在这要紧关头坏了大事。于是他伸出另一只手，在苏倾城手上快速写了两个字——“证据”。

　　得了吧你，又找到冠冕堂皇的借口了！苏倾城不耻的想。不过她这次是前来配合的，所有的行动要听周东飞的安排。既然周东飞都这么说了，她也只能忍着。

　　“臭小子你等着，回去就跟你大师兄说，说你拉着大姐在小黑屋里看这种视频！”苏倾城咬牙切齿。

　　周东飞却只是好笑，心道程青虎大好男儿、而且不近女色，头顶上却订着两个这样翻滚的赤诚女人，不知道这个猛汉现在是何等想法。

　　而这时候，更加恐怖的事情发生了！！！

　　之间美雅子抛了手中的小皮鞭，竟然将身子贴到了裕仁的身上，满是娇媚诱惑的神色！老天爷，他俩是亲兄妹！

　　而裕仁也大笑一声，竟然抱着自己的妹妹，一骨碌压在了那张大桌子上。不一会儿，美雅子就哼哼扭扭，吐词不清，说什么“早就喜欢哥哥了”之类的肉麻话。这种场景，就连周东飞都已经看不下去了。

　　而裕仁则奸邪的笑着，手脚起动，说：“难得有今天这样一个单独外出的机会。以前在皇宫里，想对美雅子温柔也没机会哟，哈哈！”

　　看来，今天还是这两个畜生第一次乱搞。两人同意来洛杉矶，估计一半原因是为了拿金球奖，而另一半原因就是找到这个可以乱搞的绝佳良机。

　　小储物室里，苏倾城已经惊呆了——天呐，这不就是畜生么？！

　　但是，更畜生的事情还在后面！因为美雅子呢喃呓语、吐词不清的说：“哥哥……您……您比父皇厉害多了……”

　　而裕仁在兴奋之中也如出水的水牛一样，哼哼哧哧的说：“那当然……母后也是这么说的……”

　　呃……

　　这一段能把人震惊的外焦里嫩的对话，幸好不懂岛倭语的苏倾城听不懂，否则非得被震撼的当场惊呼。而老脸甚厚的周东飞，此刻也已经目瞪口呆——戳，这就是岛倭国第一家族、它们所谓神的后裔？！好恐怖的一家子！

　　阿弥陀佛，施主你们这一家子要遭雷劈哟！阿门……

　　而且，这种事情似乎已经不仅仅局限于这一家子了。包括他们身边的人，也大受影响。甚至，竟然连紫宫初雪这个高手，也加入了进来！太不可思议了，这样的女人，难道也……

　　果然，当紫宫初雪褪去了衣衫，就走到了裕仁身边，笑道：“尊敬的太子殿下，请问我能邀请波多小姐‘跳一支舞’吗？”

　　即便在这种状态下，紫宫初雪依旧能够最大限度的保持优雅的言辞。只不过配合她那身无寸缕的形态，实在有些不伦不类。

　　正在奋力拼搏的裕仁邪笑一声，伸手在紫宫初雪那雪白的胸前抓了一把，“去吧！希望过一会儿，紫宫女士也能陪本太子‘跳一支舞’，不知紫宫女士能否接受这样的邀请？”

　　“这是紫宫的荣幸！”紫宫初雪优雅的施礼说。随即，就款款来到了波多的身边。

　　这一次，周东飞是真切的看清楚了，这女人每一步的步伐确实一样的长短，迈出每一步的距离完全一致，显然在步法上很精通——奶奶滴，这种状态下要是再看不出来，就可以拿块豆腐撞死了。

　　而紫宫初雪轻轻抱住了浑身颤抖的波多野依，露出了一个妩媚的笑容，一只手开始在波多野依的身上来回滑动。难怪波多野依受不了现在的生活状态，这简直就是折磨！

　　而此时，紫宫初雪忽然猛地抱紧了波多野依，顺势就压倒在了船板地面上。樱唇轻轻开启，就要贴在波多野依性感的嘴唇上。

　　本来这就是一个“正常举止”，无非把战场选择在地面上而已。但是，要命的问题在于——只要她趴在地面上，哪怕不刻意注视，眼睛的余光也显然能够扫视到桌布下的程青虎！

　　擦！周东飞心里头猛然一惊，知道事情要发生变化了。当然，能够在这种环境中陡然回归到正事儿上来，也算是周东飞这顶级特种兵的反应速度没有被狗吃了。

　　不出所料，紫宫初雪刚一趴下，就感觉到有种特殊的东西映入了自己的视线。一扭头，却看到了一个彪形大汉竟然趴在桌子下。而大汉身边，还躺着一个毫无声息的家伙，极有可能是死尸！

　　大惊！

　　程青虎的反映，也并不比周东飞慢。这个壮汉猛地双臂上抬，轰然一声，巨大的桌子和上面的四个人全都被掀翻了。而程青虎这个大块头如猛虎一般呼啸冲出，直奔压在波多野依身上的紫宫初雪！

　　紫宫初雪惊骇之余，还是保持了极高的战斗素质。就地一滚，就要拉开一段距离。但是，滚动的速度显然是跟不上程青虎猛冲的速度。

　　与此同时，几乎毫不犹豫的，周东飞就推门飞身而出。临走前趁乱，他紧急嘱咐苏倾城暂时不必行动，要伺机而动，选择在“最必要”的时候出手。作为苏倾城这样的猛女，自然也顿时能明报过来。以程青虎和周东飞两人夹击的态势，没有人能够支撑下来，所以苏倾城无需出手，只要继续留在暗处就行。而只要听到异响的宫本朝吹赶来，那才是苏倾城这支奇兵能发挥最大作用的时候！

　　于是，就在周东飞冲出的时候，苏倾城又悄悄拉上了储物室的门。而事情变化太快，裕仁这一方所有人都滚在地上，当然都没发现小储物室里还会隐藏一个高手。

　　这时候，程青虎已经距离紫宫初雪很近了。惊恐之中的紫宫初雪猛然弹起，竟然还发出了一记反击。但是，有心算无心的情况下，程青虎迎面而来的一拳狠狠出击，和紫宫初雪的那一腿撞在了一起。

　　程青虎的拳，势大力沉。紫宫初雪只感觉到那条右腿一阵剧痛，整个身体就倒飞了出去。

　　而她飞出的身体尚未落地，竟然又感觉到了后方传来了细微的声响。看不清怎么回事，就感觉到光滑的后背上被猛然一拳砸击！“砰”！于是这具雪白的身体又被砸了回去。啊一声，凌空喷出了一道血花。

　　真的来不及反应了，紫宫初雪腿部和后背疼痛难忍。好恐怖的两个家伙，出手竟然如此威猛！

　　她的身体就像是一个沙包，被两个绝顶高手来回砸击。于是再次飞到程青虎面前时，程青虎错手成刀，猛然劈砍在她的腰部。于是她的身体轰然下坠，啪的一下结结实实被砸落在船板地面上。甚至，整个大厅都震荡了一下。

　　而连续遭遇三次重击的紫宫初雪，已经没能力战斗了。当然，能够硬挨程青虎和周东飞三次重击而不死，这紫宫初雪的实力已经得到了最大化的证明。这个女人，实力绝对堪比阴妍！

　　但是，这样的高手以这样可悲的状态迅速败落，估计也是相当罕见了。在这个级别中，还没听说哪个会光着屁股被毫无反手之力的砸成重伤，太诡异的事情。

　　而实际上，超级高手连续三次的击打，浪费的时间并不多。所以，哪怕以宫本朝吹的速度疾速冲进来的时候，紫宫初雪的事情基本上已经解决了。

　　看着离奇出现的周东飞和程青虎，以及地面上近乎半死状态的紫宫初雪，宫本朝吹大惊失色。要是正常的打斗，他肯定会选择暂时退却。以他的速度，想要逃走还是很有希望的。但是，程青虎的背后，却还有裕仁和美雅子。作为皇室侍御武士，宫本朝吹不能留下主子不管！

　　“吼！”宫本朝吹大吼一声，迅疾抽出一柄岛倭武士长刀，向程青虎冲了过来。但所有熟悉二刀流的人都明白，真正最具杀伤力的，反倒是尚未拔出、但随时可能诡异刺出的那柄短刀——小太刀。

　　宫本朝吹的实力够猛，应该和程青虎、周东飞不相上下。加之情急之下动辄就是杀招，那长刀的舞动真不是程青虎的肉拳所能轻易格挡的。于是，程青虎这个以进攻见长的猛人，反倒不得不来回躲闪。无形之中，战场的主动权竟然被宫本朝吹掌握。

　　刀如雨，气如虹。整个船舱里，弥漫着的刀气肆意狂舞。

　　周东飞本要出手相助，但此时一些寻常武士和船员已经赶了过来。人数有几个，其中一两个也过得去，周东飞必须冲出门口全力应付。其中，有两个家伙还带着枪，所以是必须首先解决的目标。

　　而且周东飞还有一个任务，那就是控制游船的驾驶员。等到任务结束的时候，至少要保证这条船还能驶回海岸。当然，这就意味着这条船的舵手是唯一一个可以留下性命的。

　　不过，哪怕船舱内情势比较紧急，周东飞也不是很担心。因为战斗圈的旁边，还伺机潜伏着苏倾城这个大杀器。

　　于是，周东飞的身体如鬼魅一样冲出，船舱大厅门口和船甲板上的惨叫此起彼伏。甚至，周东飞没有给人留下发枪的机会。

　　太妙了！裕仁找了这个海上的游船，而且刻意驶离海岸十多公里，本来是为了找到一个完全不受打扰的环境来搞那些见不得人的事情。可是，这偏偏帮了周东飞的大忙，那些被干掉的家伙临死前的惨呼，根本没人能听到。黑灯瞎火的漂浮在海面上，更没人能看到。

　　解决这些人，足足耗去了周东飞一分钟多的时间。而在这一分多钟的时间里，程青虎应付的并不得力。好在他自身实力相当凶悍，还能全力周旋，时不时的能在三五招内回击一招了。这也就说明，随着宫本朝吹一开始那不要命的气势逐渐减弱，程青虎对于战场主动权的掌握正渐渐的回归。


第440章 苏倾城的暴力

　　与此同时，宫本朝吹的心头也越来越吃惊。传闻中的程青虎，果然非同寻常的彪悍！

　　只有宫本朝吹自己最清楚，“二刀流”的强悍之处，就在于两个地方——

　　第一个地方，自然就是随时可能迸发出强悍一击的短刀。

　　第二个地方，就是战斗刚开始的时候，那携眷着全部气势的长刀冲击。一般人若是遇到了二刀流中的真正高手，根本挡不住这种暴风骤雨般的攻势，多半会在左支右绌中手忙脚乱，稍不留神就是身首异处的下场。

　　但是，若是能挡住了第一波的长刀攻势，那就意味着二刀流高手的场面优势会大大降低。一口气杀不了别人，就只能等着被别人杀——除非寄希望于腰间那短短的小太刀创造奇迹。

　　所以，随着程青虎渐渐回过神来，宫本朝吹感觉胜利的天平整疾速向对方一边倾斜。

　　船舱里本来那漫天的璀璨刀影，忽然以一种极快的速度消退。

　　战团后面，裕仁和美雅子等人已经吓得半死。他们根本不敢靠近那两个恐怖的身影，以及漫天的刀影，甚至到战团中央取衣服的胆量都没有。只能哆哆嗦嗦的在旁边颤抖，偏偏后面又没有出去的门路。于是，只能干等着，祈求天照大神保佑，保佑宫本朝吹能够取胜。

　　但是，宫本朝吹若是这样发展下去，根本没有可能取胜。

　　忽然，那原本要完全消逝的刀影，竟然再度以疯狂的态势绽放了！程青虎的压力大增，感觉对方似乎从一个原本即将干涸的河流，突然间变成了一条长江大河，滔滔不绝汹涌澎湃。

　　而就在这时候，繁复而诡异的刀影从中，一道不起眼的寒芒乍现，直刺程青虎的心窝！

　　小太刀，出击了！

　　与长刀的斑驳变化不同，小太刀的出击完全走的是最直线，仿佛是高明刺客手中的短刃。短小，但是绝对精干！

　　正在匆忙应对长刀刀影的程青虎心头一凛，拼着左臂可能被长刀划伤，也要奋力躲避那更加要命的小太刀。

　　嗖！长刀果然划破了程青虎的左臂，顿时划出了一个深深的伤口。好在程青虎躲避及时，让那短刀擦着自己的胸膛险险的划过，甚至险些擦破自己的衣襟。

　　当然，程青虎也不是白给的。就在自己躲过小太刀、左臂飙血的同时，那大开大合、刚猛无匹的气势陡然变化，竟然出现了一种绵柔悠远的意境。变化是如此突然，以至于本来占据一些优势的宫本朝吹也大感意外！

　　就在这一刹那，程青虎斜着的身体猛然侧倾，右拳全力出击。依旧貌似飘渺，但其中的阴劲丝毫不亚于刚才那军体拳的劲道。

　　砰！宫本朝吹的肋部被程青虎砸中，顿时趔趔趄趄不住的向后倒退。肋部，是一股钻心的剧痛，宫本朝吹感觉自己可能断了一根肋骨。

　　程青虎左臂中刀，宫本朝吹左肋中拳。乍一看，好像是平分秋色的局面。但是宫本朝吹却知道，实际上自己的形势已经相当不利了。当小太刀的突然袭击未能致命的时候，对方的优势就会进一步的扩大。而且，宫本朝吹的伤势是内部，远比程青虎的皮肉伤更重——虽然这家伙左臂血淋淋的看起来吓人。

　　宫本朝吹还必须注意到，外面已经静了下来。这意味着什么？意味着周东飞随时可以进来！一旦这个煞星再冲进来，他自己肯定毫无生还的希望了。

　　想到这里，所谓的忠诚信念顿时淡化。去他妈的侍御武士，去他妈的效忠天皇，先保命再说吧？！

　　于是，自感已经穷途末路的宫本朝吹决定不再理会裕仁和美雅子，爆吼一声！他只要冲出这间船舱，跳进大海之中或许还有生路！

　　当然，首先要荡开面前的程青虎，他才能冲出去。

　　所以，手中的长刀再度挥舞，而小太刀也变幻出繁复无比的招式。长刀大开大合，小刀却精妙入微，简直有了分心二用的意境。

　　程青虎觉得，这家伙果然有两把刷子。或许比自己还差一点，但绝不弱于阴妍或提升后的吕奉笙。

　　而此时，宫本朝吹忽然心头一喜。因为他看到，刚才被击打重伤的紫宫初雪，此时竟然艰难的站了起来！哪怕是受伤的紫宫初雪，也能对程青虎形成极大的制约。如此一来，自己不仅能够脱逃，甚至有可能把程青虎斩落刀下！

　　但就在宫本朝吹即将发动的时候，这个对危机感应极其灵敏的家伙忽然眼角一抖。不好！豁然转身，却惊骇的发现一个和自己同级数的好手身影一闪，竟然冲到了自己的附近！这身手，绝对比紫宫初雪还要生猛一线！

　　苏倾城！

　　一个纵身，苏倾城手中疾速挥舞过一道黑影。事发突然，宫本朝吹来不及反应。手中的长刀仓促间格挡，力道使用的不是很到位，很有些勉强的感觉。

　　长刀挡住了细细的黑影，但那条黑影竟然诡异的突然发生弯转！被挡住的前面那一半黑影，在强势的力量冲击下，竟然弯作一个九十度的直角。而黑影弯曲的前端，准确击中了宫本朝吹的脸！

　　啪，火辣辣的疼痛，打得宫本朝吹睁不开眼。甚至要是稍有偏差，已经击碎了他的眼珠子。

　　此时的宫本朝吹，占据的态势更加危险了。之间苏倾城手中的黑影再度击出，准确打中了他的左肋。痛啊，这里刚刚被程青虎一拳打断了一根肋骨，简直是伤口上撒盐。

　　而且，这一条细细的黑影，不知怎么的就那么大的力劲，而且带着一股惊人的弹性。就在宫本朝吹剧痛传来的同时，整个身体竟然被这道小小的黑影给抽飞了！

　　此时，程青虎当即飞速上前，猛然一拳砸在了毫无防备的宫本朝吹的头顶正中。

　　咔嚓一声传来，坚固的头盖骨竟然被程青虎的铁拳猛然击碎！

　　宫本朝吹“啊”的一身，身体重重飞去，撞在舱壁上又狠狠的跌落。这一次，死得不能再死。

　　苏倾城奋然出击，一举定乾坤。

　　而就在程青虎飞身出去的时候，后面勉强站立的紫宫初雪也拼死挥出了一掌。但是，重伤之后的她，怎么可能会打中程青虎呢？

　　而苏倾城却一个错身冲了过去，猛然一脚踢出。在苏倾城看来，这样的下流小娘们真该死！而她这一脚，砰然踢在了紫宫初雪的小腹上。于是，紫宫初雪的身体猛然直飞，重重撞击在舱壁上，随即软绵绵的倒了下去。

　　“小骚蹄子，大姐就看不惯你这样的！”苏倾城嘀咕了一身，“还起什么‘子宫出血’的名字，简直是犯贱啊你，今天大姐就让你真的‘子宫出血’！”

　　果然，随着苏倾城在她小腹上的那一脚踢出，昏死过去的紫宫初雪的两腿间，一股浓浓的血迹缓缓流出。这一会，真的是出血了。

　　而且，即便现在还有那么一口气，估计也支撑不了几分钟了。程青虎两击、周东飞一击、苏倾城一击，铁打的人也撑不住。特别是苏倾城最后那一脚，踢的绝对是女性高手要害中的要害。

　　当然，能被三大顶级高手轮番虐的，而且竟无一次还手机会的高手，估计也就紫宫初雪这一位了。

　　但苏倾城似乎还不解气，竟然飞身过去又是一脚，依旧击中了紫宫初雪的小腹，彻底了断。就连程青虎都忍不住脸部肌肉猛然抽搐，咧着嘴扭头不忍再看——真暴力！

　　当然他也听老妖怪镜湖公说过，当年的苏倾城，比这更暴力的事情做的多了。要不然，岂能博得一个“暴力狐尊”的名头？！

　　此时，苏倾城左拳叉在腰上，右手中的一条黑影嗖嗖只闪，嘴上还不住的冷哼两声。黑影摇动的极富节奏感和美感，仿佛就像是一头灵狐的尾巴。当那条黑影停下，赫然是一条一米长短的细小钢鞭。更确切的说，像是一根花纹细密的钢条。弹性十足，而且韧性和硬度也不用怀疑——至少宫本朝吹那一刀就砍不断。

　　“这条‘狐尾’一旦出来，还是这么生猛。”程青虎叹道。

　　“狐尾”，堪比“狼牙”的上等格斗利器。而“暴力狐尊”名号的由来，一则是因为苏倾城当年性格的“暴力”，二来就是因为手中这条“狐尾”。

　　由此也可以相见，当初在张天鼎的“狗窝”之中，为何她拿着一根树枝就把韩复小畜生那个“准高手”搞得灰头土脸了。那树枝挥舞的章法，其实就是“狐尾”的招式，无非是搭载力道的媒介差了些，但是招数的使用却毫不逊色。对于这类兵刃使用的出神入化的苏倾城而言，拿着根树枝也能把寻常好手打得喘不过气来，这很正常。

　　狐尾的具体构造，就连程青虎也不清楚。他只看到苏倾城的手一抖，这条神秘的兵器就一闪而逝。程青虎看出了，这条弹性极好的兵刃，穿入在了苏倾城的腰间。至于如何形成一个贴身的圆形，程青虎懒得问，苏倾城也不会把这个秘密说出去。

　　这时候，门口闪过一道人影——周东飞回来了，脸上依旧挂在那妖孽的笑容。

　　“就剩一个开船的，被我捆起来扔地上了。”周东飞笑着，上前走了两步。对面，就是紧张兮兮、吓个半死的裕仁和美雅子等人了。一男三女各个“坦诚”得身无寸缕，而且其中包括一个太子、一个公主，真是一个美妙的西洋景儿。今天，可要好好搞一搞了。

　　只不过路过旁边波多野依的时候，周东飞使出了一个不经意的眼色。波多野依马上会意，继续装出了一副紧张害怕的神色，抖抖索索的穿上了一件衣服。如今岛倭国五人之中，这个AV女皇反倒是最文明的一个。


第441章 可怕的要挟

　　程青虎简单包扎了左臂的伤口，而周东飞则笑眯眯的走到了裕仁和美雅子的面前。在后两者看来，这家伙的笑容简直就像是魔鬼。

　　而在波多野依眼中，周东飞这次简直太牛逼了。两个强大的皇家侍御武士，在一种摧枯拉朽的态势下被一口气吞掉，这是不可想象的事情。但波多野依唯一担心的，是周东飞怎么收场。弄死岛倭国的太子和公主，肯定会引发一场疯狂的政治风波。到时候，岛倭国的皇家武士团、国家特工等暴力组织，肯定会义无反顾的疯狂反扑。

　　不过，周东飞却没有丝毫苦恼的意思。

　　裕仁和美雅子如今还都光溜溜的，想要找件衣服穿上，却没有得到周东飞的允许。美雅子只能两腿紧紧闭合蹲在地上，双臂抱在胸前。裕仁和另外两个被玩弄的女人，也是大体类似的姿势。这么一看，简直就像扫黄打非行动中被抓捕的嫖客和野鸡。

　　周东飞取出手机，啪啪啪又拍了几张照片，裕仁和美雅子当场就几乎要懵掉了。但是，更恐怖的还在后面。只见周东飞播放了一小段录像，而且刻意放大了音量，顿时岛倭国的两位天潢贵胄彻底傻眼了——

　　“哥哥……您……您比父皇厉害多了……”

　　“那当然……母后也是这么说的……”

　　这两句，是亮点啊！

　　周东飞关了视频啧啧赞叹：“这种情节即便放在AV片之中，也绝对算是大尺度的了。但谁曾想到，这竟然是岛倭国皇家的真实写照呢？太子和公主殿下，你们一家子还能更无耻一点吗？你们认为，假如这段视频被传播到网络上，会产生何等的轰动？当然，别怀疑我的能力，我相信有太多的办法，能让这段视频一夜之间在全区范围内创造几十亿的点击。”

　　这段视频一旦公布，整个岛倭国必将陷入一种疯狂。岛倭国皇室自视为它们神灵的子孙，是整个国家的信仰。但是，这样的事情一旦公之于众，必将使得这种信仰顷刻间崩塌。当然，整个岛倭国都会被全世界视为笑柄。

　　那时候，别说裕仁和美雅子，就连岛倭国的天皇和皇后也颜面尽失。这样的一个家族，是不可能继续停留在神坛之上的。唯一的结果，就是放弃皇位，灰溜溜的下台。整个国家的体制，会因为这一小段视频而彻底改变。而且皇室即便下台之后，也必将面对全世界人的唾弃。

　　“千万不要！”美雅子歇斯底里的惊叫。她不敢想象，这种事情发生之后会是何等的灾难。但她这样的惊恐表现，显然不是一个合格的谈判对手。

　　而身后的程青虎则摇头暗叹：师弟这一招太猛了。这等于是要挟整个国家啊！只要处理的好，不知道能带来何等巨大的好处。

　　周东飞笑眯眯的蹲下去，轻轻掰开了美雅子那颤抖的双臂，笑道：“真是一具美妙而‘高贵’的躯体，但里面却为何容纳着那么肮脏不堪的灵魂呢？美雅子小姐，您那些虔诚信仰的国民应该会非常失望哟。”

　　美雅子心底发寒，惊颤不已。她不敢直视周东飞这个恶魔，似乎他一个眼神就能让自己万劫不复。

　　裕仁这时候稍稍清醒了一些，结结巴巴的说：“你……要做什么？有什么……要求？”

　　“好吧！”周东飞在美雅子肥硕白嫩的胸前拍了一把，大笑着起身说，“其实作为一衣带水的‘友好邻邦’，我也非常不愿意看到贵家族灰飞烟灭的下场。只要你们帮我驱逐了邱得用和卫疯子，同时帮我灭掉了玄洋社，那么我的心情会好很多，这段视频的保密程度自然也就提高了好几个等级。”

　　果然还是玄洋社和邱得用他们的事情！裕仁终于意识到，堂堂一个皇太子卷入到地下世界的复杂事件之中，会引发滔天的麻烦。

　　但是和整个皇族的利益、国家的利益相比，玄洋社和邱得用是必须抛弃的。

　　裕仁拼命点了点头，说：“一定照办！我回去之后会寻找一个罪名，驱逐邱得用等人，并宣布玄洋社为非法组织，予以取缔。”

　　“很好，我发现自己的心情果然开朗了许多啊！下面该做什么呢？”周东飞扫视了一下眼前这两个大贵族，笑道，“这样吧，你们给刚坂洞川或龟首正雄打个电话，让他们两个赶紧过来。只有这样，本人才会真正相信皇太子殿下的合作诚意。”

　　裕仁和美雅子一颤，知道眼前这三个实力恐怖的家伙，要一举灭掉刚坂洞川和龟首正雄。但形势所迫，他们怎能不照办？！

　　裕仁下颌颤抖着就要去打电话，却被周东飞拦住了。周东飞笑道：“太子殿下，您现在的状态可不符合一个皇室贵族应有的修养和气质。结结巴巴的打电话，难道是要吓跑龟首正雄吗？还是先穿上衣服，稳定一下心神再说吧。”

　　裕仁和美雅子如蒙大赦，紧紧张张的穿上了衣服。旁边两个女人也急忙找到衣服，慌里慌张的穿上，头发凌乱眼中无神。

　　这时候，一直转过身去的苏倾城才怒问：“那头公畜生穿上衣服没有？！”

　　她不愿看裕仁那恶心人的身体，特别是刚才第一眼瞥见的时候，下面那东西吊儿郎当的，还悬挂着不知是谁留下的肮脏体液。当然在场所有人都不知道，裕仁经过这次噩梦般的惊吓，竟然被吓成了阳痿，再也治疗不好。假如再有机会的话，以后“哥哥就不如父皇了”——哪怕他们那父皇已经老迈。

　　周东飞笑道：“穿好了，板板整整，绝对的皇家风范，嘿。”

　　苏倾城微红着脸转过身，手中一闪就再度出现了那根“狐尾”。“啪啪”两下，裕仁和美雅子身上被她猛抽了两记。“王八蛋小畜生，老天爷怎么不一道天雷收了你们这肮脏的一家子！”

　　不过，这才叫真正的皮鞭女王呢。美雅子手里面那根小皮鞭，和苏倾城的“狐尾”差距太大了。

　　裕仁和美雅子哭的心都有了。以往他们出访哪个国家，都是按照国家副元首的待遇来接待的。现在倒好，随便蹦出来一个大妈都能往他们屁股上抽鞭子。

　　裕仁努力让自己平静下来，以便“帮着”周东飞把龟首正雄骗到这条船上——一个多么合格的“盟友”啊。

　　而就在这个空当里，周东飞似乎“无意”发现了躲在船舱一角的波多野依，假装惊讶：“哟呵，这不是大名鼎鼎的波多小姐嘛？太子殿下，您简直艳福齐天呐，连这样的大明星都被您弄到床榻边承欢了。上次在华夏召开电影论坛，在下以为能邀请波多小姐进餐就已经很荣幸了。想不到和太子殿下一比，哎……”

　　裕仁哪里还有心思管这些调笑，只能讪讪的傻笑一下。

　　但是，周东飞却似乎极端无耻的笑道：“哎，我可是波多小姐的忠实影迷呐。都说君子不掠人之美，但在下实在是见猎心喜。不知太子殿下能否割爱？”

　　裕仁本来就万念俱灰了，哪里还顾得上一个女优。虽然他喜欢波多野依，甚至动过扶持她做太子妃的念头，但那只不过是因为波多野依能带给他更多的肉身乐趣。而且在天皇和皇后的极力反对下，扶持波多野依做太子妃的念头早就打消了。如今面对周东飞这尊恶神，别说是索要一个女优，哪怕是索要美雅子，裕仁也会毫不犹豫的送出去——只要能保全他自己。

　　周东飞背对着裕仁，向波多野依悄悄使了一个眼色，而后就张牙舞爪的走过去，貌似一个十分无耻的家伙。波多野依反应也真快，极力配合周东飞，装作吓得不行。就在周东飞的手伸向她胸前那对山峰的时候，波多野依假装“啊”的一声，推开周东飞的爪子起身就跑。但是，马上又被周东飞拉住了胳膊，一下子拽进自己怀里。波多野依似乎要挣扎，但无奈挣扎不出去。一看这架势，简直是强买强卖。

　　程青虎和苏倾城都知道，波多野依就是周东飞在皇太子身边的内应，是个坚定的盟友。那么周东飞现在这么做，肯定有他自己的想法。所以，就连一向嫉恶如仇的苏倾城，对于周东飞这番无耻的表演也没说什么。

　　而就在挣扎的时候，周东飞的一只胳膊死死揽住她的小蛮腰，另一只手从背后穿过去，在她身体上缓缓的摩挲。但是，他却瞧瞧低头，在波多野依耳边轻声说：“波多，能再坚持两三个月吗？”

　　那个肮脏的皇室，波多野依一天都不想呆下去了。但是听周东飞这么一说，还是“嗯”了一下。因为周东飞的手段她是见到了，简直堪称神鬼莫测。而且她也明白，周东飞既然已经能够死死挟制住岛倭国皇室，那么今后想要把自己弄出来，肯定易如反掌。

　　只不过她这么“嗯”了一下，却被外人听做挣扎之中不堪忍受的呢喃。

　　“假作生气和可怜。”周东飞悄声说，在波多野依的挣扎声中外人根本听不到。

　　波多野依不愧是世界顶级艺人，面部表情和情绪的控制近乎炉火纯青。

　　“太子殿下，请您救救我！波多是您的女人，您千万不要……”

　　总之那毅然决绝的神色，简直就像是一个贞洁烈妇。

　　裕仁看了看这个对自己“死心塌地”的女人，不由得叹了叹。忠诚倒是忠诚了，关键老子哪里还能顾得了你。

　　但周东飞却假装一怒，猛然将波多野依推开，让她直接撞到了沙发上。貌似摔的很重，但其实并不疼，而且波多野依也是个高手。周东飞假装恶狠狠的说：“臭娘们儿，不识抬举，老子要你是瞧得起你！妈的，你不想跟老子，老子还不稀罕呢！”

　　波多野依则适时冲出去，老老实实、哆哆嗦嗦站在了裕仁身边，楚楚可怜。

　　“算了，真他妈扫兴！”周东飞骂骂咧咧的说，“太子殿下，该和刚坂洞川打电话了！”

　　这一次，务必拿下这两个狗日的。特别是龟首正雄，那是袭击清芳和梅姐、甚至让清芳流产的不共戴天之仇！周东飞心中暗骂。


第442章 关门打狗

　　与此同时，在周东飞的安排下，裕仁身边的两个女人掩住鼻子、强压着心中的震撼，将一具具尸体捆绑上重物，丢进了茫茫大海之中。到了最后，那麻美由麻已经忍不住呕吐了起来。

　　特别是宫本朝吹和紫宫初雪两大高手，死后也和死猪一样被推到了海中。岛倭国皇室两大杀器，就此灰飞烟灭。

　　处理干净了船上的东西，按照周东飞的要求，裕仁皇太子拨通了刚坂洞川的电话。

　　“刚坂君，我正在圣莫妮卡海滩不远处。刚才发现了可疑人员，宫本先生已经去追击了，却不料对方又来了第二拨人。”裕仁的情绪控制的不错，和以往的表现差不多，“这一拨人比较强，虽然被紫宫小姐处理，但紫宫小姐也受伤了。现在我们正等在游船上，请你和龟首先生赶紧赶来，我们担心对方还有新的攻势，或者在回酒店的路上动手！”

　　此时的刚坂洞川和龟首正雄，正在接受康无畏的邀请。接到了裕仁的这个电话，刚坂洞川当即脸色大变。裕仁一旦出了麻烦，玄洋社在岛倭国难逃其咎。

　　而对面的康无愧看到刚坂洞川的神色剧变，当即明白周东飞他们得手了。于是老头不动声色的笑道：“刚坂社长这是怎么了？”

　　刚坂洞川眼神一眯，当即起身，说：“感谢康老先生今天的邀请。但我们那边出了一些小麻烦，在下必须先一步告退了！由此带来的不敬，日后在下会登门谢罪！”

　　“哦？！”康无畏假装一惊，继而佯作愤怒，道，“难道在洛杉矶，竟然还有人敢对我康某人的客人动手？！我这就派遣一批手下，帮着刚坂社长一同前去。我倒要看看，是哪个不长眼的家伙在老夫的地盘上不老实！”

　　刚坂洞川表示了谢意，但不会请康无畏出手。一来和康无畏算是泛泛之交，不明底细。二来太子身边本来就有宫本朝吹和紫宫初雪。要是刚坂洞川和龟首正雄这两个超级高手前去，还有什么拿不下的问题？

　　随即，刚坂洞川和龟首正雄急匆匆离开了酒店。两辆车，每辆车上两个身手不错的保镖，分别带着玄洋社这两大巨头，一路向海滩飞驰。

　　到了海滩之后，这里的人已经非常稀少了。而就在海滩旁边，红丸号上还闪烁着灯光。船头甲板上，波多野依正迎风站立，似乎非常紧张。

　　刚坂洞川和龟首正雄疾速下车，直接跃上了船头。如今根据裕仁皇太子的说法，紫宫初雪受伤，宫本朝吹追击敌人，波多野依也就成了目前岛倭国在船上实力最强的女人。看到波多野依在船头警戒，刚坂洞川和龟首正雄也并不觉得意外。

　　波多野依的实力，他们两人都清楚。但也正是由此，波多野依恨他们恨的要死。

　　当初，学了不少忍术的波多野依本来只是一个女保镖，受雇于一个财团老板。结果那个财团得罪了玄洋社，被无情打杀。波多野依为了保护当初的雇主，结果落入了玄洋社的手中。也正是眼前这两个名动世界地下世界的大枭，逼迫她从事AV演艺“事业”，彻底改变了她的一生。

　　后来作为波多票友的裕仁皇太子垂涎三尺，就从玄洋社索要了这个绝代尤物，并且将之收为禁脔。也正是通过这种关系，玄洋社和岛倭国皇室才逐渐建立起了联系。

　　导致波多野依一切悲惨的罪魁祸首，正是刚坂洞川和龟首正雄。

　　所以见了这两人，波多野依根本不看他们。哪怕刚坂洞川问里面究竟怎样了，波多野依也一如既往的冷眼相对，不理不睬。不过这样也好，不但保持了以往的情绪，而且不至于导致言多必失。而且自从跟了皇太子之后，刚坂洞川和龟首正雄也不能随便动她，毕竟她是皇太子的人。所以看到波多野依这个态度，两大高手也只是冷哼一声，就走了进去。在他们眼中，波多野依只是一个攀附了高枝就目空一切的笨女人，不必要太计较。

　　透过舱门，走在前面的刚坂洞川随即看到裕仁和美雅子正满脸惊恐的坐在里面。其实两人不是惊恐别的，恰恰就是惊恐即将到来的另一场血战。

　　刚坂洞川进去，龟首正雄双脚也刚刚踏进舱门的时候，忽然左右两面猛然杀出两道人影。原本悄无声息的气氛，刹那间被暴烈凶猛所取代，充斥着整个舱室。左边是程青虎，右边是周东飞！

　　中计了？！

　　刚坂洞川和龟首正雄都是高手，瞬间的反应远远超过了常人。稍加反应，两人就疾速后撤。但龟首正雄尚未走出，后面一股猛烈的冲击感顿时传来。一道细黑但是凶悍的影子当头劈落，就连尚未拔刀的龟首正雄都不敢举臂格挡。

　　苏倾城！

　　而就在这时，波多野依也猛然冲出。这个实力仅比郭梦莎稍弱的女人，一出手竟然如鬼魅般飘忽不定！典型的忍术流派功法。或许比格斗技巧和劲道，她比郭梦莎要弱一截；但是单纯比曼妙的身法，郭梦莎比她还差了不少。

　　若不是身体的柔韧、弹性都达到了一个相当的高度，岂能演绎出那种魅惑众生的艺术片？

　　波多野依手中是一柄短短的小刺，比狼牙只长了一点点，却又更加锋利狭窄。波多野依不会奢望自己能此种龟首正雄，但她可以协助苏倾城，将龟首正雄迫回船舱里，来一个关门打狗。这个战法，是周东飞刚才安排的。而为了保证自己不受损失，裕仁几乎是全力配合周东飞，命令波多野依协助周东飞一方。如此一来，波多野依反倒放开了手脚，大干一场。反正自己哪怕杀得再猛，也是完全服从了太子的命令。在今后潜伏的一段时间里，只能证明她对裕仁皇太子俯首听命。

　　苏倾城本来就是超一流高手，以有心算无心之下就占据了巨大的便宜。再加上波多野依的疾速出手，就连龟首正雄也无法后退，反而只能向前冲去。包括前面一点的刚坂洞川，察觉危险之后也只能向前冲。

　　形势定下了，关门打狗！

　　苏倾城和波多野依也走进舱门，而左前方是程青虎，右前方是周东飞，形成了一个铁三角。三角的正中心，是大呼不妙的刚坂洞川和龟首正雄。

　　同级数的高手以二打三，绝对的劣势。再加上波多野依有可能带来的袭扰，刚坂洞川和龟首正雄更加危机重重。两人背对着背，严阵以待。

　　刚坂洞川透过周东飞和程青虎之间的缝隙，怒道：“太子殿下，究竟是怎么回事！”

　　皇太子裕仁和美雅子不敢吱声，面无表情的周东飞忽然冷笑一声，以岛倭语说道：“没怎么回事。玄洋社在岛倭国作恶多端，岛倭皇室早就想除掉这颗社会毒瘤了。而且你……”

　　周东飞怒指着龟首正雄，说：“你当初在华夏袭击我的女人，致使我女人流产。今天，老子收了你的狗命！”

　　“去死吧！”刚坂洞川看不透原因，只知道今天一战不可避免。大吼一声，全力冲向了周东飞。这家伙也是个用刀的高手，只不过和常人不同的是，他只用那短短的小太刀，反而不用长刀。

　　周东飞疾速发动，身体化作一道淡淡的影子，手中那断刃之后越发轻短的狼牙划出一声裂空的声音，声势骇人。原本周东飞最擅长的是灵活游走打击，但此番竟然来了个以力破力。

　　至于程青虎，则缠上了龟首正雄。而后面的苏倾城也蹂身而上，前后夹击。

　　当初在海阳的时候，龟首正雄面对阴妍和郭梦莎的夹击，还稍稍有些不看匹敌。如今面对着程青虎和苏倾城，更只有死路一条。此外，还有波多野依的袭扰呢。

　　这是周东飞和程青虎刚才定下的战术，先以强大的兵力合起来做掉实力最强的龟首正雄，那么剩下的刚坂洞川就更加认他们宰割了。

　　程青虎和苏倾城联手，实力强悍的无以复加。这样的战力，就连老妖怪镜湖公遇到，也只能选择退避吧。

　　至于周东飞单独对付一个人，其实倒还有那么一点点的私心：他想真正验证一下自己的确切实力。只有同级数高手之间的生死对拼，才能确定自己的身手究竟到了何等层次。而且能够一对一取胜的话，对于自己的心境也有莫大的好处。自从在峨眉山提升心境之后，周东飞只和程青虎、阴妍、吕奉笙他们几个演习过。但是这种演习，绝不能比拟生死血战。

　　渐渐的，周东飞也就发现了刚坂洞川的底细：实力绝对不如龟首正雄或卫疯子，但又比阴妍或吕奉笙强一些。总体的实力，应该和当初的“剑神”秦缺相仿，也是难得一见的好手。

　　刚坂洞川心里面却越来越叫苦：没想到周东飞的实力这么强悍！一旦等到龟首正雄支撑不住，随便抽出一个高手杀过来，刚坂洞川必然一分钟之内没命！

　　由于有这样一个想法，刚坂洞川的心境有些不稳。本来两人实力相仿，由于这点原因就落了下风。而高手相争，争的就是那微乎其微的一线。所以，哪怕打开一场持久战，刚坂洞川已经是处在稳败不胜的地位了！

　　此时，穷途末路的刚坂洞川飞速挥舞手中的小太刀，刀影密集如水银泻地。而周东飞手中的“狼牙”却打出了极其威猛的气势，短短的小刀简直堪比龟首正雄手中长刀的力度。乍一看来，此时的周东飞和刚坂洞川，打的都是拼体力以博一胜的打法。

　　但实际情况却并非如此。一旁的程青虎看得明白：当周东飞手中的“狼牙”再度突然变换为他最擅长的阴劲催动的时候，估计那边的战事也就该结束了。


第443章 悲凉龟首哥

　　至于龟首正雄，当然比刚坂洞川更加吃累，也更加的险象环生。

　　因为在两大高手的牵制下，龟首正雄根本不可能掌控战场的节奏。于是，节奏完全被程青虎所掌控。渐渐的，程青虎打疯了！

　　这个脱枷之虎一样的猛汉子，把手中的那套军体拳打出了一个前所未有的威猛，所有的招数都全部融合在一起，已经看不出任何的招式痕迹。似乎他身体的每一个部分，都能形成一种致命的杀伤！

　　渐渐的，速度越来越快，甚至连龟首正雄这样的超级高手都感觉到，眼前的程青虎的拳脚产生了眼花缭乱、应接不暇的态势。而且，力道越来越猛烈。这家伙，简直就是一个随着惯性而疯狂转动的暴力机器，偏偏似乎具有永无休止的精力和后续力量，恐怖之极。

　　于是，苏倾城也更加惬意了。程青虎一个人耗住了龟首正雄近乎八成的注意力。那么，任凭天皇老子来了，也绝不可能仅仅依靠两成的精力来应付苏倾城。暴力狐尊，是你能随便应付的么？！

　　脚下的步伐如同穿花蝴蝶，而手中的“狐尾”好似乱舞的闪电。一道道细长的黑影，编制出了一张恐怖的死亡之网。任何猎物只要一旦触碰，必然会灰飞烟灭。

　　所以，龟首正雄听到死神的脚步更加清晰的向自己走来。一步一步，敲打着自己的心脏。

　　“啪！”一声清脆的鞭打，“狐尾”终于准确击中了龟首正雄的肩部。不仅仅是火辣辣的痛，甚至连龟首正雄的身形都不得已倾斜了一下。当然，随着身体的不规则倾斜，整体的格斗节奏也被陡然打破。在这样高强度的战斗中，节奏猛然打破就意味着胜利的天平进一步倾斜。

　　就在龟首正雄猛然一斜、手中长刀甚至险些砍偏的时候，程青虎的一记侧踢攻来，那条腿简直就像是一条充满了弹性的钢簧，弹击的力道不可抵挡。龟首正雄相当狼狈的堪堪拨开了这一腿，却再也不可能接下程青虎随之而来的一记角度诡异的铁拳。

　　轰！

　　一拳击出，龟首正雄的身体像是被火车撞击了。肚子上传来了翻江倒海般的痛楚，即便是他这样的高手也已经难以忍受。痛吼一声，整个身体禁不住倒退五六步。但身形尚未站稳，背后苏倾城的“狐尾”如毒蛇吐信一样刁钻的刺来。这样一根弹性十足的钢鞭，竟然还能做出直刺的动作。

　　嗖！“狐尾”接触到了龟首正雄的后背。虽然被龟首正雄本能的卸掉了不小的力道，但依旧形成了巨大的伤害。后背上的衣服被硬生生点开了一个茶杯大小的窟窿，皮肉绽开，血迹出现。

　　这时候，胜负似乎已经出现了结果。可是在这种万般压力之下，龟首正雄竟然猛吼一声，忽然爆发出了前所未有的威势，仿佛是神魔下凡。庞大的威势如同暴风骤雨，迅速弥漫在整个船舱中。本来他那因格斗而一贯充血的双目，竟然刹那间清澈了下来。甚至，哪怕面对着这种死亡威胁，龟首正雄的心境却豁然开朗。

　　战斗压力之下的提升！不可思议！

　　龟首正雄原本的实力，已经和卫疯子相差无几。而如今再度的心境提升，竟然使得他更加无线接近了“人”的极限，更加接近了老妖怪镜湖公那种玄之又玄的境界。假如就这么任其发展下去，想必无须一盏茶的时间，龟首正雄就能迅速适应这样的一个崭新的境界。那种境界，是相当恐怖的！

　　但是，程青虎和苏倾城岂能给他这样一个适应的机会？

　　在场五大高手都感受到了这样的变化，心思各个不同。苏倾城真羡慕龟首正雄的机遇——这是在向最高境界冲击呀！要是战斗马上停止，任由这老龟孙盘膝静坐一会儿，指不定又是一个镜湖公！于是，苏倾城一咬牙，手中的“狐尾”更加凌厉的催动。

　　程青虎则二话不说，拳脚越发威猛。刚才，他的军体拳已经打出了一个极强的境界，力量的蓄积也达到了一个恐怖的程度。随着现在又是几次的出击，终于达到了催动“千军破”的地步！

　　轰！程青虎一脚猛踏地面，甚至整条游轮都不由得颤抖了一下。程青虎如同一个发了疯的地底魔头，全身的劲力仿佛陡然之间暴增了三成。而且，这种攻击根本无法躲避，只能选择硬抗！

　　而心境提升的龟首正雄，却似乎抓到了这“千军破”之中的一丝缝隙。本来他也是以力量见长的高手，但此时身体竟然像是一条滑不留手的游鱼，做出了一个不可思议的扭动，硬是躲避了“千军破”大部分的杀伤力。至少，千军破的攻击角度对他而言已经不是直面进攻。随后，龟首正雄单手一拨，另一只握刀的手虽然来不及变招劈砍，却弯曲出了一记强悍的肘击，迎接程青虎的“千军破”。

　　程青虎大骇，他还是第一次看到有人以这种奇怪的办法应对自己的“千军破”。经过被攻击角度的变换，一记另一只手尽可能的撩拨，“千军破”的力道被卸去了一大部分。此时的“千军破”，竟然沦为程青虎平时全力一击的强度。

　　在这样的情况下，没有人能比这老货做得更漂亮了！哪怕是对手、是仇人，但程青虎依旧不得不赞叹对方的能力。

　　好在龟首正雄经过这样的繁复变招，以及受制于背后苏倾城的袭扰，也不可能发出全部的力道。所以当他的肘击和程青虎的铁拳交击之后，还是不免落了点下风。轰然对撞之后，龟首正雄感觉到肘部一阵酸痛，身体不由得后撤了几步。不过，没有留下任何的伤势。

　　程青虎打疯之后的“千军破”一旦出现，却未能重伤对手的情况首次出现了。

　　要是在单打独斗的情况下，这就意味着程青虎已经败了。因为连“千军破”都不能奈何对手，程青虎已经再无更强的杀手锏。而且随着“千军破”那威猛无匹的气势宣泄出去，程青虎的“势”已经大大削减，再度恢复了正常的攻击状态。所以要是单独面对龟首正雄，程青虎必败无疑。

　　好在他不是一个人在战斗，后面的苏倾城当即爆发出最强的攻势，以不容喘息的架势迅速弥补了程青虎战力瞬间削减的不利，手中的“狐尾”绽放出了令人目眩神迷的神采。

　　难得破纪录硬抗“千军破”，龟首正雄足以自傲。但现在的他来不及兴奋，因为苏倾城陡然加大的攻势，让他根本无法停歇。硬抗“千军破”，虽然未能让他受伤，但胸中依旧有些语塞、气闷。如今尚未调息过来，就不得不硬生生转身，全力应对苏倾城的暴烈冲击。

　　爆发之中的苏倾城，恐怖程度几乎与程青虎相差无几。龟首正雄艰难的调整了战斗的姿态，长刀貌似杂乱却不失章法的格挡“狐尾”，一刚一柔形成了剧烈的反差。但最让龟首正雄郁闷的，是“狐尾”和钢刀接触之后的突然变向。要是寻常的硬兵器，挡住就是挡住了，但“狐尾”末梢总是超乎寻常的突然折头变向。不适应这种打法，必然会被搞得手忙脚乱。

　　没有时间调整，却必须继续接受高强度的攻击，龟首正雄胸口的郁闷越来越难受。而这个时候，已经成为他背后一方的程青虎猛然发威，终于一击手刀反切在他肩膀上。

　　砰！龟首正雄的身体，险些被这一击砸趴下。即便如此，他的双腿也禁不住稍稍一软。能够禁得住程青虎一击而不至于倒地，已经算是罕见的变态了。

　　而苏倾城毫不迟疑的抓住这有利时机，“狐尾”一震就直刺龟首正雄的左目。龟首正雄大惊，长刀一抖惊险的做出了一个同归于尽的架势。假如要废了他一只眼，就要苏倾城付出长刀破腹的代价！无奈之下，这已经是唯一可取的招式了。

　　但在这稳胜不败的局面下，鬼才舍得跟你同归于尽。苏倾城的“狐尾”疾速下压，在长刀上一磕，这柔韧的“狐尾”竟然产生了借力的作用。轻轻的一记弹击，加上左脚在地面上轻轻一点，苏倾城的身体竟然瞬间跃起，脱离了龟首正雄长刀的攻击。

　　但也正是为此，苏倾城和程青虎都站在了龟首正雄的背后，整个战局的防备中门大开。龟首正雄瞅准时机，也顾不得身后的老伙计刚坂洞川了，一道鬼影一般疾速冲出舱门。

　　能正面硬抗“千军破”，能在程青虎和苏倾城联手打击下逃窜，已经堪称惊人之举！

　　但就在龟首正雄冲出去的一刹那，一道同样形如鬼魅的身影自舱门边蹿出——波多野依。这个和龟首正雄具有大仇的女子，悍不畏死的挺击手中的那柄暗刺——直奔龟首正雄的心窝。

　　龟首正雄大惊，想不到波多野依竟敢和他面对面硬抗，这是超乎预料的事情。但是，要想冲破这道貌似脆弱的防线，他就必须冒险被波多野依刺伤。到时候，一个受伤的他，能够摆脱程青虎和苏倾城的联手追击？显然不现实。

　　无奈之下，龟首正雄只能长刀仓促一刺。但波多野依似乎还是悍不畏死，拼着被长刀刺中，手中的暗刺依旧不变方向的刺向龟首正雄的心窝！

　　不是两败俱伤，依旧是单方面的压倒性优势。波多野依的一条手臂被龟首正雄刺中，鲜血淋漓，但龟首正雄却毫发无损。只不过为了躲过她刺向自己心口的一刺，龟首正雄不得已只能再度退后。于是，苏倾城再度冲了过来，完成了对龟首正雄的第二次包围。

　　一刺最佳的逃离机会，彻底丧失了。

　　就好像一头狮子被一只兔子挡住了奔跑的线路，龟首哥的悲凉自心底衍生出来。

　　当初是他毁了波多野依的一生，如今自己的一线生机却又栽在了她的手中。难道，这就是因果报应？！


第444章 死死死！

　　波多野依被龟首正雄的长刀刺穿了前臂，血流如注。虽然不至于有性命危险，但这具如玉的肌体肯定会留下一个触目惊心的伤疤。

　　但是，波多野依一点也不后悔。能够把毁了自己一生的罪魁祸首拦在死亡线内，让她付出生命的代价也是值得的！正常情况下，她就是实力再强几倍，也不可能有机会弄死龟首正雄。但是，她这个相对的弱女子，却亲手将龟首正雄这样的大枭推入了死亡的深渊。这，不也等于是报仇了吗？！

　　此时，龟首正雄已经来不及恨波多野依了，因为苏倾城和程青虎的攻势让他无法分心。后两者刚才险些酿成大错，以至于让龟首正雄这条大鱼漏网。这一次，不可能再犯相同的错误！

　　渐渐的，龟首正雄中招多了起来。这一次，他的脚步已经踏不出生存的门槛了。

　　而最让人吃惊的，是战场的另一边——周东飞。

　　原本的设想，是程青虎和苏倾城联手做掉一个，在此期间周东飞至少耗住刚坂洞川。但万万想不到的是，程青虎和苏倾城联手还未拿下龟首正雄，但那边的周东飞却已经干净利索的完全压制了刚坂洞川！

　　心境不稳的刚坂洞川，本来就在周东飞的打击下出于一定的劣势。而就在龟首正雄抛弃他单独逃窜的时候，这种不稳的程度越发加剧。几十年的兄弟情分，能够把后背交出的生死情意，在那一刻瞬间坍塌。

　　谁能想象，当钱世通或梅姐受到死亡威胁的时候，秦缺或周东飞会把前者扔在死亡的泥潭中挣扎，自己却独自脱身逃逸？！

　　这样的打击，让刚坂洞川受到了巨大的震撼。甚至在这种高级别的对战中，短暂的出现了失神，这是一个高手绝不容许犯下的致命失误！

　　而周东飞就趁着对方心神巨颤的时候，猛然变招了！

　　原本那刚猛的冲击，陡然间变成了飘渺灵活的阴劲刺杀。手中的“狼牙”飘忽不定，但实际的威力却有增无减。刚刚适应了周东飞那大开大合攻击方式的刚坂洞川，在这个失神状态中根本来不及应对这种突如其来的变化。这种总体战斗风格的变化，比临时变招更让人郁闷吐血。

　　嗖！断刃的“狼牙”疾速划过，准确在刚坂洞川的右臂手腕上留下一道细细的伤口。虽然细，但是致命——手筋断了！

　　“当啷”一声，刚坂洞川右手中的小太刀落地。

　　轰！周东飞瞬间挥出一击绵拳。貌似飘飘摇摇，但实际击中对手的时候造成的冲击，丝毫不亚于程青虎那刚猛的拳法。而且，这种阴劲造成的伤势，在于内部的五脏六腑。顿时，刚坂洞川的身体倒飞出去，重重撞击在舱壁上。至于身体的内脏，简直有种肝碎肠断的刀绞般痛楚。

　　此时，周东飞如影随行的跟上去，绝不放过任何一个斩草除根的大好良机。一脚猛然踹出，直击在刚坂洞川的心口。那薄薄的不锈钢舱壁经受不住如此巨大的打击，竟然被踹出了一个巨大的洞口，声势惊人。而刚坂洞川的身体上半部分，硬生生穿过了舱壁，倒是下半身还耷拉在舱室内。

　　刚坂洞川，这次真的让你把钢板给洞穿了。

　　战事已定，刚坂洞川这个名震全球地下世界的大枭，再无任何反手之力，已经是任人宰割的一坨死肉。虽然留下了一口孱弱的气息，但即便是养好了伤，也是个半残废了。

　　这时候，一道身影冲了过来。周东飞看得出是谁，但没有阻止——又是波多野依。

　　只见波多野依冲到刚坂洞川身后，扬手就是狠狠的一刺。随即，爆发出了刚坂洞川撕心裂肺的吼叫。那柄钢刺，竟然硬生生插进了刚坂洞川屁股中间，直肠估计都被搅烂了。而波多野依抽出暗刺之后，不解气的在他后心又是猛然扎落。刺尖深入体内不多，但是致命——刚好准确的穿透心脏两公分。

　　这个曾经不可一世的大枭，彻底殒命。

　　杀死了对手，想不到波多野依自己却潸然泪下。周东飞知道，这是大仇得报之后的复杂情感。在正常情况下，波多野依究其一生也不可能在刚坂洞川等人身上报仇。但是今天，她先是将龟首正雄硬生生拖回了死亡圈，然后又亲手弄死了刚坂洞川。这样的一件事情，让她已经处在一种半失神的状态中。恍恍惚惚，如同梦境。

　　至于不远处的裕仁皇太子等人，也并不觉得意外。波多野依的那种往事，裕仁和美雅子都清楚。唯独有些意外的，是这个女人竟然能爆发出这么惨烈的情绪。

　　周东飞拍了拍波多野依的肩膀，并未说什么，而是冲到了对龟首正雄的包围之中。波多野依手刃了仇敌，那么周东飞呢？那个曾经重创清芳和梅姐、让周东飞第一个亲生儿子胎死腹中的仇敌，可就在眼前了！

　　当周东飞解决掉刚坂洞川的时候，所有的一切都已经尘埃落定，再度丝毫悬念。没有人能扛得住周东飞、程青虎和苏倾城三人联手，连逃走都不可能。

　　刹那之间，战局竟然诡异的停止了。似乎龟首正雄也知道，再抵抗下去已经毫无意义。他气喘吁吁的站在铁三角的中心，没有怒目而视，反倒有了种解脱般的感觉。在岛倭国那个国度，能够出现他这样惊艳才绝的人物已经算是罕见之极了。特别是经过了刚才的突破，他硬是达到了无限接近“极限”的境界。在那个国家之中，这已经堪称奇迹。

　　站在顶点的空虚感，已经折磨了龟首正雄很多年了。而且，这种情绪促使他的暴戾气息越发的疯狂。所以在练功的时候，会有那种另类的需要。

　　而这一刻，这个刚刚提升了一个境界的家伙，竟然似乎看透了不少的东西。于是在周东飞等人的注视下，龟首正雄竟然盘膝而坐、倒持长刀——剖腹？！

　　“等等！”周东飞当即怒道，“上次在海阳袭击我老婆和梅姐，究竟是谁请你出手的？！”

　　周东飞不会相信，是公安部那个叛徒任怀义。一个副厅级的干部，还不可能左手勾结卫疯子，右手调动玄洋社，他不具备那样的能量。公安部的调查依旧没有结果——周东飞也不指望他们能调查出结果。但眼前就有一个最直接的当事人，周东飞当然还想再问一下。

　　但是，龟首正雄却不理会。异常自负而高傲的冷笑一声，“一名高贵的武士，不会死在你们手中。放眼这个世界，或许只有你们华夏的卫疯子，能和我一较长短了！我已经步入了武道至高境界，即便是死也再无任何遗憾。至于是谁请我出手，你不会知道，哈哈哈！”

　　长刀猛然倒刺，直接穿入肚腹，而后用力的向一边横切。面部的肌肉一阵抽搐，似乎这种疼痛依旧超出了他的心理预期。但是这个倔强的高手，还是没有发出一声痛苦呻吟。

　　周东飞三人能保证他活不了，却没能力制止他主动寻死。

　　“不知天高地厚的井底之蛙！”周东飞冷笑，“至高境界？至少我师父就比你高出一个境界！永远追求武道巅峰？笑话，带着遗憾死去吧你！”

　　这龟孙子竟然还想带着大圆满的心态去死，但周东飞偏不让他如愿。在龟首正雄这个武痴临死前，告诉他这样一个倍受打击的消息，估计他会死不瞑目。

　　果然，龟首正雄满目诧异，极其不甘心。但是，偏偏已经说不出话来。

　　但周东飞的恨意还是没有消除，道：“还他妈‘高贵的武士’？狗屎，老子让你‘高贵’！”

　　啪！一脚丫子正中面门。

　　龟首正雄本要怒吼“不能侮辱一个剖腹武士的尊严”，但却喊不出来。尊重这样剖腹的武士？那是你们岛倭国的习惯，老子没这个观念，周东飞心中冷笑。

　　于是，龟首正雄口中猛喷一口鲜血，双眼瞪得大大的到底气绝身亡。

　　宫本朝吹、紫宫初雪、刚坂洞川、龟首正雄，四个超一流的高手在短短一个小时之内，相继死去。

　　今天的洛杉矶之夜，绽放出了一种震人心魄的血腥异彩。

　　当然，这四人的死，也几乎抽空了岛倭国的超一流高手。一个岛国，能够涌现出四个这样级数的好手，已经相当难得。放眼地大物博、传承久远的华夏，这样的高手也不多见。

　　自今夜起，岛倭国高级武道家的圈子，应该会冷落几十年了吧。

　　更重要的是，周东飞终于从自己的血仇黑名单上，抹杀了一个。吴晓天的死，暗影兄弟的死，政委姚夜的残废，清芳和梅姐受伤，以及孩子的流产，这些一连串的血仇，早就将三个名字死死镌刻在了周东飞的必杀名单上——邱得用、卫疯子、龟首正雄。

　　如今解决了一个，再加上刚才那场血战，周东飞的心境再度松动了一下。他似乎隐约意识到，或许再经历一些这样高级别的格杀、或者彻底完成的血仇的报复，他的心境就会再度提升。

　　但是尚未来及多想，一连串刺耳的警笛声就将宁静的海岸之夜打破。刚才连番的格斗，包括刚坂洞川临死前的惨叫，肯定让不远处的好事者报警了。这是异国他乡，惹上了杀人的案子肯定会有不少的麻烦。周东飞看了看，当即说：“皇太子殿下，下面就看你和公主殿下的表演了。”

　　随后，周东飞快速安排了一下，就和程青虎、苏倾城疾速脱离现场。只要手中握有那段手机视频，那么哪怕周东飞不在这里，裕仁和美雅子也会乖乖的配合。


第445章 荣誉斗士

　　当周东飞等人迅速离开之后没有多久，几辆警车就来到了圣莫妮卡海滩，将红丸号游船包围了起来。但是不等这些警察吆五喝六，官方身份是美雅子随从的那个女子就走了出来。亮出了自己的身份证件，请带头的那名警长赶紧上船。

　　那个警长一看，竟然是岛倭国皇室的人员，大感意外。而上船之后，才赫然发现这里竟然还有岛倭国的皇太子！而刚坂洞川和龟首正雄的尸体，更显得触目惊心。

　　不等那名警长发威，皇太子裕仁倒是大发雷霆起来。当面对世俗世界的时候，裕仁摇身一变就成了一个经济大国的二号元首，身份极高。哪怕只是形式上的，但也相当于美国副总统的规格。这样的身份，洛杉矶的警察哪里管得住。只听裕仁怒道：“警官先生，我对贵国的治安状况表示非常不满！我和美雅子公主一起来游船上举办私人晚宴，竟然遭到了不明身份人员的暗杀，连我的一名属下都不幸遇难！”

　　随后，裕仁就按照周东飞安排的那些话，说刚坂洞川是自己的侍御武士，而龟首正雄则是勾结了美国黑势力的叛徒。刚才一名美国黑势力成员在龟首正雄的配合下，悄然潜入游船上，险些成功刺杀裕仁和美雅子。“忠心耿耿”的刚坂洞川不幸战死，但在波多野依等护卫人员的协助下，还是将那不明身份的美国黑势力成员给迫退了。事后，叛徒龟首正雄自知大势已去，当场剖腹自杀。

　　反正就凭他怎么编，只要自圆其说就行。

　　“尊敬的太子殿下，这主要的原因，似乎还是因为您自己的手下出了叛徒人员。”那名警长尽量摆脱洛杉矶治安方面的关系，说，“当然，对于美国黑势力的介入，并导致您随从武士的死亡，我们也表示非常痛心。请您描述一下那个美国黑势力成员的体貌特征，我们会尽最大能力调查搜捕。”

　　裕仁也似乎长舒了一口气，扭过头去不再言语。配合警方调查，根本不是他这个高高在上的皇太子的事情。

　　前臂包扎着伤口的波多野依走上来，仔细配合警方的询问。经过她的描述，刚才来的那名黑势力成员格斗能力相当强，金色头发，蓝眼睛，一米八多一点的身高……总之，子虚乌有的描述出了一个美国最普通的体貌特征。这样的外表特征，在人海之中根本不起眼，警方想要调查会非常吃力。

　　警方仔细记录，事实上他们不知道，他们即将寻找的，压根儿就是一个不存在的家伙。

　　而这时候，岛倭国驻洛杉矶的领事人员也匆忙赶了过来。这一下，也最终确认的皇太子和公主的身份。有了这些官方的随从，裕仁也就更加有了派头。扔下现场，就准备离开此处。

　　但是作为一名警察，还真的不想让凶杀案当事人就这么离开。于是那名警长犹豫了一下，说：“太子殿下、公主殿下，我们还想要你们二位配合调查。”

　　裕仁一怒转身，盯着这名警长，说：“我在贵国险些遇刺，难道还要进你们的监狱吗？！”

　　随即，岛倭国的外交人员当即向美国外交部联系。不一会儿，美国副总统和国务卿的安排就下来了——请洛杉矶警方务必尽快调查，但不能给太子和公主两位殿下带来任何不愉快。随后，这两位政坛巨头还亲自给裕仁打电话来慰问一番。岛倭国虽然国土面积小，但经济实力长期是全球第二，直到最近才被华夏超越。而且，岛倭国是美国的传统盟友，这样的关系使得美国高层不会轻易和岛倭国皇室把关系弄僵。

　　既然连副总统和国务卿都亲自发话了，一个小小的地方警官更加不敢阻拦，只能任凭裕仁等人离开。而裕仁只安排当地的一名岛倭国外交人员，负责配合此事就行了。

　　回到希尔顿酒店，裕仁二话不说就仓促起身回国，美国地方政界和警界也不敢阻拦。至于金球奖？去死吧，他哪里还有心思搞这些东西。因为周东飞手中那一段视频，连整个岛倭国皇室都岌岌可危了。带着一肚子的愤懑和忧虑，裕仁和美雅子灰溜溜离开了洛杉矶这个伤心之地。

　　……

　　至于周东飞等人回去之后，也随即作出了紧急安排。程青虎将那段视频复制了一段，也马上乘飞机回华夏。一旦这段视频在暗影特战大队中备存了，周东飞就彻底放心了。到时候，哪怕岛倭国想尽办法，也不敢再对周东飞下手。所以当第二天得知程青虎已经安全抵达华夏首都的消息，周东飞就彻底放心。如今，再也不用担心什么了，岛倭国皇室已经牢牢挟持在自己手中！

　　至于苏倾城倒没有回去，因为她还要保护张天鼎。此番既然来了，张天鼎和周东飞还是决定和地下世界的巨头会一会，顺便把美国电影金球奖的最佳外语片奖给拿下来。

　　当然，周东飞还要教训教训那个精虫上脑的大导演汉斯伯格。

　　而第二天的晚上，康无畏异常兴奋的摆了一场私宴。连这个纵横地下世界多少年的老头子都想不到，周东飞他们一出手竟然是如此的快刀斩乱麻。具体的细节周东飞没说，康无畏也没有问，这老头儿只是知道，岛倭国的两大侍御武士、以及豪横地下世界的玄洋社首领，彻底玩儿完了。

　　而就在晚宴进行到中期的时候，一位不速之客到来——美国地下教父黑根的私人代表。

　　今天傍晚的时候，觉得事情已经办妥、而程青虎在华夏首都机场平稳降落之后，张天鼎就正式向金球奖评委——外国记者协会通报，说自己和心怡华亚的老板周东飞到洛杉矶了。这个外国记者协会的幕后老板，正是黑根。

　　其实，黑根已经知道张天鼎和周东飞来了。但对方没有明说，他也不好直接找上来。如今张天鼎正式明确表明了自己的行程，黑根方面也就可以前来拜访了。

　　本来，黑根还在观察局势。只要周东飞露出了一些弱势，说不定他真的会接受那个“唯利是图的婊子”的提议，让自己的手下帮着岛倭国一方铲除周东飞。特甚至已经派遣了自己手下三大高手之一杜勒斯来到了洛杉矶，随时准备动手。

　　但是根据黑根在上层得到的内部消息，似乎岛倭国的皇太子匆忙离开了。而经过黑根私下的情报网打探，甚至玄洋社的两大巨枭竟然不知所终！不管是什么原因，至少说明了周东飞的强势。如此一来，黑根方面自然大为震动。那么对于周东飞，他也就不能不转变一种对待方式。

　　所以在康无畏举办晚宴的时候，黑根的私人代表是带着一种友善的态度前来的。这个代表，就是号称黑根集团三大高手之一的杜勒斯！

　　杜勒斯，男，35岁。早年混迹于美国地下自由搏击拳坛，历经49场高等级搏斗未尝一败。其中和他对阵的49人之中，有46人被当场打昏了过去。由此，博得了一个“自由搏击帝王”的称号。

　　后来，实力强悍的杜勒斯声名大噪，被黑根收归在自己羽翼之下。

　　此人一米八五的个头，在地下自由搏击拳坛并不算很高。体重也不足两百斤，同样在人高马大的拳坛上不算超重。但是，他的拳脚力量，却和他的身材不成正比。特别是那一记招牌式的劈挂腿，中招的几乎没有还能站起来的。

　　而让他博得“自由搏击帝王”称号的另一个原因，是他那个一直不变的外貌——微微弯曲的黑色披肩长发，锐利的眼神，以及剃了之后又露出胡子茬的黑密络腮，显示出一种冷峻的控制力。再加上在拳坛上一直穿着黑色的皮衣，更将这种气息推上了一个层次。

　　其实早在暗影的时候，周东飞就听说过杜勒斯的大名。在黑根的三大高手之中，他归附最晚，排名也只在第三。但据说实际上，他的实力比排名第二的亨利更强，仅次于排名第一、也是美国地下世界第一人的加拉海德。在黑根集团之中，这三人也被黑根亲自赏赐了诨号——

　　“忠诚斗士”加拉海德；

　　“信仰斗士”亨利；

　　“荣誉斗士”杜勒斯。

　　宴会房间的大门打开，杜勒斯魁梧的身影出现在门口。张天鼎和康无畏都是地下世界教父一级的家伙，哪怕势力比黑根低一点，但终究自恃身份不会起身。倒是周东飞这个主角，名以上只是梅姐集团的大保镖，不能说是一方势力的最高霸主，所以就笑嘻嘻的站起来，点头道：“想不到‘荣誉斗士’杜勒斯先生亲自来了，我代表梅姐感谢黑根老爷子的热情。”

　　杜勒斯回报以一个礼节性的笑容，只不过那张久经厮杀的脸孔笑起来不是很自然：“很荣幸认识周先生。康先生和张先生是老朋友了，只有周先生是初次前来，教父特意嘱咐要热情迎接。同时，请周先生带回教父对‘皇后’的问候。”

　　想不到，这家伙还很好说话。但周东飞不知道的是，假如自己未能解决掉刚坂洞川那些人物，此时面对的将会是一个冷血无情的杜勒斯。

　　而从杜勒斯的话中，周东飞得知：明天就召开的“金球奖参评影片前期评审会议”上，“教父”黑根并不会亲自前来。代表他参加这次会议的，是黑根集团的继承人斯坦利。

　　杜勒斯说道：“其实，意大利方面的格里高利、弗朗西斯科，雅加达黑帮领袖‘蛇女’，以及法国‘黑衣社团’的领袖波拿巴，都已经到了这里。但由于周先生是唯一的新成员，所以斯坦利少爷命令在下必须第一时间赶来。只是，听说岛倭国玄洋社的刚坂社长和龟首先生也来了，现在却又联系不上，也不只是怎么回事。”

　　一桌子都是老狐狸，个个暗笑杜勒斯是个大杀器，却是一个蹩脚的外交人员。这么着急的，就要打探玄洋社的事情了吗？


第446章 前期评审会议

　　听到杜勒斯急躁的询问刚坂洞川和龟首正雄的下落，周东飞一肚子闷笑。毕竟这件惊人的凶杀案中，直接当事人就是岛倭国的皇太子，事关重大。美国官方出于小心从事的目的，严密封锁了消息。或许以黑根的能量，再过几天也能打探出来具体的内幕。但在这一两天里面，就连黑根也不知道具体的内幕。

　　张天鼎笑道：“龟首正雄曾偷袭梅姐，甚至让东飞的妻子流产。有这样的仇怨，区区一个玄洋社估计不敢和东飞碰面吧。”

　　说着，张天鼎露出了一个意味深长的笑容。

　　不敢碰面？不可能。因为杜勒斯知道，玄洋社方面早就已经来了，只不过突然间失去了踪影而已。甚至就在昨天下午，杜勒斯还跟刚坂洞川通过了电话。

　　那么能够解释的原因只有一个：玄洋社方面已经被周东飞彻底压制，甚至……有可能已经遭到了抹杀。

　　杜勒斯的瞳孔猛然收缩，旋即又恢复了常态。这是一个重大的消息，重大到连黑根听了之后也会大感震惊。杜勒斯见到过刚坂洞川和龟首正雄，也知道这样的两个人有多么恐怖。杜勒斯曾暗自揣测，自己的实力最多就是刚坂洞川那个层次，绝对赶不上龟首正雄。至于黑根集团的第一高手“忠诚斗士”加拉海德，顶死也就是勉强追齐龟首正雄。

　　“或许真的是这样。如今的地下世界，或许谁都不愿结下周先生这样的敌人。而不小心结怨的，更不敢和周先生直接面对吧。”杜勒斯说了一个并不高明的恭维话，总之他不会把自己和玄洋社联系过的事情说出来。

　　……

　　第二天上午十点，就在洛杉矶贝弗利山附近的一座不起眼的小别墅中，迎来了一个个名动全球地下世界的大枭！

　　作为东道主，黑根的儿子斯坦利早就等候在此。来的客人之中，不仅仅有已知的张天鼎、康无畏，还有意大利的黑手党正统弗朗西斯科，意大利黑手党最强悍的实力派格里高利，法国‘黑衣社团’领袖波拿巴。此外，还有雅加达黑帮头子“蛇女”黛薇夫人。这个妖娆的蛇女所在的国度倒是很小，但她却遥遥掌控着另一个国度——印度的地下世界，这在地下世界当中也是相当罕见的。而作为世界第二大电影制造生产国，印度在国际影视界向来都具有相当大的发言权。所以，这位“蛇女”也是金球奖前期评审会议的常客。当然，她手中掌握的实力更是她得以参加这个会议的最坚实保障。

　　此次会议未能出现的，是华夏的邱得用，玄洋社的刚坂洞川，以及俄罗斯的“地下沙皇”康斯坦丁。这三个老面孔的缺席，让很多人都有些感慨。全球地下世界的格局，开始大洗牌了吗？

　　至于今年新出现的那个年轻面孔，自然引起了不少人的关注。因为就是这样一个年轻男人和他背后的团队，直接导致了邱得用、康斯坦丁的不能出席。当然，假如他们要是知道，连玄洋社也是被周东飞刚刚踢出会场，估计引发的震撼会更大。

　　陆陆续续的依次坐下，正中位置是那个貌似年轻阳光的斯坦利，他旁边就是洛杉矶的地头龙康无畏。他们两个，都称得上是东道主。前者是评审会议的东道主，后者是会议地点的东道主。这几年下来，他们两个一直坐在圆桌的中央。

　　随后的排序，就有些微妙了，基本上是按照与会人所代表的势力强弱，或者与会人的声望地位，按照顺序依次排开的。斯坦利旁边，是黑手党正统弗朗西斯科这个老头儿；康无畏的旁边，是青帮正统张天鼎。这两个帮派延伸势力极其广泛，就连黑根集团都脱胎于意大利黑手党，所以代表黑手党和青帮的两大势力，地位相当超然。

　　再往后，以往的时候往往按照这样的顺序排列：邱得用、格里高利、刚坂洞川、黛薇夫人、康斯坦丁、波拿巴。

　　但是这一次不知怎么搞的，斯坦利竟然把张天鼎身边的位置，留给了那个新面孔周东飞！按照以往惯例，第一年进入这个阴暗但高级别圈子的，肯定都坐在末席。更重要的是，周东飞只是他那个集团的二把手，还不是最终当家人。

　　于是，除了两个东道主、两个象征意义大过实际意义的大帮会正统，剩下的排序就成了格里高利、周东飞、黛薇夫人、波拿巴。

　　这样的排序，令黛薇夫人和波拿巴自然有点不乐意。不过大家都是城府极深的人物，表面上倒没说什么。其中，黛薇夫人对于周东飞的好奇似乎很重，频频投射过来感兴趣的目光，眼波流转。这个年近四十的丰腴女人，似乎一个微小的动作都能散发出一种勾引。

　　看了几眼，想不到对面那年轻男人还很知趣，竟然回报以一个暧昧的眼神。当周东飞挤了挤眼睛，黛薇夫人便忍不住捂着嘴闷笑起来。花枝乱颤，连胸口的两个乳房也随之大尺度的颤抖。对于这一对目无旁人的狗男女，满桌子的大枭只能徒呼奈何。

　　此时，坐在中间的斯坦利笑了笑，拍了拍手说：“周先生，黛薇夫人的魅力自然毋庸置疑。但要想真正深入体会，我想等你回到酒店之后才能真正品味到其中的真谛。在此之前，请容许我冒昧打扰二位的雅兴，毕竟咱们的会议时间可不如两位的感情那么悠远绵长。”

　　黛薇夫人白了斯坦利这个后辈一眼，但眼神的注意力依旧最大限度的停留在周东飞这个有趣年轻人身上。倒是周东飞咧嘴一笑，以熟练的英语说：“多谢斯坦利公子的提醒，会后在下一定会诚挚邀请黛薇夫人共同进行一场烛光晚餐，嘿。”说着，又向黛薇夫人抛去了一个媚眼，这次也被这个浑身散发雌性荷尔蒙的女人白了一眼。

　　一群人神色各异，没想到这个新来的家伙竟敢如此明目张胆的调戏心狠手辣的“蛇女”黛薇夫人。别看这妞儿一副狐狸精模样，发起狠来绝对的令人发指。当然，也有人说被她双手掐死的男人，远没有被她双腿夹死的多。想必周东飞要是选择继续和这个猛女深度接触，后面一种的死亡可能性会非常大。

　　而坐在周东飞左下手、原本就有些怨念的法国“黑衣社团”领袖波拿巴，干脆冷哼一声扭过头去。

　　斯坦利没有理会各人的心思，笑道：“当然，按照惯例还是要首先介绍一下咱们的新朋友的。多少年了，自从黛薇夫人十年前加入，咱们这个前期评审会议再度迎来了新成员。”

　　不过这句话也就说明了，为何波拿巴怨念极深。本来黛薇夫人比他成名晚、加入的晚，一开始加入进来的时候就排在他后面。但是随着实力的提升，黛薇夫人已经从三年前坐在他的前面了。今年倒好，人家周东飞来了之后直接越过了他和黛薇夫人，他波拿巴还是位居末席。

　　斯坦利笑道：“新朋友来自华夏，想必大家已经知道了，就是华夏的‘天妖’周东飞。大名鼎鼎的‘皇后’女士未能到场，也是本次会议的一大遗憾。另外，华夏邱得用、俄罗斯的康斯坦丁两位的缺席原因，想必诸位已经知道了。”

　　邱得用的缺席，就是因为其地位被周东飞和梅姐给顶了。至于康斯坦丁出事被俄罗斯官方全力打压，据说也是因为和梅姐集团做生意不慎，天知道其中是不是有梅姐集团的阴谋。不由得，众人才忽然意识到，面前这个貌似人畜无害的家伙，其实是一个非常恐怖的角色。先不说康斯坦丁，就拿以前的邱得用来说，都始终仅次于两个大帮会正统，真正实力据说更是仅次于黑根集团。这样的一个庞然大物，都被周东飞他们给吞掉了。

　　斯坦利随后又说：“另外，岛倭国方面的刚坂洞川社长，本来前两天他和龟首先生已经到了洛杉矶。但不知什么原因，从昨天开始却又联系不上了。所以，他也缺席了本次会议。”

　　一边说，斯坦利一边善意的把目光投向了周东飞。这个具有导向性质的目光一旦投来，在场所有人的目光随即聚集在了周东飞的身上。

　　“别看我，老子也不知道刚坂洞川那龟孙子去了哪里。”周东飞咧嘴笑了笑，说，“不过在下精通华夏的神秘卜算之术，算到了这小子肯定是来不了。或许，今后永远不会参加这个会议了。这卜算之术远比西方占星术更加准确，所以在下很有信心的哦，嘿。”

　　众人倒吸一口冷气。永远不能参加这个会议？意思太露骨了，就差明说刚坂洞川已经死了。日了，不仅仅搞垮了邱得用，拖垮了康斯坦丁，甚至还做掉了刚坂洞川。

　　而更让众人震惊的是，斯坦利说刚坂洞川和龟首正雄前两天已经到了洛杉矶，但是就在昨天，又神秘“消失”了。也就是说，周东飞一出手，短短时间里就做掉了庞大的玄洋社。刚坂洞川，其去年的位次还仅次于邱得用和意大利的格里高利，排在黛薇夫人、康斯坦丁、波拿巴的前面。

　　而且，刚坂洞川和龟首正雄两人的身手，同样被大家所熟知。周东飞这货是怎么做到的？一群人都在揣测。

　　黛薇夫人则随即一愣。她已经不能确定，和周东飞要是继续来一个干柴烈火，究竟是周东飞在玩儿火，还是她自己在玩儿火。

　　唯一可以确定的是，众人不会再对周东飞的位次提出任何异议了。脱离自己的老巢，还能在一两天之内做掉一个玄洋社，这样的实力足以令任何地下势力感到惊恐。


第447章 贩卖人口问题

　　有了周东飞这样一个“说法”，斯坦利也最终确定——庞大的玄洋社被周东飞一两天之内给掀翻了！

　　顿时，这个虽然年轻但是很有头脑和心机的接班人，不动声色的假装无所谓。但是，旁边还是发出了不和谐的声音——依旧是那个来自法国的波拿巴。

　　这家伙已经知道了周东飞的生猛，但对于以前的一些事情还是有些不忿。扬了扬眉毛说：“难怪这么大的魄力，一旦接管了华夏地下世界，竟然完全断绝了所有的地下敏感生意。去往俄罗斯的军火，以及金三角方面的毒品走私，据说已经全部停下了吧。这两点我倒不关注，今天只想得到周先生一个明白话——关于人口贩卖的事情，究竟还有没有商量的余地？！”

　　这三样最黑暗的生意中，又以贩卖人口最悖逆天理人伦，周东飞不可能答应。而波拿巴之所以这么关注，是因为他就是人口生意在西欧的主要“买家”。当初大批的人口贩卖从钱世通集团或玄洋社等组织流转到西方，再由波拿巴集团接手后专卖到西欧各个地下妓院。从这笔生意中，波拿巴赚取了数不清的财富。

　　但周东飞接手华夏地下世界之后，当即中断了这个丧尽天良的生意。这一点，已经让波拿巴感到非常愤懑了。只不过当时受限于遥远的距离，加之不知道梅姐集团的底细，所以波拿巴也就忍了，想着等过一段时间再说。

　　但是现在忽然得知：竟然连他的另一个“供货方”玄洋社，竟然也被掀翻了！钱世通集团和玄洋社，是波拿巴最主要的人口买卖来源！这基本上已经宣告：这个占据波拿巴“黑衣社团”百分之六十以上利润的暴利产业，要彻底断了根了！

　　难怪听说了刚坂洞川遭殃的消息，哪怕是知道周东飞不好惹，这波拿巴还是忍不住跳了出来。

　　而在座的这些大枭对于这个问题，并没有谁站出来阻止。虽然会议的名头是“金球奖参评影片前期评审会议”，但实际上也是一个内部解决地下世界纷争的场所。通过这个平台，很多重大事情能够和平解决。对于全球地下世界的稳定而言，这无疑具有很大的好处。所以，台面上解决话题以外的事情，在这里并不奇怪。

　　周东飞看了看左手边的波拿巴，淡然笑道：“我们华夏有句古话，‘作孽太多了，生个儿子会没屁眼儿的’。人口生意，在下没有任何兴趣，以后也不会有。”

　　拒绝就拒绝了，而且还说的相当难听。波拿巴险些压抑不住内心的怒气，最终还是勉强制怒了，冷笑道：“跟钱过不去的疯子，不可理喻！假如你们不合作，那我就只能另寻门路了。”

　　所谓的“另寻门路”，最直接的可能就是在华夏安插代理人。你周东飞不合作？那我自己来拐卖甚至强夺人口。在西欧的色情场所里，东方女人的吸引力是相当高的，而且价格也往往不菲。为了百分之百的利润，足以让人铤而走险。而这个生意的利润，百分之三百也不止。

　　但是这样在别人地盘上安插或者扶持代理人的行为，被称作“挖墙脚”，是圈子内的极大忌讳。波拿巴这么说，简直等同于一种威胁。

　　在场所有人都感觉到，这会议刚刚开始，就充斥着一种火药味。

　　周东飞咬牙笑道：“我不知道波拿巴先生会另寻什么‘门路’，但本人在这里可以保证，今后华夏范围内要是出现了类似的生意，那么哪怕华夏警方不出手，本人也会制止。看到不顺眼的就出来管教管教，这是本人的一个小个性，还真的改不了。”

　　所有人都在等着，看波拿巴会如何反应。因为周东飞这样的表态，几乎是针尖对麦芒的毫不示弱。别说将来出现冲突，即便现在就已经火药味十足了。一个硬着头皮冲，一个寸步不让的拦，总有一个下不了台。

　　波拿巴大怒，猛然一拍桌子。他知道周东飞的势力很猛，但你再猛也是华夏的。要是你跨越万里到法国，还能奈何了我？再说了，波拿巴还有固有的势力联盟，那就是意大利的黑手党！无论是在座的格里高利，还是弗朗西斯科，都和他关系非常好。

　　随着波拿巴在桌子上一拍，站在他背后的一个中年壮汉当即上前一步，隐隐挡在他面前。虽然波拿巴和周东飞是按顺序挨着坐，但桌子太大，两人当中依旧有一米多的距离。而波拿巴这个保镖，就站在距离周东飞一米远的地方。一个纯粹的格斗者接近别人这样一个范围，几乎可以视作挑衅或侵犯。

　　周东飞微微抬头看了看这个保镖，转过身去根本懒得再看。他感觉的出，这家伙的实力也就是凤池那个级数的，对自己构不成什么威胁。

　　“高卢人果然都是好斗的公鸡，就是实力差了点。”周东飞笑道，“别说龟首正雄，就连和他一起来洛杉矶的两个岛倭国侍御武士，也比你这保镖强太多了。”

　　此言一出，出了张天鼎和康无畏，所有的大枭个个悚然动容！

　　这句话的潜台词很明显：周东飞不仅做掉了龟首正雄和刚坂洞川，而且一口气做掉了岛倭国两个侍御武士！

　　众人厮混地下世界，知道“侍御武士”的名头意味着什么——那是格斗大师！能够获得这样一个名号的，诸如龟首正雄，或者卫疯子、邱得用，哪个不是吓死人的高手？！

　　而最可怕的是，周东飞在洛杉矶这个地方，算是离开了自己的老巢。远击万里还能一口气吞掉四个这样的高手，这也未免太恐怖了。

　　当然，周东飞不会摆明了说是自己弄死了他们四个，只让大家去猜就行了。

　　很明显，波拿巴的气势极具消沉。而他那个保镖本来就是硬着头皮顶上来的，如今看到主人也萎了，他也就坡驴打滚，稍稍退后了两步。

　　而周东飞留意到，斯坦利背后的保镖“荣誉斗士”杜勒斯，眼神中爆发出一丝亮彩。很明显，这个对格斗极其重视的家伙，如今对周东飞手中的实力、特别是背后的实力产生了极大的兴趣。做掉龟首正雄四个人，杜勒斯他们三大高手加在一起，也绝对办不到！

　　斯坦利当然也很震惊，但他不是一个初涉江湖的菜鸟。跟在父亲黑根身边，这个青年早就养成了一股大家风范。右手中指轻轻敲击着越南花梨木桌面，淡然笑道：“这是一个商讨的会议，自然要处理一些问题，周先生也不要介意。不过，有些问题既然当场处理不了，大可以会后继续私下里商讨，波拿巴先生也不必动气。依我看，假如这个问题暂时无法解决，那就先搁置一下。我相信，解决问题的最好途径是‘时间’，大家以为呢？”

　　领教了周东飞的凶狠，波拿巴也不再一味的纠缠。因为他觉得，既然周东飞能在洛杉矶做掉四大高手，那么也能做掉他波拿巴——甚至包括波拿巴那几位盟友带来的护卫力量。至于人口贩卖的事情，以后只能从长计议了。大不了把主要精力投放在岛倭国，趁着玄洋社大动荡的时期，在岛倭国再扶持安插一个代理人，继续从事这个遭雷劈的生意。

　　周东飞则笑着对斯坦利点了点头。对于这个年轻的、几年内即将接手黑根地下帝国的人物，周东飞多少要给他一些面子。而且，这里是美国，是人家的家门口。

　　而作为波拿巴的传统盟友，同时也是人口生意另一个受益人，意大利黑手党党魁格里高利开口了。这个年近六十的瘦高个儿老家伙，依旧保持着旺盛的精神力。让人觉得，即便再过二十年，他依旧能站在全球地下世界的第一线舞台上。他向周东飞带过去一个淡然的笑容，说：“尊敬的周东飞先生，对于你拒绝污秽生意的品格、以及高尚的爱国情操，我们大家毫无疑问都会感到非常的钦佩。但是，有些生意牵连太广，已经影响到了大家的切身利益。华夏的人口贩卖，我认为可以停下来，但是……”

　　格里高利顿了顿，周东飞笑道：“但是什么，格里高利老爷子有什么高见？”

　　“但是，希望阁下不会介意大家在岛倭国、高丽国继续这样的生意。”格里高利笑道，“我相信以阁下的胸怀，不会穷追猛打的敲掉我们几个穷人最后的饭碗，呵呵。”

　　在西欧，那些“口味特殊”的客人说是喜欢东方的美人，其实还是集中在华夏、岛倭和高丽三国。因为这三个国家的女人，体貌特征基本上是一致的。

　　而格里高利之所以这么说，是因为华夏——也就是周东飞的大本营距离岛倭国、高丽国太近了。高丽国的地下势力几乎可以忽略，而岛倭国最强悍的地下势力玄洋社已经被周东飞搞的群龙无首、元气大伤。如今，只要周东飞把手伸过去，岛倭国和高丽国的地下世界几乎要掌控在周东飞的手中。

　　异地控制另一个国家的地下世界，听起来难度不小，但在场的诸位都相信周东飞所属的集团具备这样的实力。连“蛇女”黛薇夫人都能在雅加达控制远方的印度地下世界，周东飞当然也有可能控制岛倭国地下世界。而只要梅姐集团大规模侵入了，那么其余的势力很难再插手进去——除非不惜与捷足先登的梅姐集团撕破脸一战。

　　格里高利明着说的，是一个人口生意的问题。但实质上，是对于岛倭国地下世界的瓜分。而且根据地下世界的不成文规矩，谁掀翻了一个盘子，就有对这个盘子的优先占领权。这一次，周东飞搞翻了玄洋社，那么周东飞就有资格最先占据岛倭国地下世界。只不过这一块地下世界实在太诱人，而且牵扯到波拿巴和格里高利的切身利益。所以，大家都“舍不得”。

　　虽然格里高利等人以前和玄洋社关系不错，但现在可不是讲仁义的时候。地下世界没有什么正义和信仰，只有永恒的利益，历来如此。


第448章 斯坦利的橄榄枝

　　到了这个时候，周东飞知道必须做出一个明确的表态。他轻轻眯着眼睛，似乎在思考。但是，一双眯着的眼睛却没有停止对在场所有人神情变化的审视。

　　他知道，在场的每一个人，都没有任何拯救岛倭国地下世界的慈悲心肠。他们所希望的，反倒是那一片地下世界越乱越好。但是，前提是“机会均等、利益均沾”。

　　当岛倭国地下世界陷入不设防的混乱状态，那么不仅仅是人口贩卖利益链条上的波拿巴、格里高利有好处，就连黑根集团、雅加达帮会势力也能肆无忌惮的从事一些其他的生意。岛倭国，毕竟是全球第三大经济国度，非同一般。那里的利益，简直太大了。

　　所以，在场所有人都再次把目光投向了周东飞。

　　周东飞心中暗骂这些家伙趁火打劫：妈的，老子辛辛苦苦掀翻了玄洋社，控制了岛倭国皇室，甚至可以要求岛倭国皇室驱逐邱得用和卫疯子，这是一个千载难逢的大好机会啊！现在倒好，老子出了力气，你们一个个都像是闻到了血腥的苍蝇，一股脑飞过来了。

　　但是周东飞更加清楚，只要拒绝了格里高利的“建议”，他当场就犯了众怒。哪怕表面上不会撕破脸，但今后必然会进一步交恶。老妖怪镜湖公说过，如今境外势力对华夏的围攻之势似乎再度形成了。但问题的关键，是周东飞还弄不清在座的这些势力代表之中，谁是敌手，谁又是潜在的可以结交的帮手。比如那“蛇女”黛薇夫人，再比如斯坦利、弗朗西斯科，天晓得在某些境外势力对华夏打压的时候，他们会不会帮梅姐集团一把？

　　要是周东飞当场一竿子打翻了一船人，连潜在的盟友都得罪死了，至少给这些潜在盟友留下了一个“不好相处”的印象。因为周东飞对于敏感生意的拒绝，已经让他在这个圈子里有点格格不入的“非主流”味道了。

　　这张圆桌，其实本就是另一个不起硝烟的战场。

　　此时，张天鼎和康无畏也投来异样的目光。周东飞看得出，这两人是在示意自己：不要贸然把所有人都得罪死。

　　周东飞的手指在桌面上轻轻的敲击，节奏似乎如钟表一样准确。而每一道敲击声，都直接敲在了在场每个人的心头。大家都在等，等周东飞最后的表态。

　　终于，周东飞睁开眼睛，笑道：“格里高利老爷子这样的大老板都自称穷人，可让在下无地自容了。不过，华夏一大摊子事情呢，在下实在照顾不了其他方面的问题。对于自己究竟有几斤几两，在下还是有那么一点自知之明的。所以，老爷子也不要以为是在下卖给您人情，实在是心有余而力不足啊，呵呵！”

　　呼！所有人心头松了一口气，一个个对周东飞投来善意的笑容。就连刚才剑拔弩张的波拿巴，此刻也轻轻干咳了一下。一个有身份的高贵人士，知道如何优雅的进退，知道如何在利益面前迅速忘记所有的不快。

　　虽然周东飞说的很谦虚，但实在是给足了格里高利面子。于是这老头当即笑道：“相比于周先生的品格，想必大家对于您的心胸会报以同样的钦佩。难得这次会议有了这样一个值得尊敬的朋友加入，我认为大家应该非常高兴得到了一份崭新而不会磨损的友谊。”

　　于是，所有人在心情愉悦的同时，纷纷展露了友好的笑容，整个会场的气氛顿时轻松了起来。

　　斯坦利也笑了笑，说：“我也非常赞同格里高利老爷子的观点，请容许我代表因病不能到会的父亲，向周先生送来的珍贵友谊表示感谢。那么，还有哪位需要发言的？”

　　所谓的“发言”，其实就是利益的分配，或者一些不是生死攸关的冲突的解决。以往的时候，最容易产生这类问题的就是刚坂洞川和康斯坦丁，但今天这两个刺头都没有到会。那么剩下的人虽然有些小问题，但谁也不会主动打破刚刚和善起来的氛围。

　　看到众人都不开口，斯坦利笑道：“那么，还是讨论一些轻松欢快的话题。比如，金球奖最佳外语片奖？呵呵。”

　　这是一个象征脸面的问题，多半是一个象征意义，有点实力对比风向标的味道。本来，准备参展的有“蛇女”黛薇夫人旗下的一部影片，毕竟她控制的印度，是全球第二大影视基地。此外，波拿巴和格里高利也分别带来了一部影片。至于弗朗西斯科，他去年刚刚拿了一次，总不能太过于霸道。

　　当然，最是志在必得的，是刚坂洞川带来的那一部片子。只不过这孙子人都没了，鬼才会考虑他的问题。地下世界，本来就是一个善于遗忘的地方。

　　当然，周东飞也带来了他的《妖孽保镖》。本来还只是为了帮助心怡华亚助推一下，现在又想着让安澜那丫头再在国际上火一把，所以周东飞倒是很热心。

　　虽然只是一个彩头，但大家还是有些重视。所有人虽然一个个皮笑肉不笑，但也没人发表意见。现在，需要一个第三方率先表态。

　　而这个表态的，竟然是斯坦利。按说作为一个不可能参与最佳外语片奖的人物，而且是会议的主持人，本该表现出最大的中立性质。

　　斯坦利笑道：“我个人的意见，非常希望周先生旗下的影片能够获得这个奖项。一来是感谢周先生的友谊，二来也是表示出我们对新朋友的友善。当然，只代表我个人的观点。”

　　斯坦利的笑容让人如沐春风，就连周东飞看这个年轻大枭的时候，都觉得顺眼了不少。

　　人都有从众心理，而作为主办方代表的斯坦利，发言权也更加重要。一旦他发表了意见，康无畏这个第二东道主也笑道：“赞同斯坦利少爷的意见。”

　　当然，张天鼎也笑着表示了无条件的支持。

　　此时，作为同样有作品参展的“蛇女”黛薇夫人，忽然笑道：“假如会后能称我一声‘姐姐’，我可不介意撤回自己的参评影片。”说着，这个媚态十足的女人再度向周东飞抛出一个暧昧的眼神，绝对的天雷勾动地火。

　　周东飞笑了笑，纯洁而灿烂。斯坦利不失时机的笑道：“等到了周先生下榻的宾馆，我想这个小小的要求肯定只是一个粉红色的前奏——仅仅才是一个前奏而已。”

　　顿时，气氛更加轻松。就连一些可能失去了某方面能力的老家伙，此时也都露出了一个会意的笑容。至于当事人黛薇夫人，干脆毫不在乎的继续双眼放电，魅惑苍生。

　　而这个女人的意见的重要性，一点不亚于斯坦利。因为斯坦利虽然是东道主，但他本人不参与外语片奖的竞争，有点站着说话不腰疼的味道。但是，黛薇夫人作为竞争者，她的主动退出显然具有很强的代表意义。

　　她的这样一个表态，等于逼着格里高利和波拿巴做出高风亮节的表示了。本来，后面这两人已经从周东飞那里得到了很大的好处，至少得到了人口贩卖的继续经营权，甚至包括插手岛倭国地下世界的许可证。如今，连黛薇夫人这个女人都撤出了，他们两个更不好意思厚着脸皮再争什么。

　　于是，格里高利当即笑道：“我非常赞同斯坦利少爷的意见，同样也不敢令黛薇夫人这样的优雅女士失望，呵呵。”

　　当然，仅剩下具有参展影片的波拿巴，更不会厚着脸皮再争什么。甚至，脸上挤出了他今天第一个笑容，说：“只希望明年这个时候，大度的周先生会将这个机会留给我们。”

　　明年的事情明年再说吧，总之今年的金球奖是到手了！

　　于是，一片皆大欢喜的场景。时间到了中午，斯坦利已经准备好了规模不大、但档次极高的午宴，很欢快的场面。

　　就餐时候，一开始开按宾主位次就坐。但过了没多久，一个个活跃点的就走动了起来。不出预料的，黛薇夫人笑意盈盈的坐在了周东飞的身边。

　　说了几句，喝了两杯，脸色有些微红的黛薇夫人媚眼如丝的笑道：“一位骑士般的男士，会拒绝一位女士的邀请吗？”

　　“假如那位女士是夫人这样的高贵淑女，我想他一定不会拒绝。”周东飞端着酒杯露出纯洁的笑容。

　　“那好，我今晚住在千禧酒店。”

　　说着，黛薇夫人报以一个暧昧的笑容之后，就扭着优雅的身姿、端着葡萄酒杯，继续去招蜂引蝶了。周东飞不知道这句话是真是假，也不知道她会不会把“我住在千禧酒店”这句话说给其他男人。

　　这时候，斯坦利也端着酒杯走到了周东飞身边。对两人的友情做了一番感人肺腑的评价，这个年轻大枭就笑道：“周先生重视您那部影片的原因，是否和其女主角戴小姐有关？既然如此，那么在金球奖最佳剧情奖的评选中，我非常希望戴小姐能够通过她在美国参演的《迷情》，获得最佳女配角奖项。”

　　作为主办方，他的“希望”，其实就是“肯定会获奖”的另一种表述方式。

　　没错，戴安澜来美国之后，确实参演了一部名叫《迷情》的影片，饰演其中的女二号。这部影片是美国本土影片，当然无需参与金球奖最佳外语片的角逐，直接由黑根集团内定就行了。

　　但这样一来，安澜可就牛了。不仅仅是最佳外语片的女主角，同时还是整个金球奖的“最佳女配角奖”得主！

　　金球奖的双料大奖，硬生生就能托出一个国际影后！

　　从推荐《妖孽保镖》获最佳外语片奖，再到“希望”戴安澜获得“最佳女配角”奖，斯坦利已经连续抛出两根橄榄枝了。

　　这家伙，究竟是什么意思？难道仅仅是因为看重了周东飞、或者梅姐集团的实力？


第449章 美妙的前景

　　华纳兄弟影视公司只是黑根家族的下属一个企业，而且不是全部所有，只是控股。一开始张天鼎把戴安澜悄悄送过来的时候，庞大的黑根集团不会因为下属某控股企业多了一个员工，而有所注意。

　　但现在注意到了周东飞，以及周东飞递交的《妖孽保镖》，自然也就注意了心怡华亚，以及《妖孽保镖》那个女主角戴安澜。而稍稍一番了解，就知道了戴安澜竟然在黑根控股的公司里工作。斯坦利不知道戴安澜和周东飞的确切关系，但也猜出关系不会差。要不然，周东飞会极力推荐戴安澜主演的影片？

　　“多谢斯坦利少爷这么给面子。”周东飞笑道，“那么，你不会还有什么要说的吧？”

　　看周东飞说的这么直接，斯坦利当即笑道：“有一点。以前由于一些疏忽，竟然不知道戴小姐就在华纳兄弟公司。不要说照顾一二，甚至还让戴小姐产生了一些不愉快。在这里，我向周先生表示深深的歉意。”

　　斯坦利笑脸相迎，周东飞倒不好意思再说什么。

　　而斯坦利又更进一步的说：“当然，对于令戴小姐不愉快的那个导演汉斯伯格，我们也会做出一定的处理。扣罚他至少三年的所有收入，并要求他亲自向戴小姐道歉。周先生，您认为这样的处罚合理吗？”

　　要是按照周东飞的想法，恨不能一脚踢爆了汉斯伯格那条老狗的卵子。但是有句古话说得好，抬手不打笑脸人。斯坦利一而再、再而三的示好，已经让周东飞不好意思继续深追究。再说了，汉斯伯格的行为虽然恶劣，但最终并未得逞，只是让安澜经受了一段时间的辛苦日子。以一段苦日子换来两项金球大奖，其实倒也值得。而且，对方还会让堂堂世界级大导演亲自道歉，这样的姿态已经摆放的够低了。假如周东飞再不答应，就真的有些不给面子。

　　而斯坦利所担心的，是周东飞狂烈的报复。一个汉斯伯格，市场价值至少数亿美金——连一个著名演员都值这个价钱、一个世界级一流导演更值。而且，万一汉斯伯格的事情曝光了，整个华纳兄弟公司的脸面也大大受损。到时候，潜在的损失会更大。假如能以低姿态换取和解，进而避免十亿美元以上的损失，何乐而不为呢？

　　盘算了一切利益纠葛，周东飞干脆也倒退一步，笑道：“本来我确实准备好好说一说这件事。但斯坦利少爷既然亲自开口，周某自然要给这个面子。至于让汉斯伯格道歉什么的，我看就免了。既然没有了这件事，我和安澜马上也就回国了，时间比较紧迫。”

　　“周先生真是一个心怀宽广的人士。”斯坦利笑了笑，说，“真希望能和周先生继续合作，让这份友谊历久弥新。我敬周先生一杯！”

　　“假如不是您说的一线或二线生意，我也非常乐意和斯坦利少爷合作。同时，我谨代表梅姐向黑根老爷子致以最衷心的问候。”周东飞笑着，以橄榄枝换橄榄枝，“此外，假如贵集团下属公司的影片想要开拓华夏市场，我会尽力配合。包括在华夏江南世界的拓展，想必也不会让斯坦利少爷失望。”

　　如果仅仅是影视产业的合作，为什么不能做呢？正当生意嘛。而周东飞大包大揽的说哪怕在华夏的江南，他也能起到重要作用，斯坦利也当然相信。他已经知道，梅姐集团控制了华夏地下世界三分之二的庞大版图，至于剩下三分之一的华夏江南地下世界，正是周东飞的大师兄张天鼎的地盘。

　　而华夏作为全球第二经济体，同时由于人口原因，又渐渐成为了世界人数最多的影迷聚集地，这样一个庞大的市场肯定是相当可观的。再说了，西欧那些市场已经开发接近完毕，再度上扬的空间已经极其有限。而作为一个高速发展的经济体，华夏影视产业未来几十年内依旧会保持一个高速发展的良好态势。斯坦利假如想要旗下的影视产业开拓海外市场，这里自然是一片淘金的乐土。而假如能够得到这片乐土上的地下世界帝王的合作，所有的事情都会简便很多。

　　“好，多想周先生的垂青，相信我们的合作会非常愉快！”斯坦利高兴的举杯。

　　两人开心的碰杯，斯坦利进一步示好，笑道：“据说，您旗下的心怡华亚今年还继续拍摄了《妖孽保镖2》，恰好戴小姐也是其中的女主角？假如您有兴趣，可以尽快在洛杉矶主要院线放映一下。因为明年初的奥斯卡评奖，一条硬性要求就是参评影片上一年度必须在洛杉矶公映，呵呵。”

　　好大的诱惑！

　　假如说金球奖是全球影视业的含金量最大的奖项之一，那么奥斯卡奖就是含金量最大——没有“之一”。

　　试想一下，假如一个名不见经传的心怡华亚，连续斩获了金球奖和奥斯卡奖，会在全球影坛造成何等的轰动？由此带来的巨大价值、品牌影响力、相关艺人身价的提升、广告费的暴涨、代言费分成的暴涨……一笔笔的都是真金白银！

　　具体到安澜身上，估计影响会更大。一个出道没两年的女艺人，相继斩获了金球奖最佳外语片、最佳女配角双料桂冠，而后又拿下了奥斯卡，几乎短短几个月就完成了其他世界顶级艺人一辈子都触摸不到的梦想。到时候，安澜在华夏影视界的“一姐”地位不可撼动，而在世界影视圈中的位置也会急剧飙升到一个怪异的高度。

　　双方各取所需，各得其利，这样的合作确实很愉快。

　　宴会结束，回到入住的酒店之后，周东飞知道这个消息会让安澜疲惫的心态得到最大的补偿。

　　站在酒店宽阔的落地窗前，俯视着脚下这座繁华的城市，安澜静静依偎在周东飞的怀中，呆呆的不言不语。刚才周东飞的那些消息，已经几乎震破了她的思维承受极限。金球奖影后？奥斯卡影后？这样的殊荣，她还不敢想能够落在自己的头上！

　　那将会是何等美妙的前景哟，简直就是一个缤纷的童话。而周东飞，就是给自己编织这个美妙童话的人。

　　“开心吗？开心就笑一个。”周东飞俯视自己怀中的女子。

　　而安澜则抬头浅浅的笑了笑，就再度把脑袋埋进他的胸膛，她不舍得那个厚实而温暖的感觉。

　　“其实，华纳背后的大老板还说，要让汉斯伯格亲自来给你道歉呢。但我想为了以后的合作，还是算了。”周东飞拍着她的肩膀。

　　“嗯，反正我见了那张老脸也只会感到讨厌，不来正好。”安澜笑道，“哥，咱们什么时间回去？”

　　“本来应该在这里陪你多游玩两天，但有些事情太敏感了，所以还是尽快回去最好。”周东飞说。安澜也知道，周东飞这两天肯定又做了一些骇人听闻的事情，确实早回家早安稳。当然，假如她知道周东飞三人竟然一夜之间弄死了四大高手，说不定现在就会急着回华夏。“你在这边的一些小产业，能处理就处理，不能处理的丢在这里也行，说不定以后再来洛杉矶还能有个落脚的地方。”

　　“嗯。”安澜点了点头。

　　但是，周东飞却又笑道：“不过你说回去之后要在大师兄的中娱公司工作，现在我忽然改变主意了。”

　　安澜笑了笑，她当然明白其中的意思。如今，一大堆荣誉即将接踵而至，要是她的主要当事人却不在心怡华亚，那简直就成了一大笑话了，心怡华亚的脸面也太挂不住。

　　但是，回去之后，真的要面对好几个女子了。一想到这里，安澜的心情有点紧张。

　　“其实，你还是在心怡华亚好好工作就行了嘛，没必要躲着谁。‘想我了’，就偷偷给我打个电话。”

　　“讨厌……”安澜的脸一红，小拳头在周东飞胸膛上轻轻砸了一下。这坏蛋，那个“想我了”的意思太坏了，至少他说话的语气就不正经。

　　……

　　一直到了接近傍晚的时候，周东飞忽然意识到：黛薇夫人还曾告诉自己，她住在千禧酒店呢！这个简直堪称直白的暧昧暗示，用脚后跟都能想出具体的含义。

　　但是，周东飞已经不想无故招惹这样一个带刺的玫瑰了。达到了这个级别的女人，都不是好惹的货色。想了想，打了个电话过去：“黛薇夫人你好，首先请原谅我的唐突，由于临时有些事情，不能陪夫人度过一个浪漫的夜晚了，嘿。”

　　“讨厌，就知道是这样！”黛薇夫人甜蜜蜜的哼了一声，“你们华夏有句话是怎么说的？——有贼心没贼胆！”

　　周东飞说了不少好话，这才安抚了一位痴情淑女的失落。

　　而在千禧酒店之中，一身洁白浴袍的黛薇夫人挂了电话，当即闭上眼睛站在窗前沉思。身后，是一男一女两个保镖。这两人，实力都很强悍。而黛薇夫人本人，也是一个实力彪悍的好手。三个人的联合战力，相当恐怖。

　　黛薇夫人叹了口气，说：“你们两个退下吧，原计划取消。”

　　等两个实力极强的保镖离开，黛薇夫人拨通了一个电话，说：“很遗憾，周东飞没有来。”

　　对方似乎停顿了一下，而后说：“那就从长计议，你先和他保持着友好的关系。在这个即将处于四面楚歌的环境中，他或许需要你的支持，至少不舍得主动跟你断交。”


第450章 驱逐邱得用

　　第二天，周东飞等人就辞别了康无畏，乘机离开美国。

　　而在国内，程青虎已经把皇太子裕仁和美雅子的视频再度复制了一份，做到了万无一失。这可是一个大手笔，绝对能让岛倭国喝一壶的。

　　只不过程青虎没有直接将这东西上报给国家，而是留着等周东飞回来，商议着怎么才能让这东西的价值最大化。

　　当国际班机停落在首都机场的时候，张天鼎和苏倾城回了沪海，戴安澜独自回河东海阳——那里还有她的父母。至于周东飞，则去了程青虎所在的暗影特战大队基地总部。

　　会议室里，政委姚夜也来了。虽然姚夜已经退役，但周东飞和程青虎干掉了龟首正雄，而龟首正雄正是让姚夜变成残疾的直接凶手。如今大仇得报，两人把姚夜也喊过来庆祝一下。

　　“你们俩这次玩儿得高，总算替我出了这口恶气！”姚夜笑了笑。两兄弟出手帮自己报仇，和他自己出手差不多，反正龟首正雄那老小子没死在外人手里。

　　“更重要的一点……”姚夜笑了笑，说，“两大侍御武士和玄洋社两大核心一旦被杀，整个岛倭国的官黑两道高层大受打击。以后咱们暗影再执行什么任务，在那个岛国的危险程度就大大降低了。”

　　作为政委，姚夜惯性的联想到整个团队今后的工作。

　　“危险？还有狗屁危险！”程青虎大大咧咧的笑道，“今后只要有什么事情，岛倭国皇室肯定成了咱们最坚定的‘盟友’了！只要咱们一句话，它们就必须按咱们的要求来办。”

　　什么意思？姚夜不明白。

　　周东飞笑了笑，说：“大队长，虽然老姚退役了，但我们始终把他当成永不退役的政委。自家兄弟，你就别让他猜测了。”

　　程青虎也没打算瞒着姚夜，只不过是调调他的胃口。他取出手中一个精致的优盘，插在了电脑上，笑道：“老姚，给你瞧一段激情视频。先说好了，不许产生猥琐念头，嘿。”

　　说着，电脑上播出了裕仁和美雅子的那段画面。虽然不是高清的，但人物面貌看得绝对清楚，语音也相当清晰。

　　看到半截，特别是听了那段彪悍的对话，姚夜的眼珠子都快蹦了出来。最后，他大笑道：“好！有这东西在手，咱们就吃死了他们！哈哈哈！你们俩，决定怎么利用这东西？”

　　程青虎笑道，“让岛倭国皇室驱逐邱得用和卫疯子？这似乎有些太便宜他们了。当初，我们的几个兄弟可是死在岛倭国了，连老姚都是……”

　　周东飞笑道：“依我看，驱逐邱得用和卫疯子是第一步，其次是咱们在岛倭国皇室的‘帮助’下，管好那边的地下世界，分而治之，让他们永远不能对华夏这边产生什么不利。此外，也可以‘申请’岛倭国皇室给咱们‘赞助’一些活动经费什么的，嘿。”

　　果然够黑的。

　　不过周东飞马上又严肃说道：“当然，老太监和卫疯子的驱逐，是当前最要紧的事情。虽然还可以离开岛倭国，但这种大规模的转移，肯定会让他们的根基再度动摇。到时候，邱得用集团的财力连国际上一个中等大枭都赶不上了。再加上没有了固定的地盘，咱们搜捕起来更加易如反掌！”

　　“行！”程青虎一拍桌子，说，“事不宜迟，你和裕仁联系，让他们岛倭国皇室尽快驱逐邱得用。早一天驱逐，邱得用不能转移的财富就越多，损失就越大！”

　　一旦被驱逐，邱得用的损失确实会很大。就像上次在江南数省的打黑行动，哪怕邱得用提前做了准备，但最终不能及时变卖或转移的固定资产——比如厂房、娱乐设施、车辆等等，也接近了整个集团财富的三分之一。这些，全都被收归国有了。当然，也有一少部分被张天鼎集团或梅姐集团超低价“收购”，只不过政府睁一只眼闭一只眼而已。

　　而邱得用移居岛倭国之后，为了向岛倭国皇室和政府示好，他摆出了一个大投资商的架势，一口气就在那边砸下去不少钱。同时，为了疏通各级官员、收买各类黑势力，也砸下去不少礼金。要是顷刻间被驱逐，这些钱同样打了水漂。

　　周东飞笑了笑，当即给裕仁拨通电话，“下达指令”。

　　岛倭国皇室内，裕仁一头冷汗。回到岛倭国之后，这件事他还没敢跟天皇汇报，正忐忑不安如热锅上的蚂蚁。虽然他知道周东飞不会放过自己，但事到临头还是很慌乱。“这就要驱逐邱得用……？”

　　“随你的便，不乐意就算了。”周东飞笑道。

　　“好好……周先生您别着急，我这就去办！”裕仁急忙说。

　　但是，裕仁心理面真的没谱儿。邱得用当初经过他的介绍，认识了天皇，并宣布向天皇效忠，随后就成了天皇的座上宾。毕竟像邱得用和卫疯子这样的，到哪里都称得上是杰出人才，而且具有强大的资金实力。如今，邱得用已经在岛倭国渐渐的扎根，已经超出了裕仁的掌控。除非天皇亲自下令，否则这件事还真的不好办。

　　想来想去，裕仁只能走一步说一步，请邱得用到自己这边，先好言相劝吧。要是能让邱得用自己走人，那是再好不过。如果邱得用赖在这里不走，那就只能通过政府的力量，盘查邱得用集团的不法行径，以法律手段和国家暴力的力量，将之驱逐。这样一来影响或许很大，但也是不得已而为之。

　　于是，裕仁当即给邱得用打了电话，要求他尽快到裕仁在皇宫外的一套别墅内。身边，他还特意布置了不少的皇室武士和警察，生怕邱得用狗急跳墙。

　　当日下午，一辆黑色轿车驶抵裕仁的这套别墅。一身松散黑衣的邱得用闲适的走了出来，并没有带卫疯子。

　　可是刚一下车，邱得用就发觉了气氛的不正常。虽然裕仁安排那些武士和警察都潜伏起来，只留下极个别的人在外面，但这些怎能瞒得过邱得用的眼睛和直觉？邱得用的实力虽然略次于卫疯子，但也绝对是高手中的高手，和周东飞这样的家伙不相上下。

　　邱得用心理面稍稍一阵阴沉——这是怎么了？难道事情有变，甚至皇太子要对自己下手？邱得用已经通过某方面得知，皇太子在洛杉矶遭殃了。虽然尚且不知道是被一段“激情画面”挟持，但至少知道玄洋社两大高手和皇室两大侍御武士永远留在了洛杉矶。假如皇太子突然翻脸，肯定和这件事有关系。

　　但是，邱得用是什么样的人物？淡然笑了笑，直接走了进去。而且邱得用也在暗幸，自己没有带老伙计卫疯子。有这样一个终极威慑力量，估计岛倭国皇室也要小心从事。你全国之力相当厉害，但强悍人物的个人行为，也是不容忽视的。当初就发生过某中等国家元首极力镇压黑势力，却被漏网的大枭在数年后刺杀的事情。

　　看到邱得用缓步走来，裕仁不顾身份的起身了。虽然按照实力，裕仁要差了很多；按身份，裕仁是皇家核心成员，邱得用也是侍御武士。但是，裕仁心中有鬼，也有愧。

　　“邱大师您好！这次紧急约见，实在是有些不得已。”裕仁窝心的解释。

　　旁边，一个侍女在倒茶，但是邱得用没有端杯子。裕仁示意一下，那侍女就悄然离去了。

　　邱得用淡然笑道：“太子殿下心神似乎不宁，莫非有什么大事？”

　　邱得用看出，裕仁肯定一肚子不可告人的心思。说实在的，邱得用实在瞧不起这个二世祖草包。亏得裕仁生在了帝王家，这才成了全球闻名的超级富二代。要是生在穷苦百姓家，此人连一个生存技能或许都掌握不好。当然，出生的不同也是优势、是实力，至少值得邱得用来利用。

　　看到裕仁似乎有话难说，邱得用笑了笑：“四周的潜伏的三个武士也撤了吧，没必要。邱某虽然叛国，但不是叛主之人。太子殿下这么琢磨邱某，实在是小瞧了在下。”

　　裕仁干咳一声，说了句“下去、谁让你们多事”，顿时房间里三个潜伏的武士也灰溜溜离开了。确定了在没有第三个人，邱得用笑道：“此间说话不传六耳，唯有天知地知你知我知。太子殿下有话直说，看能否吓得住邱某。”

　　真是个不好对付的家伙！裕仁心中暗叹。当初全凭善意结交，裕仁尚且感觉不到太大的压力。如今一旦心中有鬼，竟忽然发现眼前这老头儿似乎神目如电，直接看透到自己的内心。但是，事情已经是箭在弦上不得不发，裕仁定了定心神，硬着头皮说：“实不相瞒——也对不起邱大师了，裕仁希望邱大师和那些随从、弟子，三日内离开岛倭国。”

　　“哦？”饶是邱得用心境坚定，此时也不禁一愣，旋即冷笑道，“太子这话实在让邱某意外。当初你我的约定，以及天皇陛下的承诺，怎么说变就变了？三日内离开？邱某在岛倭国投下的资产，以及已经购买的不动产，不下百亿华夏币。难道，皇室就是这样待客的？”

　　无形之中，邱得用的威势散发开来。顿时，裕仁感觉到了巨大的压力。这个无用的草包，在邱得用面前就好像是一只看到了猫的老鼠。他甚至已经后悔，不该让三个武士离开的。万一邱得用情急之下暴起，一百个裕仁也不够这老家伙杀的。

　　当然，裕仁还是低估了威震华夏地下世界几十年的老太监。


第451章 环环相扣的挟持

　　要是一怒之下，就在对方地盘上、于重围之中击杀一个国家皇储，那他不是邱得用，而是一介武夫、一介莽夫。要是这样的性格，大名鼎鼎的“掌印太监”邱得用也活不到今天。

　　看到裕仁似乎紧张不已，邱得用恢复了笑容，说；“太子殿下仓促做出这样的决定，莫非有重大隐情？不放说一下，或许商议一下还有回旋余地。”

　　“不可能了！”裕仁垂头丧气，一个劲的摇头。一想到洛杉矶红丸号上的事情，裕仁就感觉是做了一场可怕的噩梦。

　　“莫非，和洛杉矶的事情有关？”邱得用说，“即便刚坂社长和龟首先生没了，乃至于宫本君和紫雪小姐的死，也不至于让皇室如此惊恐。周东飞做的吧？邱某可以保证，只要他周东飞敢在岛倭国有所行动，邱某可以将之赶出去。”

　　很大的口气，但邱得用真有资格这么说。放眼整个岛倭国，或许能抗衡周东飞的也只要邱得用和卫疯子了。而且，当初也正是看中了邱得用的庞大能力，皇室才将其奉为上宾的。

　　裕仁汗兮兮的说：“裕仁相信邱大师具有这样的实力。但是……”

　　“但是什么？”

　　裕仁不好意思说，只能含糊其辞：“但是周东飞抓住了皇室的把柄——一个惊天的丑闻！他要求我必须驱逐邱大师和卫大师，否则就将这个丑闻公布！”

　　原来如此！邱得用知道，岛倭国皇室肯定有很多肮脏事情。既然知道了这个问题的关键所在，邱得用的老辣精明也不会去刨根问题。“好一个‘天妖’，做起事来和他师父一样的干净利索，竟然对邱某釜底抽薪了，呵呵！”

　　对于邱得用的淡然自若，连裕仁都感到奇怪。继而……是震惊！因为他非但没有看到邱得用的紧张，反而有种一切尽在掌握的笑意！

　　只听邱得用笑道：“这样的小事，就能让殿下焦虑成这样？这件事不难解决。三日之内处理不干净，邱某直接离开岛倭国。”

　　说罢，邱得用大笑着离开，留下了一个惊恐不已的裕仁。当然，裕仁真的希望邱得用能做到，这已经是他最后的希望了。仿佛一个落水之人看到了一个救命的木头，裕仁竟然慌忙低头下去。岛倭国的习俗本来就是长跪着说话，此时一低头，更显得他的谦卑。“那就拜托邱大师了！假如邱大师能完成这件事，裕仁终生奉大师为师！”

　　邱得用已经走到门口，听了这句话便停了下来，头也不转的说：“太子殿下言重了！邱某，只是皇室的侍御武士，仅此而已。”

　　说完，邱得用飘然而去。帝师的身份？邱得用还真不在乎。岛倭国天皇的承诺都不可靠，何必再相信你这个许诺？只有抓住了你们岛倭国的命门，老夫自然立于不败之地。所以，邱得用反而非常欣慰。

　　……

　　当天，邱得用究竟做了什么，裕仁并不知道。而身在华夏的周东飞和程青虎，也更不会清楚。但是，周东飞没能等来裕仁的消息，反倒是等来了公安部副部长宁有信的电话！

　　“疯了，老太监彻底疯了！”电话上的宁有信，没有了省部级领导的风范，显然受到了很大的刺激。

　　周东飞一愣：“怎么了？慢慢说嘛。”

　　宁有信怒气冲冲的说：“邱得用今天托人给我打来一个电话，说他手中掌握着数百名华夏官员的腐败证据！这些官员上到省部级，下到县局级，太他妈疯狂了！只要他披露出来，整个华夏政坛必将陡然间刮起一场超级大风暴！”

　　周东飞心头咯噔一下，感觉事情不妙。

　　果然，宁有信接着说：“而老太监让我人告诉我，‘想不出事，就问周东飞，那小子知道该怎么办！’。老弟哟，你究竟整出什么妖蛾子了！”

　　情急之下，宁有信都称呼“老弟”了。

　　我擦！周东飞险些要开骂了。

　　老子刚刚营造了一个大好局势，挟持了岛倭国的皇室，老太监就反戈一击，挟持了整个华夏官场！！！

　　好他妈凌厉的手段，一剑封喉啊这是！

　　邱得用盘根经营几十年，和华夏官场上一些败类大量勾结是肯定的。他说手中掌握数百名腐败官员的证据，多半也是真实的情况。到时候这些东西一旦抖落出来，可想而知会是什么样的情形：大批官员纷纷倒台，在国际上印发恶劣影响；而在国内，别指望老百姓信任政府了，这已经危及到了整个国家政府的颜面！

　　只不过，周东飞以前考虑过邱得用会勾结这些人，但没想到这老家伙竟然都留下了证据！既然老太监敢称之为证据，那么肯定是具有相当大的可信度和说服力的。到时候，国内国际一片哗然，怎么办？

　　周东飞抛出去那段视频，倒霉的是岛倭皇室；

　　老太监抛出来这些证据，丢脸的是华夏政府！

　　日啊，简直是针尖对麦芒。

　　周东飞带着一点侥幸的心理，问：“数百名官员全都留下证据，似乎不好办吧，这老家伙会不会是诳咱们的？”

　　说到底，周东飞还是不死心。自己好不容易找到了这样一个胜券在握的机会，舍不得让人一举翻盘。能够挟持岛倭国皇室，进而几乎永久性的搞残岛倭国的地下世界，这是多大的一个收获？

　　宁有信气头小了些，道：“不知道！但是他说，上次的‘郭丑丑’事件，就是他一手折腾出来的。”

　　所谓的“郭丑丑”事件，是一个爱慕虚荣的少女说自己是国家红十字会高层的家属，在网络上大肆炫富，结果引发了一场巨大的信任危机，社会公众再也不敢给红十字会捐款。整整半年多，很多地方的捐款为零！有专家评判，说这一次危机，导致华夏慈善事业倒退一二十年！

　　而邱得用却表示：当时华夏红十字总会的高层得罪了他，于是他找到其中一个败类，一手导演了这一场闹剧。

　　真的假的？听起来似乎还有有鼻子有眼的。但是，这是不是邱得用在吓唬人呢？

　　周东飞想了想，说：“他还说了什么？”

　　宁有信苦笑道：“他还说假如咱们不信，三天内就再搞垮一个行业。妈的，他当整个政坛是他家开的了，说搞谁就搞谁？！东飞，你究竟弄了什么事情，使得这老家伙像是被踩了尾巴的猫一样？”

　　周东飞于是说了关于视频的事情，并说要求岛倭国皇室驱逐邱得用。说不定，邱得用是被逼急了吧？

　　宁有信一听，当即蹙眉说：“嗯，极有可能是挟制与反挟持了。”

　　周东飞静默了一会儿，问：“宁部长，那您的意思呢？赌一把，还是和他妥协？”

　　宁有信叹了口气，说：“我知道，你现在肯定很不舍得——我更不舍得。多少年了，岛倭国地下世界一直来我们这里捣乱，我们公安系统基本上是首当其冲，麻烦事最多。能有一个把他们拿死的机会，我比你更迫切。但是，老弟你要考虑后果啊！可怕的政治影响，整个政府的颜面，老百姓对于政府的信任，这些东西不是钱能买回来的。特别是老百姓的信任，一旦丢掉了，拾起来会有多难？我知道，大部分的干部还是好的。但一个败类造成的恶劣影响，几乎会让整个行业被抹黑。”

　　老百姓的信任？丢掉了可能是一夜之间的事情，想再拾起来可不是一句话。别说是真正的贪腐，哪怕是捕风捉影的一些猜测，都能引发一场信任危机。就好像三天前下江温川到闽粤省的一趟动车出了事故，很多人就猜测诸多疑点，搞得铁路部门焦头烂额的。

　　周东飞苦笑一声，说：“这么说，咱们就这么认了？”

　　“好吧，我跟你实话实说。”宁有信说，“‘上面的大领导’已经发话了，说暂时要保持稳定。至于以后，咱们会处理那些官场败类的。但是这件事要一步一步的来，一下子拿下去数百个官员，引发的震荡太大了。哪怕是阵痛，咱们也承受不起。所以，近两三年内吧，一小批一小批的收拾了，零刀子割肉不疼。”

　　确实，要是这个月拿下五个八个的败类，下个月再弄几个，不会引发太大的动荡，反而彰显了反腐力度的持续加大，同时带来强大的震慑效果。

　　只不过，宁有信说的“上面的大领导”，让周东飞有些动容。宁有信这个副部长，由于高挂半级已经是正部级了。他口中的“大领导”既然都发话了，肯定能量极大。周东飞哪怕不考虑对方的实力，但至少也能感觉到，这是极高层要下一盘大棋。作为一名军人，自己要考虑大局。

　　“好吧，我听你的，你说怎么办吧。”周东飞说。

　　宁有信咬牙说：“咱们就再忍三天！邱得用不是吓唬咱们，三天之内要是不给他回音，他就再折腾一下吗？到时候看一看，就知道是真是假了。”

　　“好！”周东飞不再疑虑。

　　但是挂了电话没有多久，宁有信却又打电话过来了。“东飞，你说的那段视频，可确保是真的吧？”

　　“汗，这事儿忽悠你做什么。”周东飞哭笑不得。

　　“不是那个意思，主要是事关重大。”宁有信说，“大领导说了，最近几天可能让你去他办公室。这两天事情特别忙，来不及见你。你做好准备，别离开首都，具体时间明确了之后再临时通知你。”

　　宁有信的电话挂了，周东飞陷入一阵迷惑之中。大领导要见自己？正部级之上的大领导？


第452章 教诲

　　那个级别的大领导约见，真的要小心准备一下了。而在此之前，周东飞左思右想还是先给远在河东省城的老丈人打了个电话。遇到这种事，还是问问李正峰这个副省长比较靠谱儿。虽然程青虎的级别也不低，但这家伙就是一个纯粹的职业军人，在这上面就是一根筋。

　　而李正峰不同。作为一个握有实权的副省长，而且是个颇有建树的副省级高官，他对于这些事情还是比较熟悉的。这阵子，由于李正峰自身能力过硬、思路活跃，加上周东飞那百亿巨资的帮忙，李正峰的工作很见成效。有的人原本以为他这个新手一接手之后会手忙脚乱、愁眉不展，甚至有些心里不服气的还想看李正峰的笑话。但是，李正峰用实打实的成绩有力反击了一切不信任。河东省的高速路网建设不但没有停下来，反而进一步加速了！与此同时，交通、水利、港口建设等一大批重大工程，竟然也都保持着强劲的势头。

　　单凭这一点，就足以让众多同僚刮目相看。而更主要的一点，是李正峰的工作路子很给力。他就像是一个精准的外科手术医师，一刀刀的剖析着建设问题的症结，很多顽固问题、甚至困扰行业多少年的根源性问题都迎刃而解。李正峰在省政府大院里那个办公室中经常亮到半夜的灯光，为河东省的“大建设”逐渐勾勒出一个大的、良性循环的布局。而且，也为其他省市的同行提供了不少成功经验。据说，很多做法连国家政府都非常肯定。

　　这样的政绩不是贴在荣誉证书上的，也不是建立在几个形象工程上，而是遍布在全省高速发展的路网、航线、航道、农村水网之上的，经得起大家的检验，经得起历史的检验。

　　甚至省委书记狄生，有次都打趣的跟省长黎江说：“老黎，当初你死赖着不让人家老宋（原副省长宋秋山）退休，生怕这摊子麻烦找到你门上。现在看‘李老实’这么能出力，估计你偷着乐了吧？”而对于这个问题，据说黎江只笑着回了一句：“早知道正峰这么经折腾、能折腾，我老早就让老宋退了。最后那几个月，老宋跟我请辞了好几次，都快缠死我了，呵呵。”

　　有能力，又舍得付出，自然会有回报。就在不久前，李正峰进入了省委常委的班子。不是常务副省长而入选这个班子，其实难度挺大，但也说明了上级的信任。

　　如今，李正峰既然到了这样一个位置，自然和更上面的领导有过不少的接触。周东飞也想听一听老丈人的意见，看看自己去见大领导的时候，是否需要注意些什么。

　　“什么，大领导要见你？”电话中的李正峰想了想，问，“你在哪里？”

　　“我在首都，刚从美国执行任务回来。”

　　“那刚好，你到我这边来一趟吧。”李正峰说，“黎省长最近很忙，我正代他到中央来汇报一些工作。我住在河东宾馆，快到的时候再跟我联系。”

　　这么巧？周东飞当即开了辆车奔了过去。如今，上头要求各地裁撤驻京办这类的灰色机构，有些地方干脆变个形势，在首都搞一些酒店类的三产。本省一些大员去了，能有个不错的落脚点。当然，驻京办的那些跑路子走门路的功能淡化了，多半就是提供一些饮食住宿之类的服务。

　　对于这些，李正峰本人也不是很赞同。但形势如此，他也犯不着在这种小事上去计较。而来到首都之后，住在这里至少花销很小，比住什么高级酒店要节省不少。

　　周东飞到了河东酒店的时候，已经过了晚饭时间。提了瓶酒，以及两袋花生米就直接拜访老丈人了。李正峰吃饭简单，要是吃过晚饭之后偶然喝两杯，那就更加简单——花生米就是主要的下酒菜。有了钱的清芳多次试图改变老爸这个不算太好的习惯，但就是改不过来。

　　进了房间，只见李正峰正在穿着酒店的一次性拖鞋，坐在沙发上看报纸。周东飞仔细瞧了瞧，发现老丈人鬓角的白头发多了不少。李正峰血脉算是比较旺盛的，当初哪怕在海阳担任主要领导，也不至于白了头发。由此可见，这时间不长的省领导生涯，没少让他呕了心。

　　“老爹，还看报呢，也不怕累花了眼。”周东飞笑眯眯的走过去，把酒打开倒了两个玻璃杯，又摊开了花生米。门口，宾馆的一个年轻工作人员瞪大了眼睛——李省长就这么吃？这爱好，真另类。周东飞看这小伙子在发愣，笑道：“也来喝两口儿？”

　　“啊……不了，领导忙着，忙着……”这小伙子一溜烟儿离开了。都说这位副省长很简朴，今天看来确实是真的——连他女婿来了都只提着两袋花生米，看样子李省长确实不是装给别人看的……

　　李正峰放下手中那份《经济日报》，手中拈着粒花生米，听周东飞把最近的事情仔细说了一遍。时不时的点了点头，周东飞知道老丈人不是在表示赞同，只不过说明他在认真听而已。

　　“又是剑走偏锋的路子，不过，”过了一会儿，李正峰说，“这次做得不错。哪怕你没有掌握岛倭国皇室的把柄，邱得用同样具有要挟华夏政坛官场的能力。或许一开始他觉得时机未到，又或者在岛倭国立足未稳需要观察形势，所以尚且不愿意过早发牌罢了。等到时机允许，我想他肯定会动用这张王牌。但是，他有能力要挟我们，而你如今何尝不是有能力要挟他呢？这是一个制衡，就像下棋一样，至少保证了一个平局。”

　　从这个角度来看，倒也不是做无用功，周东飞点了点头。没有自己这张王牌，到时候邱得用真的把大批黑色爆料给发出来，华夏这边就只能手忙脚乱了。而有周东飞那段视频在手，邱得用也不敢随便搞出个鱼死网破。虽然那段视频并不是针对他邱得用，但是能迫使岛倭国将他驱逐，动摇他辛辛苦苦刚刚扎根的新的根基。

　　“但是这一次，你反倒是帮了邱得用，这一点你考虑过没有？”李正峰忽然问。

　　“怎能不知道这一点！”周东飞苦笑道，“以前的时候，邱得用和卫疯子是投靠岛倭国，在岛倭国委曲求全、寄人篱下。但是现在，岛倭国皇室却必须依赖邱得用。一旦没有了邱得用，岛倭国皇室就失去了和我们对等谈判的权利。所以，今后岛倭国更会像对待国宝一样对待邱得用，不但不会驱逐他，反而会生怕他离开。”

　　视频事件不但不能打击邱得用，反而会让邱得用在岛倭国如日中天。周东飞还不知道，就在邱得用从裕仁口中得知这个消息的时候，心里高兴的很。邱得用本想着留这张底牌在手中，以应对华夏政府势力的穷追猛打。万万想不到，还能收到这样一个奇效，令岛倭国皇室都不得不依赖他。这样的效果，当然值得邱得用欣喜。

　　这一点，简直是一个意外之中的副作用了。说到底，一连串的要挟与反要挟的最后，竟然等于是帮着邱得用要挟了岛倭国皇室。但是事已至此，周东飞只能接受这个现实。

　　李正峰笑了笑：“也犯不着沮丧。不管怎么说，你弄到了足以制衡邱得用那张底牌的东西。对于国家而言，你是立功了。只要邱得用不想被岛倭国驱逐，他就不能随意亮出这张底牌。底牌这东西，不亮出来的时候威力最大，一旦亮出来就不是底牌，而是死牌了。”

　　有道理。

　　“所以，”李正峰说，“大领导要见你，肯定也是和你手中的底牌有关。假如确信邱得用具有底牌，那么咱们国家也必须掌握相应的能够制衡的底牌。放在你手中，而国家不能确定你是否真的有那张牌，大领导是不会放心的，眼见为实啊。”

　　“嗯，到时候我把这视频交出去就是了。”周东飞说。

　　“肯定要交出去，这东西在国家手中才更有效力。”李正峰说，“这次既然是你立了功，所以大领导见了你也肯定会给你个好脸，你不要踩着鼻子上脸就是了。低调一些，谦虚一些。对了，穿着你的军装去。”

　　“我知道，毕竟我是军人嘛。”周东飞笑道。

　　“你不知道！”李正峰说了这一句，似乎意识到自己不该说太多，于是笑道，“算了，喝两杯，咱们爷俩儿好久没好好碰杯了。”

　　周东飞看了看李正峰，似乎想明白了一些东西，顿时笑了笑碰杯。

　　李正峰之所以让周东飞穿军装，还有他另一层意思。这一次，周东飞是立功了。但要是以普通人身份前去，和以军人身份去是不一样的。以军人身份前去，这份功劳就是军功。而且，一直穿着一身军服在大领导面前坐着，那么大领导时刻不会忽视周东飞的军人身份。到时候，对于周东飞在军队内部混是有些好处的。

　　当然，李正峰不会把话说得太直白，好像在教后辈钻营之术。好在周东飞当即就理解了，也算这小子有天分。都说在部队里时间长了，脑袋会形成一种相对僵硬的固定思维，但是这一点在周东飞这个妖孽身上并不起作用。

　　至于周东飞，心里则感慨“家有一老、如有一宝”。不论是眼前的李正峰，还是师傅老妖怪，以及称得上至交的启御等人，都时不时的引导着周东飞走更便捷的路子。人生的经历不可复制，但可以学习。

　　随后两三天，周东飞就一直在等邱得用的动静。看看这个老太监，手里是不是真的有强大的底牌。第三天的时候，这老家伙真的“发牌”了。而且这一出手就好似黑虎掏心，打得华夏官场鲜血淋漓。


第453章 邱得用赚大了

　　公安部，副部长宁有信的办公室。

　　周东飞、程青虎、宁有信三人，一个个脸色阴沉。坐在正中间的，是一个面容消瘦的高级警官——最高级警官！全国唯一的一名总警监！因为，这就是公安部一把手——孟部长！身兼国务委员的他，绝对是国家高层领导，副国级！

　　“就这么定了，跟邱得用回复——双方都熄火。”孟部长起身，做出了最后的决定，“我还有个会议，你们几位具体探讨下一步的动作。另外，对于暗影特战大队一直以来的帮助和支持，我代表公安部向两位表示感谢。”

　　周东飞和程青虎同时回谢了一下，就目送孟部长离开。

　　宁有信一只手在沙发扶手上轻轻敲击，恨意难消。“这老太监，跟咱们展示一下他的底牌也就算了，想不到竟然搞这么狠！”

　　对面，周东飞和程青虎也只能苦笑。

　　原来，老太监选择下手的方向，恰恰就是最近处在风口浪尖中的铁道部门！

　　几天前，下江省温川市开外闽粤省的动车发生追尾，一时之间各种论调在网上被大肆炒作。有的说是铁道部门工作作风不行，也有的说是质量存在问题。再加上该部门的发言人出言不慎，更导致了大家的愤慨。国家动用了大量的人力物力，这才稍稍缓解了社会公众的情绪。

　　但是，邱得用竟通过人在网络上爆料，说是他曾勾结过铁道部门的一位副总工程师，供应过劣质原材料等等！甚至这位副总工程师当时的言行，都被录制了下来，并公布到了网上！而且，邱得用指使人爆料，这位副总工在国外有大量存款，竟然高达一二十亿美金！

　　本来，这两件事并没有直接关系。那位工程师虽然接受了贿赂，但邱得用下属承揽工程和供应材料的，也并非这一条铁路线。所以，两件事本来毫无关系。

　　但是，网络上的轰传是缺乏理智的。顿时，所有人都把矛头指向了那位副总工，以及他背后的铁道部。甚至，穿凿附会、以讹传讹的认为，就是因为使用了不合格的材料，才导致了那样的特大交通事故的发生。

　　一时之间，国人皆曰可杀。刚刚消停下来的舆论，陡然间被推升到了一个无以复加、甚至难以控制的地步。

　　而且，邱得用的那个爆料太真实了——因为那就是确切发生的事实。

　　顿时，国家有关部门陷入了一种大矛盾之中：查办那个副总工，等于是证实了网络上的传言；不查办，更像是遮遮掩掩，不顾群众的怒火和呼声。总之进退都为难，最终还是查办了。这一查不要紧，还真他妈是一条又肥又大的蛀虫！邱得用说的也没错，其海外存款还真的达到了十位数，而且是美金！

　　消息传出，震动性可想而知。

　　（以上纯属杜撰，是狐妖的疯言疯语，请毋对号入座）

　　所以，宁有信说老太监这次“搞得太狠了”。

　　而由于这件事，也证明邱得用手中确实掌握大量的类似信息。因为他既然能根据铁道部门出事的关头，“挑选出”和铁道部门有关的贪腐败类，那就说明一个问题：他手中的那些信息，具有丰富的可挑选性。哪个部门在这段时间不堪一击，他就击打哪个部门。这就变相说明，他掌握的类似信息太多了！

　　数百名官员的证据？哪怕言过其实，但大体还是差不多的。

　　不多久，邱得用的代理人又悄悄联系上了宁有信，表示“假如觉得这次爆料不够激烈，他们将会在高房价、医疗卫生、警匪勾结这些事情上，继续‘发牌’。”

　　都是敏感的社会问题，宁有信当即就火大了，直接回复：“双方就此停手！你们要是再敢胡来一次，我们这边同样就打回去！”

　　那边竟然言语轻佻、异常傲慢的说了句“早知如此、何必当初”，就中断了联系。

　　宁有信的一张脸气得铁青，但毫无办法。周东飞和程青虎也一脸愤然，同样无可奈何。想必那老太监正在岛倭国一脸阴笑吧？想必他已经被岛倭国皇室奉为上神了吧？想到这里，三个人就一阵胸闷气短。

　　……

　　周东飞等人猜测的不错。就在岛倭国皇室，正在举办一次小规模、但绝对是高规格的宴会，类似于庆功宴。

　　之所以说是“小规模”，因为参加的只有五个人；

　　之所以说是“高规格”，是因为参加人当中包括岛倭国天皇、皇太子裕仁、公主美雅子，以及邱得用、卫疯子。

　　关于“视频事件”，裕仁真的不想、也不敢告诉他老子。但是，哪怕他不想说，邱得用也会想办法让天皇知道。只有让天皇亲自意识到这种巨大的危机，岛倭国皇室才会更加倚重邱得用。而作为皇室侍御武士，邱得用能够接触到天皇，能够将这件事告诉他。

　　岛倭国天皇知道之后，当即询问裕仁和美雅子关于这件事的前因后果。一开始，裕仁和美雅子遮遮掩掩。但是严厉询问之下，两人的谎话终于对不上号了。到了最后，还是老老实实的交代了。

　　当岛倭国天皇知道这件事之后，脑门一热险些昏死过去。太大的丑闻！一旦这件事爆发了，岛倭国皇室、以及整个岛倭国都会成为全世界的笑柄！亏它自诩为全球历史最悠久的贵族家族之一，难道就是这样“贵族”的？到时候，全世界的嘲讽，岛倭国全国民众的羞耻和怒火，会将这一个原本就脆弱的皇位彻底焚烧，他们整个家族估计都会灰飞烟灭。

　　清醒之后，惊惧就演变成了愤怒。他不考虑自己和美雅子的苟合，却完全迁怒于裕仁和他母亲、也就是岛倭国皇后的那种肮脏事，以及裕仁和美雅子的“不洁交往”。

　　乱了，全乱套了！

　　当场，裕仁就险些被天皇喝令皇室武士给弄死。但是，他终究没有做过头事。当前最关键的，是如何度过这次天大的危机。似乎邱得用说了，让他“不用太过于担心”？也就是说，邱得用可能是有办法的。

　　于是，岛倭国天皇当即请邱得用出马。而邱得用也真猛，竟然得到了华夏官方的承诺：不会把肮脏视频事件公布出去！

　　由此一来，邱得用当即就成了整个岛倭国皇室的救命恩人。

　　但是，邱得用不会把那些官员败类的证据，交给岛倭国皇室。这些证据只有牢牢攥在他的手中，岛倭国皇室才会一直倚重自己，离不开自己。这一点斗争经验，邱得用是一点也不缺乏的。

　　于是事成之后，天皇不得不高规格的向邱得用致谢。当然，裕仁和美雅子虽然羞惭，但也只能心悦诚服的感谢邱大师。

　　“这次事件，多亏大师出手。”岛倭国天皇对外高高在上，但是面对邱得用却没有一点傲气。没办法，邱得用掌握着他们皇室的生死。只要邱得用一旦发怒，丧心病狂的把那些官员证据一股脑抛出去，那么皇室就马上要迎接华夏方面的报复，汹汹怒火肯定会把整个皇室烧成烤乳猪。天皇谦卑的说道，“为了表达对邱大师的敬意，我决定册封邱大师为公爵，卫大师为侯爵，同时聘请两位大师为皇子老师，请两位大师万万不要推辞。”

　　在岛倭国，天皇之下为皇室成员的亲王爵位，再往下就是公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵等爵位。皇室成员之外，公爵已经堪称最高一级。如此的“破格提拔”两个刚加入岛倭国国籍不久的人，实在是骇人听闻了。但是岛倭国天皇也没办法，谁叫邱得用掐死了他的命门呢？

　　如今，虽然岛倭国的贵族爵位并无实权，但是在社会上还是具有相当高的地位的。再加上皇子老师的身份，那么在岛倭国社会中会赢得广泛的尊敬。此后，邱得用和卫疯子在岛倭国就再无任何顾忌。

　　邱得用笑了笑，没有推辞，但却进一步说：“多谢天皇陛下！此外，在下想请求陛下帮一个小忙。”

　　小忙？在这个敏感的时期，肯定会狮子大开口吧？天皇和裕仁同时心头一紧。但是，邱得用踢出的却让他们最终松了一口气。

　　只听邱得用笑道：“陛下，如今玄洋社的刚坂社长和龟首正雄同时死去，整个玄洋社群龙无首。一旦乱了起来，肯定会成为国家的一大乱源，社会稳定也难以保住。我想请陛下告知一下警察厅，协助我接管玄洋社。”

　　邱得用一旦张口，竟然是要吞下整个玄洋社！对于全球地下世界而言，这无疑是一颗重磅炸弹。但是对于岛倭国皇室而言，这并无什么大的影响。玄洋社在刚坂洞川手中，和在邱得用手中，有什么本质区别吗？无非是换了一个领导人而已。而且，有了邱得用和卫疯子的接手，庞大的玄洋社也不至于成为一盘散沙，这对于岛倭国的治安反倒是有点好处的。

　　于是，天皇当即准许了，并通知岛倭国警察厅全力配合。虽然天皇不具备直接发号施令的权力了，但警察厅的大臣还是会给予充分的尊敬的。

　　宴会并不长，邱得用和卫疯子不久就告辞了。临走之时，裕仁和美雅子站在门口持弟子礼，恭恭敬敬的说了声：“恭送两位老师！”

　　两个老头子得面色不起波澜，到他们这个境界的人，或许比常人更能做到“不以物喜”。但毫无疑问，邱得用这次是赚大了。


第454章 大领导

　　邱得用接管玄洋社，本来就有一定的基础。多少年了，他和玄洋社交往很深。玄洋社不少的中高层，都认识邱得用。如今玄洋社两大高手同时殒命，六神无主，邱得用入主刚好能稳定大局。

　　当然，玄洋社原本的实力派肯定会有意见。好不容易熬死了刚坂洞川和龟首正雄，本该是他们大展威风的时候了。但是邱得用的突然入主，让他们感觉到非常的不自在。

　　但是，邱得用有足够的实力压制这些人。从武力上说，整个玄洋社已经没有能抗衡邱得用和卫疯子的人物，甚至连抗衡邱得用手下三个秘密保镖的能人都不存在。另外，岛倭国警察厅直接派出了一个高级警官，警告玄洋社遗留的那些巨头不可擅动，要全部听从邱得用的调遣。而且，这个警官通报了一件事情：邱得用是和卫疯子都是岛倭国皇室侍御武士、皇子老师，同时前者是帝国公爵，后者为侯爵！

　　一听到后面这个消息，玄洋社的那些家伙顿时老实了许多。没错，玄洋社是岛倭国第一大帮派，但终究是地下势力。地下世界要是和官方正面抗衡，必然会遭到重大的打击。而邱得用和卫疯子的身份，就隐隐代表了半官方。哪怕再疯狂的岛倭国犯罪分子，也不会去明目张胆的暗杀帝国公爵和侯爵。再说了，这两位爵爷的实力还恐怖的离谱儿。

　　而邱得用能够接手玄洋社的另外一个重要原因，竟然是玄洋社的三大元老一致的支持！

　　在玄洋社几乎要崩盘的时候，辈分甚至高于刚坂洞川的三大元老同时出现：西乡隆盛、大保久利通、木户孝允。这三个老家伙虽然早就不在玄洋社具体管事，但是强大的号召力绝对不容忽视。这三人，就好像是华夏古老帮派中的前辈长老。

　　本来玄洋社一些巨头都指望着三大元老出面挑选新的继承人，但想不到三个老家伙竟然一致推荐邱得用入主玄洋社！

　　无论是地下能力，还是官方背景，又或是玄洋社前辈的态度，邱得用都毫无悬念。

　　这简直是一件相当不可思议的事情。

　　东京郊区，一座园林式的院落。如果说华夏的人口密度已经够大，那么岛倭国更甚。国土面积为华夏三十分之一，但人口却达到华夏十分之一，所以平均人口密度是华夏的三倍。故而在东京这寸土寸金的地方，能有这样一处静谧的大型园林式院落实在不容易。

　　院中的樱花早已凋谢，树下五个老头儿相对而坐，神情坦然。

　　这五人，正是邱得用、卫疯子，以及对面的西乡隆盛、大保久利通和木户孝允！

　　邱得用阴鸷的脸露出淡淡的笑容，说：“这段时间，多谢三位元老从中斡旋。”

　　为首的西乡隆盛拄着拐杖笑道：“邱社长太客气了。既然主人都已经发话，我们三个也只是奉命行事而已。当然，我们更希望玄洋社在邱社长的带领下，再创辉煌，武运长久。”

　　而容貌消瘦、留着浓密个性胡须的大保久利通则叹道：“如今是多事之秋，大家本就该精诚团结。华夏那个吴晓梅集团的突然出现，生生打断了我们的计划，甚至连邱社长都被迫转移到了岛倭。要是咱们继续一盘散沙，早晚会被周东飞他们一口一口吃掉。这次周东飞迫使皇室驱逐邱社长，就说明他和我们是不死不休的架势。”

　　而木户孝允则得意的笑道：“怕什么？咱们至少还有玄洋社这个稳固的根基！邱社长掌握了皇室，咱们在岛倭国就上下通吃。外面，有黛薇夫人和北美那位的协助，加在一起还弄不死华夏的吴晓梅集团？！只可惜康斯坦丁不中用，提前出局了；而金三角的毒王又不知犯了什么疯病，竟然临时退出。要不然的话，咱们对付华夏那边会更加容易！”

　　“不可大意，从长计议吧。”邱得用说道，“我在华夏栽了一跟头，玄洋社也新遭重创，都需要休养生息一段时间。而我有华夏官场的把柄，想必吴晓梅集团也会得到华夏高层的严格禁止，迫使他们暂时不敢到岛倭国寻衅。”

　　……

　　至于周东飞，在铁路系统大风暴的第二天，就被宁有信通知：大领导当天下午在办公室约见他！而且，要带着他那段要命的视频。

　　此时，李正峰已经要启程返回河东了。临行之前，又稍稍安排了周东飞一下，同时说了句莫名其妙的话：“要是大领导没有特别紧急的安排，有时间就赶紧回河东一趟，我有些事情需要你来做。”

　　“不会……又是要钱吧？”周东飞笑道，“人家当领导的都是往家里捞钱，您咋总是往外扔。”

　　“少废话，要钱也不是跟你要。”李正峰说了句，就踏上了行程。

　　周东飞虽然疑惑，但还是没有太当回事。再怎么说，老丈人不会坑自己。所以，也就安安心心的准备了一下。而听说了大领导要会见周东飞，连清芳都紧紧张张的从海阳赶了过来。一同送别了李正峰，清芳当即开始给周东飞“梳妆打扮”。衣服是不是板正，领带是不是扎好了，衣角是不是笔直的，就连那大校简章都被她拾掇了三次。

　　“妹儿啊，这也太小心了吧。”周东飞很不自在的笑道，“又不是去见女友，整这么麻烦！”

　　“德行，要是见哪个小女人，姐姐我恨不能让你光着屁股去。”清芳一边帮他再正了正领带，笑了笑，忽然笑容有些凝滞，“对了，安澜那丫头回海阳了，以后还是在心怡华亚发展？”

　　周东飞干咳了两声，含糊其辞的吱吱呜呜，“嗯，是的。”

　　“外头也确实不好混，背井离乡的。”清芳就说了这么多，而后就双手在他胸前拍了拍，上下又看了看，“去吧！这干净利索的，才像是我李清芳的男人。”

　　干净利索？是单纯的说自己穿着干净利索吗？还是示意自己在某些事上要“干净利索”？比如说，安安心心的在外面接纳了戴安澜？可是最后那句“我李清芳的男人”，又代表着什么？难道是在提醒自己，只有她才是正牌儿的？

　　有点矛盾，有点困惑。周东飞一路上连续闪出了一连串的问号，却没有搞清楚清芳的最终意思。不过，他才不会傻乎乎的去问。有些事遮遮掩掩的还能混下去，揭开了盖子就没劲了。

　　……

　　车子一直往前开，前来接他的宁有信告诉他，大领导的身份：国家大首长，主管全国政法委员会的康书记！

　　公安部、最高检、最高法院、司法部、国家安全局、武警部队等机构的负责人，以及全军纪委书记，都是这个委员会的会员。仅以全军纪委书记来说，一般都是总政治部的领导，是周东飞的首长。而这样一位首长，只是委员会的委员之一。

　　果然级别够高。

　　周东飞笑道，“单纯为了我这一小段视频，以及我这样一个小小的校级军官，犯不着这样级别的首长出面吧。”

　　“别管那么多，到时候你听着就是了嘛。”宁有信貌似胸有成组。其实，他也不清楚大首长找周东飞具体有啥事情。

　　终于到了那个传说中的办公地点，宁有信和周东飞先通报了一下，等着领导的约见。不一会儿，周东飞就被请了上去，而没有提及宁有信，所以他也只是在外面等着。

　　周东飞找到指定的楼层和房间，看到里面坐着一位面孔极其熟悉的老者。电视上和报纸上，见得多了。至于面对面的，还是第一次。

　　而在旁边的沙发上，还坐着一位，竟然是军人。周东飞看了看他军服上的军衔，擦，三颗大金星，上将！汗了，这么年轻的上将哟，最多四十多岁。

　　周东飞也见过这位将军的照片，全军总政治部的领导。而这位上将，也是政法委的委员之一。

　　周东飞行了一个标准的军礼，说：“暗影特战大队副大队长兼总教官周东飞，前来报道！康书记好，仝部长好。”

　　前面说的有板有眼，一看就是个老兵，这也是军纪。至于后面两句问好，有了点嬉皮笑脸的味道，至少不是那么严肃。

　　“坐吧，宁部长通知你带的那东西，带来了吧？”居于大办公桌后的康书记说。

　　周东飞当即交出一个优盘，康书记也没看，让一个机要秘书拿去了。不一会儿电话打来，康书记点了点头。很显然，那机要秘书鉴别了这段视频的真假，向康书记汇报了。

　　康书记笑道：“东飞同志，你这次立功不小。若非你得到的这份资料，咱们就会非常被动。但是，对方手中只要掌握着那些污秽官员的信息，依旧是一颗定时炸弹。”

　　要是换了别的人，猜出大首长的意图也会继续老老实实的听着。但周东飞毫无拘束，笑道：“难道首长想要把那些信息弄来？”

　　“哦？呵呵。”康书记笑了笑，觉得眼前这个大校军官真的有点意思，没有一点畏惧感。也不错，过硬的心理素质，恰是一名顶级特种兵的基本素质。

　　“东飞同志，不要这么自信，听领导安排！”这时候，一旁坐着不说话的上将仝部长突然说，“康书记，我认为这个任务，还是交给公安或国安两个部门处理，更合适一些。”

　　“按道理说，是该这两个部门去做。但是，”康书记看了周东飞一会儿，笑道，“但是我要的是尖兵，要的是不动则已、动则必胜的尖兵。仝部长，我看好咱们面前这小伙子。”

　　本不是军队的工作，你小子非要往自己身上揽啊！仝部长也没话说，只能狠狠瞪了周东飞一眼。


第455章 将军

　　本来，仝部长想着等周东飞稍稍说两句“有压力”、“客观条件的限制如何如何”之类的话，而后仝部长再亲自推辞一下。这件工作，仝部长当然知道难度有多大。不但要潜入到岛倭国，甚至要直面岛倭国皇室和地下世界两大势力。成功的希望本来就不大，而万一弄砸了，不仅关乎军方的荣誉，连执行任务的军人也极有可能是粉身碎骨的结局。

　　而暗影特战大队，本来只是负责地下世界的任务的。这次任务虽然和邱得用有关，但更直接的当事人是岛倭国皇室。既然涉及到了这方面，应该说军方特种部门接了任务也行，公安或国安接下来也行，都算是职责范围之内的事情。

　　但是，人家周东飞就是这么接下来了。

　　当然，他不明白周东飞的心思。虽然表面上嘻嘻哈哈，但实际上没有人比周东飞更恨邱得用和卫疯子。吴晓天的死，棒槌的死，都和这两人直接关联。假如能借着执行任务的机会除去这两个老家伙，也算是给几个兄弟报仇了。

　　“军人，难得的就是这份勇气和锐气！”康书记笑道，“当然，把那些信息全都弄来可能难度不小，但哪怕只弄回来一份贪腐官员名单，也算是有了目标了。”

　　周东飞一听，当即明白了意思——国家要对这些蛀虫们下手了！只要有了名单，就会循序渐进的、陆陆续续的修理这些家伙。今天打两个，明天打两个，用不了两年，这一批官员几乎全部打掉了，邱得用手中的那些所谓“证据”就会失去了作用。国家都已经处理了，你拿着的那些东西也就不能称之为把柄了。

　　“这个任务，什么时间执行？”周东飞问。问的干净利索，以至于一旁的仝部长恨不能一个窝心脚踢死这个妖孽——你小子就不能低调点！老子还想再回旋一下，争取最后努力把任务推出去呢，你小子竟然再次满口答应了。要是仝部长再推辞，肯定就是不给康书记面子了。得，一会儿再修理你小子！

　　而听了周东飞这个干净的表态，康书记点头笑道：“一两个月之后吧。现在事情还在最敏感的时候，对方的防备肯定相当严密。等过一小段时间，也就便于执行了。当然，要注意你和同志们的自身安全。”

　　“请领导放心，保证完成任务。不成功，就……”

　　不等周东飞说完，康书记就挥了挥手，说：“别说的这么毅然决绝。只许成功，没有‘成仁’的道理。还是以你和同志们的安全为第一位，任务真的难以执行，第一时间撤回，尽最大能力撤回。”

　　倒是挺人性化的。只不过，一旁的仝部长已经有些吐血的感觉了。还“保证完成任务”？保证你个头哟！对方的老巢，那是龙潭虎穴，你以为是让你去看岛倭国艺妓表演！

　　康书记则笑道：“仝部长，小伙子素质很高呵。”

　　“他素质高？”仝部长瞪了周东飞一眼，说，“好吧，我给你说一说这小子的履历！”

　　于是，周东飞在部队里起起伏伏、军衔升了降、降了又升的事情，被仝部长一五一十的说了出来。可见，仝部长也是认真翻阅了周东飞的档案。不过能把很多细节都记的那么清楚，周东飞也佩服这位军中领导的能耐。能坐到这个位置上，果然有些常人不及之处的。

　　于是，周东飞替兄弟背黑锅，私自枪毙地方公安系统败类，一系列事情都说了出来。

　　听到最后，康书记笑道：“不仅是真军人，还有真性情。从工作上来讲，我不赞成你违背军纪。但是从个人感情上说，我不发表意见，呵呵。”

　　虽然说是不发表意见，但很显然是肯定周东飞的真性情了。

　　仝部长是彻底没辙了，本以为说一说这小子的斑斑“劣迹”，让大首长怀疑周东飞的工作能力。但想不到大首长非但没有批评这小子，还反而隐晦的表示了赞赏。算了，最后一次努力失败了，军方就只能接下这个烫手的山芋了。

　　“这小子，就是个刺头，兵痞！”仝部长最终也气乐了。

　　康书记则看着周东飞肩章上的两道杠和四颗小金星，意味深长的说：“要不是刺头、兵痞，肩膀上还只扛着四个小金星？多可惜。”

　　仝部长看了看周东飞，又看了看康书记，没再说什么。

　　“好，我还有些其他工作。到任务需要执行的时候，再具体通知你。”康书记说，“当然，国安局龙组和公安部一些力量，也会配合你们，不会让你们孤军奋战。”

　　于是，周东飞辞别了康书记，这个时间不算太长的会面也就宣告结束。总体来说，虽然这家伙表现妖孽，但大首长似乎很欣赏他。

　　但是，当周东飞刚下楼，准备离开的时候，却被喊住了。一回头，竟然是仝部长走了过来。

　　“敬礼！”周东飞标准的敬礼，但面带笑容。自己只是一个大校，人家是上将，级别差了好多呢。

　　“要是这里有训练场，我非罚你跑五十公里！”仝部长瞪了一眼。他知道暗影的厉害，却不知道其实五十公里对周东飞来说真的不算什么。“你知道这件任务多危险？！不要命的冲出去，还跟抢不着一样。想接任务，老子手头上多的是，让你忙到死都闲不着。你倒好，竟捡这个执行难度超大的。邱得用、卫疯子，这两人的名头我都听说过，你的危险太大啊！”

　　周东飞本想戏谑两句，但是一听到邱得用和卫疯子两个名字，当即沉闷严肃了起来。最终，说出了自己那点想法：为国家执行任务只是自己的目的之一，同时还想亲手给战友报仇。

　　仝部长作为一个老军人，当然知道战友之间那生死情分。想了想，也没再说什么。“算了，到时候再说吧。对了，以后注意你的军容风纪，不许再这么大大咧咧的，性子也给我收一收。”

　　“不好收哇，都保持了二三十年了，嘿。”

　　“兵油子！”仝部长无奈，敲了敲周东飞肩膀上的简章，道，“难道成了高级军官之后，还要这么油里油气的？！”

　　高级军官？自己虽然是大校了，但终究属于校官的范畴。在部队里面，应该是中级军官的行列吧。周东飞眨了眨眼，觉得仝部长话中有话。

　　果然，仝部长笑道：“以你的功劳，要不是那些腌臜事儿，早就该换小星为大星了。即便如此，你现在也是大校。加上你这次已经立了大功，所以部队会考虑的……先别乐，老子就是管部队纪律的。要是你以后犯了什么毛病，还是饶不了你。”

　　“那是，官大一级压死人，您大了咱好多级呢，嘿。”周东飞笑着，心里头暗喜。虽然自己不刻意追求这些级别，但白送的谁不要？再提拔一级？自己已经是大校了，稍稍挪动一下那可就是少将了！少将也是将官，是将军。一身将军的军服穿出去，相当拉风滴。

　　“你小子！”对于某妖孽的流里流气，仝部长已经见多不怪了，说，“回去我和相关领导说一声，这两天别回海阳，在部队里等着。”

　　“回海阳？你也知道咱……不经常在部队？”周东飞知道，这件事在仝部长面前已经没必要隐瞒了。一个军人，应该是常年在兵营，除非去执行任务。而仝部长既然知道他在海阳，那就说明他知道周东飞这点小妖蛾子。

　　“废话！青虎那小子整体推三阻四，说派你出去执行任务了，你当老子真的啥也看不懂？早把你的弯弯绕儿全都弄清楚了。”仝部长瞪了他一眼，当即离开了。但临走之前，仝部长忽然转过头，笑了笑，“还有，无论暗影还是龙组，不都是直接向黄百强将军负责嘛？”

　　“呃，是啊。”周东飞愣了愣。暗影和龙组，作为军中最强尖兵部队，确实都像那黄百强中将负责。当然，平时都是独立运转，和黄将军协调的时候并不是很多。

　　而仝部长临走前，撂下了一句话：“其实，黄百强那犊子也是老子的兵。”

　　仝部长笑得很拉风，周东飞有点晕乎。

　　……

　　不管仝部长是何等高人，但既然是高人，肯定说话有分量。

　　三天后，直接传来了上级的晋升命令——暗影特战大队副大队长兼总教官周东飞，晋升为陆军少将！

　　暗影的晋升仪式，和普通部队不太一样。由于部队性质特殊，只是派一名高级将领来，带了文件、证书和一身军服。在那个由会议室临时打扫成的授衔现场，宣读了决定之后，给周东飞颁发证书。而到场观礼的，也只是暗影部队的少校以上军官。当然，除了新入伍的，暗影战士都是少校以上。

　　看着一身将军服的周东飞，再次显得英武了不少。程青虎带头鼓掌，所有的兄弟也都跟着鼓掌起来。

　　暗影的大队长、副大队，以及退役的政委，都是将军哟！

　　但是，周东飞却在自己原来那个大校肩章上，轻轻摘下了一枚小金星。前来授衔的那名中将知道这支部队的特殊，所以也刻意忽略这不合规矩的小动作。而在众人的注视下，周东飞将那枚小金星，用手指硬生生按进了会场主席台正中的桌面上。

　　“棒槌，当初老子带着你，说执行任务之后给你肩膀上加一颗星。但是，我没做到。”周东飞黯然说，“这一颗给你——你当得起，兄弟。”

　　周东飞忽然有了这个感触，是因为他在挂上少将军衔那一刻意识到：仝部长之所以这么快的给自己提升军衔，是不是也担心自己没有机会带上更高一级的肩章呢？

　　整个现场鸦雀无声。


第456章 省长

　　第二天一早，周东飞就决定回海阳。因为老丈人李正峰说了，似乎还有些事情需要他来办。只说是用钱，却又不是从周东飞手中拿，这倒是一件奇怪事。而周东飞这一两个月随时可能被派往岛倭，所以时间也不是很多，最好把李正峰的事情先办了。

　　乘飞机到了省城，还不到中午下班的时间。周东飞和清芳一路打车，直奔省政府大院。到了大院门口，门岗上可不敢对这个肩扛将星的家伙不客气，笑着向里面挂了一个电话。开玩笑，一般省军区的司令员或政委，才能扛上一颗将星。而身为军区二把手的政委，往往兼任省委常委，那可是排在一般副省长前头的。

　　所以，门卫也知道周东飞惹不起。但这个门卫似乎记不清了，正是这个周东飞，当初第一次要进入省政府大院的时候，还被他们吆五喝六的。

　　“将军请进，李省长说请您进去。”门卫笑容灿烂。

　　而周东飞则暗叹：谁说衣装打扮不重要的？在这个狗眼看人低的混账世界里，你还就得打扮的像个样子。

　　清芳则笑了笑，说：“你这身老虎皮还真管用，回头我也弄个一级警监做一做，嘿。”

　　“你现在已经是二级警监了，竟然还不知足呢！”周东飞笑道。

　　清芳撅嘴，恨恨说：“以前总觉得你占我便宜，算是高级警官家属。现在倒好，成了我占你便宜，肯定要被说成将军家属了。”

　　说着说着，就到了李正峰办公的九楼。可是敲了敲门，却发现里面的人不是李正峰。当然，周东飞在电视上也看到过，这是省里的一位副省长。好在周东飞身上这身军服又起作用了，这位副省长不仅没板着脸，反而笑道：“两位好，有事？”

　　“我找李省长，他换办公室了？”周东飞愣了愣。

　　“哦？”这位副省长面色有点古怪，但转瞬即逝，指了指楼上笑道，“李省长现在在十楼办公——和我这间办公室一个方位。”

　　“哦，谢谢。”周东飞说着，就带着清芳上十楼。

　　清芳有些纳闷，不知道省政府领导没事儿换什么办公室。而周东飞想了想，心中当即掀起了一阵狂澜。联想到几天前李正峰到首都述职，当然更加印证了自己的那个强悍的想法！“清芳，老爹可能有喜事。”

　　“喜事？”清芳一边走，一边愣愣的听着这句话，没反应过来是什么意思。而此时走到了十楼，那位副省长所说的办公室的位置，清芳当即瞪大了眼睛，一只手捂住险些喊出声的嘴巴——

　　办公室的门上，有个写着五个字的门牌——“省长办公室”！

　　注意，是“省长”，前面没有那个“副”字！

　　一字之差，天上地下！！！

　　推开门，两人惊讶的看到，那张大大的办公桌的后面，埋头批阅文件的可不就是李正峰！

　　从副省长，到省长，这是一个天大的鸿沟。虽然说是正副职关系，但按照一般的实力划分，李正峰本来是资历最浅的副省长，而副省长还要进省委常委才算是强硬派的副职。而普通常委之上，至少还有个副书记的职位。越过了副书记，才是省长这个全省正职领导。一字之差，可其中的艰辛不可言喻。

　　到了这个位置，已经可以正儿八经用“封疆大吏”四个字来形容了！

　　但是，李正峰却不声不响、轻轻松松的迈过了这一道天堑鸿沟。甚至，连女儿女婿都还不知道。

　　难怪刚才那个副省长的神色有点古怪，看样子把周东飞当成和李正峰不熟悉的朋友了。好在周东飞也是个将军身份，对方才没有仔细盘问。而且李正峰上任这才两天，或许很多朋友还不知道。

　　“老爹你可真憋得住气！”周东飞笑咧咧的坐在了办公桌旁边的沙发上，说，“前几天你在首都，说是代黎江省长汇报工作。现在看来，肯定是首都大首长安排你任职的事情吧？”

　　还真被周东飞猜中了。那天李正峰在首都，就是中央某大首长接见，并例行安排一下上任之前的事情。

　　不过周东飞想了想，也就不觉得奇怪。李正峰在官场之中，工作能力极强，作风非常正派，而且工作起来不要命，工作的实际成绩又突出。总体而言，“德、能、勤、绩、廉”五大考评要素，一样不缺。这样出色的干部，被超常规提拔一下也属正常。

　　清芳则撇了撇嘴，嘟嘟囔囔：“还瞒着我们呢，哼！晚上给你设家宴贺喜，大省长一定要赏脸哟。”说着，做出了一个鬼脸。

　　但这个心思纯洁的女子还没意识到，现在他们这个家庭实力已经强悍到了何等地步。一位省长，一位将军，一位正厅级警官。而且，后两者还都二十多岁不到三十，前途灿烂辉煌的年纪。放在别人身上，这个年龄才在仕途上刚刚起步。

　　而李正峰似乎没纠缠自己的事情，摘下花镜淡淡笑了笑：“终于穿上了将军服了，不错。”

　　周东飞笑道：“这少将军衔到了地方上，也就是个副省级的待遇。本想着跟您显摆显摆，想不到还是比不上哇。”

　　“臭小子。”李正峰笑了笑。周东飞也不想想，他才多大点年纪。李正峰像他这么大的时候，被提拔了副县级，已经被称为官场上的好苗子了。能够在百万官员中升到省部级正职的，当初哪个不是好苗子？

　　清芳忽然问：“那黎江省长呢？”

　　“在隔壁大院，省委书记。”李正峰说，“狄生书记调任闽粤省书记了。”

　　原来是这样。“那，我妈应该知道了吧？哼，连她也不跟我说一声。”清芳说。

　　“她也不知道，准备晚上再跟你们说的。这两天刚交接工作，比较忙。”

　　噗……真是个官场怪杰！两天了，连自己老婆都不知道他已经升迁了。

　　“得，你们爷俩儿先聊着，我到车里跟我妈打电话去。”清芳只是找了个借口，因为他知道老爹和周东飞有大事要说。今天跟着来，也就是准备看一眼就行。“等着吧，老妈肯定骂你，嘿。”

　　“她？这个官迷，估计乐还来不及呢。咳，女人见识。”李正峰没理会，任凭清芳一路小跑冲出了办公室，而后对周东飞说，“让你来，其实是有件不得已的事情。本来是不想通过这种办法的，不光明正大。但一些陋习实在根深蒂固，治顽症需要下猛药。”

　　“就是那个‘用钱’的事情？”周东飞笑道，“没关系，大不了上次借给省政府的一百个亿，您不急着还就是了。虽说头一年要还几十亿，但我暂时还用不着，您继续用。此外，我把东北的一个造船厂变卖了，也有三十亿的流动资金，要不也给您打过来先用着？”

　　对于老丈人的工作，周东飞是不遗余力了。而且周东飞也知道，哪怕自己不请老丈人给自己做私事，但今后河东省各地的官员见了自己，同样会相当给面子。甚至，外省的一些省长级高官，说不定也会给自己一些脸面。毕竟，李正峰和他们已经是同级的同僚了。就好像同一个城市里，公安局长的女婿去找财政局长办点小事，只要事情不是太违背原则，对方一般是多给点面子的。同在一个屋檐下，谁能万事不求人？将来说不定还要对方帮忙呢。

　　所以说，李正峰就是周东飞一笔无形的、巨大的财富，所以周东飞支持他的工作，就等于是在给心怡这个地下帝国加固了第三根支架。

　　前面一百亿不急着还，甚至还能再吐出来三十亿，这已经相当“够意思”了。而周东飞甚至表示：“假如还是不够，我可以在汇通银行再担保一些，还可以在温川财团借用一些，都行的。”

　　李正峰摇了摇头，说：“以前我只是分管几个行业，所用的资金还是少的。现在，这些数目已经不充足了。另外，我所说的那些钱，也是必须弄回省政府的，否则我心里头添堵。”

　　啥意思？

　　但就在这时候，李正峰的手机响了。看了看，李正峰就按掉了。但是，手机接着响，于是李正峰只能皱着眉头接电话，说：“有正事，忙着呢。”

　　“忙什么忙，跟自家儿子说话还算忙？！李正峰，你眼里还有我这个老婆没有，提拔省长这么大的事情，你都不跟我说一声！”

　　是那个冰山丈母娘——杨思思从龙江打来的电话。周东飞的耳朵，肯定能听见。

　　很显然，清芳猜对了，这个老丈母娘很生气。但事实证明，最了解杨思思的，还是李正峰。果然牢骚了两句之后，杨思思的语气当即温柔了许多：“不过总归是件大喜事嘛，我马上订机票，坐下午的飞机到河东省城。晚上允许你多喝两杯，我再好好‘陪陪你’。”

　　最后这个“陪”字说得很暧昧，老夫老妻的竟也有些浪漫。周东飞听出了弦外之音，想笑却没敢笑。李正峰倒是哼了声，“清芳和东飞都在，一家人也在一起坐坐吧，倒是好长时间没聚在一起了。我还要安排东飞一些事情，下午来了之后再说。”

　　“家庭妇女，就知道升官发财为第一要务，什么理想信念都没了，不正常的心态。”李正峰挂了电话，嘟囔了一句。

　　周东飞心想，您老人家才不正常、才非主流好不好。当然，李正峰所谓的“理想信念”也值得人们尊敬，周东飞也说不出什么。“老爹，你说省政府必须弄回那些钱，什么意思？什么钱？”


第457章 突击花钱

　　李正峰看了看桌子边的台历，已经接近了十一月的中旬。

　　“要治理各个部门的突击花钱！那些钱，必须收回省政府！现在我接手了全面性的工作，各方面的资金缺口加在一起相当麻烦。”李正峰的话掷地有声，“我知道这是个顽疾，是个硬骨头，而且会让刚刚上任的我四面树敌。但是，我还是要试一试。”

　　一听“突击花钱”这四个字，周东飞倒抽一口冷气。老丈人这脾气，简直是官场上的拼命三郎啊！

　　所谓“突击花钱”，就是指各个部门在每个财政年度最后的一个来月（也就是每年阳历十二月），把剩余的财政拨款额度拼命花光！

　　比如省里面今年拨给某个厅十个亿的财政拨款，但是到了十一月份的时候，这个厅只花了六个亿。剩下的四个亿怎么办？花掉！拼了命的花掉！

　　因为按照惯例，要是你这个年度拨给你十个亿，但你只花了六个亿，那么下个年度的预算，就会削减到六个亿。因为根据你今年的使用额度来看，六个亿是够维持你的运转的。

　　一下子平白损失了那么多的拨款，哪个部门会舍得？于是，到最后一个月的时候，如果发现依旧有大量的拨款没有使用，这些部门就会拼了命的花钱。比如说政府采购一批电脑，五千元一台？不，宁肯花八千买一台，也要多花钱。当然，这样的交易之中，少不了又会存在很多黑幕。

　　记得江南某省有个地铁项目的负责人，全年足足给主管部门节省了十八个亿。这样一个优秀的公务人员，得到的不是奖励，反而是一句“给你钱你都不会花的蠢货”这样的评语！

　　这种现象，绝对堪称一种劣根性，也是一个巨大的毒瘤。

　　但是，谁要是敢朝这种现象动刀子，那就是几乎得罪整个官场，受到的反弹也是相当强烈的。毕竟，这种事情牵涉的范围太广了，好多部门都或多或少的存在。

　　所以一听了李正峰的这个想法，周东飞第一反应就是：疯狂！

　　刚刚上任省长位置的老丈人，这是要当独夫啊！是要被千夫所指、万夫所骂的！

　　那么，这样突击花钱的一个数字有多大呢？据有人估计，全国范围内这个数字达到了惊人的3.5万亿！

　　河东省作为一个经济水平中上游的沿海省份，两千个亿是有的。当然，这两千个亿包括了省市县乡各个层级。但即便如此，真正受到省政府直接控制的那些部门，占据的比例至少也有他三五百个亿！！！

　　所以，李正峰要抓，要很抓，一抓到底！

　　而且，他要通过自己在省级政府的带头示范，迫使下面的市县乡个个层级全都效仿。哪怕不能根除，只求挽回一半、哪怕是十分之一，那就是一个极其惊人的数字。

　　周东飞显然被这个提议给震惊了，说：“老爹，你这是跟整个河东的几十万公务人员过不去！”

　　李正峰却叹了口气，说：“可是，我这是在为河东的几千万百姓负责。”

　　周东飞知道李正峰的脾气，顿时无话可说。这种论调，简直有当初范仲淹的“一路哭不如一家哭”。古时名臣范仲淹打击那些豪绅贵族，四面树敌。有人就建议说，你打击一下，就有一个大贵族整个家族哭天抢地的。但范仲淹就回答了那一句，宁肯让他一家子哭，也总比让一路百姓哭好一些。当时的“路”，指的就是省。

　　现在的李正峰，就有点这个意味。

　　“立足未稳，太仓促了吧？哪怕您急着用钱，大不了再想想别的办法。”周东飞甚至有些黑色幽默的意味说，“您要是这么搞，指不定现在还在这间办公室，明天又换地方了。”

　　“我不是你老妈，对这张椅子并不太留恋。”

　　周东飞不再针对这个问题纠缠，毕竟涉及到两个人、甚至是两代人的价值观问题，不是一句话能说清的，“好吧，咱们就事论事。比如你这要求传达下去，究竟有多大的效果？这问题天天说、年年讲，也没见几次起作用的。别跟咱说搞搞监管、加大查账力度之类的所谓政策，那不好使。”

　　“所以才找你。”李正峰笑了笑，“哪个部门要是阻力大，你就帮我找一些他们领导的‘小辫子’。你手底下的人路子杂，而且和政府不少部门有交往，这些事情比大规模的调查效果好多了，而且不至于一棍子把人打死。真要是全部打死了，谁来执行这些政策。”

　　原来是这样，看来这老爹说的杀气腾腾，但实际上并不是一根筋。当然，一根筋的人也不可能走到他现在这一步。但周东飞却笑了，“当初还是您教训我，说我很多办法都是野路子，是剑走偏锋。现在倒好，您到拾起来用了。”

　　“事情紧急了，就要从权，就要便宜行事。”李正峰笑道，“要是按部就班的去搞，估计红头文件还没传到基层，这个年度就过去了，钱也早就花光了。”

　　这倒也是的。

　　周东飞和李正峰商议了一下，确定了基本的处理步骤。这件事牵扯广，而且是得罪人的事情，不能不小心从事。只要抓某个人的“小辫子”，那就必须抓的死死的，绝不容许他反把。

　　当天晚上，杨思思就急匆匆的赶了过来，满面春风。老公成了省长，女婿成了将军，几乎是同时的事情。放在每个女人身上，都会觉得做梦一般。

　　“东飞，以后这身军服别脱下来，老妈就指望你来装点门面呢。”杨思思瞅了瞅李正峰，笑道，“不像某些人，整天正儿八经的，让我找不到一点高官家属的感觉……龙江省省长的老婆刘姐，见了我就好像高半头似的，以后看她该怎么变变脸色。她老公跟我家这口子级别一样，可她没有一个将军女婿嘛，嘿。”

　　一向冰山的杨思思，简直成了一个碎嘴的家庭主妇。

　　周东飞笑了笑，李正峰却冷哼一声。

　　看到这两口子有点不对付，周东飞岔开话题笑道：“老妈，杨氏集团的生意最近怎么样？”

　　“生意很顺啊，还得谢谢你呢。”杨思思笑道，“在俄罗斯那边，西伯利亚总督（安娜）对咱们的生意很照顾。而现在，甚至在俄罗斯别的地方，生意也都畅通无阻。肯定是安娜小姐通过他那个副总理老爹，给各地打了招呼了。今年前十个月的营业额统计出来，已经比去年全年高了百分之十五。要是全年统计下来，我看超过去年三成都有希望。”

　　而杨思思继续说：“更重要的是，在整个东三省的材料收购之类的工作，也比以前顺多了，让我们少了很多麻烦，做生意心里头也舒坦。”

　　这是必然的。当初哪怕和启御王爷联手，但那广袤的地盘终究是启御最终说了算。底下人不知道大形势，指不定还会给杨家搞出一些小摩擦。但如今在那个地方，周东飞说了就算，叶九、袁尚武和海啸云没有不听他的。而东三省作为杨家的根据地，稳固下来的重要性自然不言而喻。

　　“女财迷。”李正峰就给了这样三个字的评价。

　　“去你的，吃饭！半瓶儿五粮液，看能不能堵住你这张嘴。”杨思思笑着把酒打开。这些年，主动给李正峰倒酒还是头一次。以前一听说李正峰喝酒超过半瓶，肯定要啰嗦一阵子的。

　　……

　　第二天，周东飞就开始了对那些省直主要部门领导“小辫子”的梳理工作。做这件事，周东飞当即响起了两个人——马一本和肖无相。

　　马一本是个消息通，结交的三教九流的人物特别多。而肖无相则是河东地下世界的“土著”，对于这个盘子最熟悉，结交的中级官员也最多。

　　而且，以这两个人的人脉，即便以前没掌握什么信息。只要用心去找，甚至去“创造”，总能搞出一些新鲜玩意儿。

　　周东飞要求：必须在十五天内，把中用的信息都搜集起来。现在已经步入了十一月中旬，半个月后可就进入十二月了。而且周东飞知道，其实从现在开始，突击花钱的苗头已经开始出现了。只不过到了十二月之后，这种情况会突然间变得疯狂起来。

　　“天下大事”马一本再度感觉到了自己的人生价值，当即从上江省赶到了河东，马不停蹄。而这家伙的脚步声，肯定能给不少官员带来一些小小的噩梦。他的手段，太刁了。

　　至于肖无相则依旧从容优雅，修长的兰花指指不定在拨弄那个厅长的生命线。作为盘踞河东很多年的肖无相，要是不知道某些官员的腌臜事，那才叫奇怪。

　　不过肖无相和马一本同时表示：别把人逼到绝路上。大家混口饭吃不容易，而且肖无相结交出这么多的关系网也不是一句话的事情，这些也都是财富。假如一竿子都打死了，肖无相在河东的背景也就没了。

　　“放心吧，主要是敲山震虎的吓唬一下。又不是从他们个人腰包里勒索，只不过让他们不再大手大脚的花公家的钱而已。”周东飞笑道，“无相，你也注意给自己留点余地。万一那些官员被敲打到了，也别怀疑到你的身上。”

　　“放心吧你。”肖无相在电话那边笑了笑，妩媚的说，“听说飞哥你当将军了？穿上军服一定很英武吧，回头让咱也瞧瞧呗，好羡慕你哟。”

　　“老子一个大老爷们儿有啥好看的！”周东飞疾速挂了电话。一想到肖无相那秋水无限的妩媚丹凤眼，周东飞这货就浑身起鸡皮疙瘩。


第458章 官场的孤胆英雄

　　既然被称作敲山震虎，其实也就不必大面积的搜集信息。只要能起到震慑效果，目的也就能达到了。

　　马一本和肖无相车马劳顿，几乎是在暗暗比拼看谁的手段高明。马一本强在那庞大的人脉网络，而肖无相则胜在他（她）是河东的地头蛇。梅姐地下帝国的两大怪才悍将迅猛出击，仅仅半个月就拿死了不知多少官员的小辫子。

　　十一月二十六号，河东省各个直属厅局同时接到通知，次日下午在省政府第二会议室召开会议。令一群厅局长们感到奇怪的是，这次会议相当怪诞——连会议主题都没说。而且，要求各单位的主要领导必须到场，想请假必须直接跟李省长请。

　　李正峰刚刚上任半个多月，谁他娘的敢请假？那是不给面子。大家巴结都来不及呢，要是新省长上任后的第一个重要会议就缺席，那不是找抽？所以就连正在外省考察的两个厅长，都急急忙忙赶回了河东，生怕把这个新省长给惹毛了。

　　而在会议通知下发之前，省长办公室里，几位副省长及政府秘书长等人坐在一起，愁眉不展。在这里，李正峰先给政府领导班子通通气，现在班子内部形成统一意见。

　　作为常务副省长的赵登阶想了好久了，依旧心中有些忐忑：老李这次要发飙了，但动作太大了！本来，几个省领导也都为资金发愁，同时也都知道突击花钱这个痼疾，却没人能改变。看了看手中的方案，赵登阶说：“省长，虽然各个战线急需资金，但您这个做法，引起的震动可能太大了。”

　　其余几个副省长也纷纷点头，交互议论。而有个别眼红李正峰一步登天的，干脆巴不得李正峰就这么搞下去，最好搞得天怒人怨、鸡飞狗跳。当然，表面上依旧表现出了很强的大局意识，同样愁眉苦脸的显示出自己的深沉忧虑。

　　李正峰笑了笑，说：“我知道，这么一弄的话，震动肯定很大。但只要在座的几位能统一了意见，我就继续整下去。有些恶习要改，只不过难度太大，很多人不愿意去改。既然如此，我李正峰就先做个吃螃蟹的吧。”

　　很明显，没有人会对这个新上任的政府一把手提出激烈的反对意见。看到李正峰的坚决态度，大家也就一致通过了。随后，就是会议通知的下发。

　　会后，赵登阶留在了李正峰的办公室，意味深长的说：“老李（私下里他一直这么称呼），你这么做会得罪太多人的。我知道你急着要打开局面，也知道你眼里容不得沙子，但就不能缓一缓？稳定压倒一切，你这才被任命了多长时间？”

　　这个赵登阶，算是和李正峰关系一直不错的，品行端正，工作也踏实。也正是有了这些相似之处，两人以前就比较谈得来。而且在李正峰越过他直接担任省长这件事上，赵登阶也毫无怨言。还有一年就要退休的人了，早没了那争强的心思。

　　李正峰点了点头，将手中的花镜紧紧攥住，说：“既然关上门说话，我就跟你老赵说两句掏心窝子的话。我知道，只要这么一搞，我会被不少人骂，甚至会成为一个官场‘独夫’。但是……”

　　“但是什么？没有但是！”赵登阶叹了口气，说，“别看那些厅局长一个个看似听话，但哪个心里没有个小九九？哪个背后没有棵乘凉的大树？惹毛了这群官痞子，到时候说不定就是村村冒火、树树生烟的局面。而且……”

　　似乎犹豫后面的话该不该说，但赵登阶最终还是说了出来：“而且，就刚才咱们这个小班子里头，你就能保证心往一处想、劲往一处使？现在有隔岸观火的，将来就有落井下石的。”

　　这话说的这么透彻，连李正峰都有些诧异。在这个级别里面，能把话说得这么直白的，不多见。

　　“怎么，老赵你是怕我这张破椅子坐不稳，甚至摔下来？”李正峰笑道。

　　赵登阶摇头苦笑道：“谁都有卸任的一天，我这个即将退休的年龄也能看得透彻。这一点，我佩服你。但是，人过留名雁过留声，即便是走，也要走的风风光光。说难听了，要是被群起而攻干下去，而且位子坐不满几个月，这面子问题就不得了。”

　　“你说走的风风光光，但我最多奢望走得轰轰烈烈！”李正峰的话直透赵登阶的灵魂深处，他继续说，“你估计我这位子能做几个月，我知道你是说的还是好听的。依照我自己的判断，这事儿做成了就成了，做不成的话——一个月之后我就得把这位子扔出去。其实你心里，也是明白这一点的。”

　　赵登阶目瞪口呆。本以为李正峰只是为了快速打开工作局面，头脑发热之下放了新官上任之后的第一把火。但没想到，李正峰竟然把后果已经想通了。“都想到了这一点，你还……”

　　李正峰笑道：“假如一个月内，能从虎口里面夺回几百亿的资金——而且以后年年都能节省这么多，我认为自己下台也下值了。我就是在这个位置上坐五年，又能给河东创造多少效益？而要是一个月能做出这样的效果，我认为这一个月，是我这辈子最有价值的一个月。老赵，你认为呢？”

　　李正峰的话没错。比如说假如今年能抠出两百个亿，那么明年给这些厅局的预算也会相应少这么多，至少能少二百多亿。哪怕几年后追了上来，但总体节省的资金应该达到一个很恐怖的数字。要是一个月能挽回这么多，这个月确实很有价值，也很轰轰烈烈。

　　赵登阶闭目沉思了一下，打心眼眼儿里佩服眼前这个官场上的“孤胆英雄”。他豁然起身，说：“老李，你这话让我敬佩，也让我惭愧。这件事你要是真的做成了，那么临退休前这一年，我这条老命卖给你。要是办不成，我退休之后陪你下棋钓鱼。”

　　说完，这个老头儿转身离开了李正峰的办公室。赵登阶，不愧是河东官场的“铁驴子”，性格坚毅，而且有股子韧劲。李正峰笑了笑，心道假如自己真的被赶下去，临卸任前应该推荐这个赵登阶接任自己的位子。

　　……

　　但是，并非每个人都是赵登阶。

　　就在这个小范围会议开了之后，某些厅局长就通过“天线”得到了内幕消息——省长要打击突击花钱，甚至还以此为基础缩减来年的预算！

　　顿时，整个河东官场几乎炸了锅。级别够低的人不知道这个消息，但厅长一级的基本上都心知肚明了。有些穷单位还好说，比如社科联什么的，本来钱就不够花。但是，一些肥的流油的部门几乎个个头大了。虽然大家还不至于这么快就闹腾起来，但也积累了不少怨气。他们在等，等大会最后的精神是怎么样。要是李正峰勒得松一些，大家或许还给点面子。

　　要是勒紧了，指不定是风还是雨呢。

　　甚至，有些厅局长还得到了省府某些大佬的默许——到时候看风向再说。

　　……

　　等到了十一月二十八号，各个厅局的头头脑脑的都到齐了。清点参会的人数的工作人员一查，竟然没有一个敢缺席的。就连一个临退二线的身体不好的厅长，都手背上贴着输液胶布、老老实实赶了过来。一来是要给李正峰面子，二来这件事关乎本单位的切身利益，谁都不会缺席。

　　省属的各个厅，乍一听只有二十多个。但是，还有接近二十个省政府直属的局（如省工商局、税务局、旅游局等），外加十来个省政府直属事业单位（如省社科院、省行政学院），以及好几个省政府驻外办事机构（如河东省驻京办事处、驻沪海办事处等等）……大大小小、密密麻麻，加在一起也有约六十个单位。

　　省政府第二会议室，也就是一个容纳百余人的小型会议室。这些头头脑脑坐进去，外加省政府的几个领导，以及政府一些工作人员，几乎也就坐满了。

　　主席台上，以李正峰为中心的省政府领导班子悉数到场，可见这次会议的规格之高。大家都能看到，几个副省长的脸色似乎都有些沉闷，似乎一个个都有些拧眉头。于是，整个会场没有了私下交谈，哪怕会议没有开始，整个会场依旧静的跟坟地一样。

　　终于到了开会的时间，主持会议的赵登阶看了看会场。秩序真好，显然下面不少人已经提前得到了会议内容的消息。而能够把这消息传出去的，也只能是主席台上这几位。赵登阶不觉得意外，却为李正峰这个孤胆英雄感到一丝悲哀。连主席台上这几个人的心都合不到一起，怎么应付下面这么多的家伙。

　　赵登阶能看出来，李正峰自然也能看出来。但是，赵登阶瞧瞧看了看右手旁的李正峰，却见他面无任何表情，坦然自若。

　　一个铁汉！赵登阶没来由的想到了这个词汇。他的目光习惯性的扫视了一下会场，说：“开门见山，今天把大家都叫来，是为了年底财政支出的事情。本次会议的主题和精神，是省长办公会研究之后一致通过的。”

　　赵登阶首先抛出了一个“省政府领导班子集体决定”的论调，也算是提前放出了一个紧箍咒。或许某些厅局长得到了某些“指示”，但听到“领导集体意见”的论调，也就会怀疑：说不定自己的靠山，这次在省政府班子里面是少数派。到时候该表态的时候，或许就该收敛一点。

　　先这么说一句，多少算是帮一帮李正峰吧。


第459章 会场如战场

　　大领导有大九九，

　　小领导有小九九。

　　心中皆有小算盘，

　　谁人没有胜负手。

　　官场上的大小人等，都是上面这“四有新人”吧。

　　主席台上，七八个人正襟危坐。主席台下，几十个各路豪杰更是板板整整。

　　赵登阶说了几句简短的开场白，就请李正峰做重要讲话。

　　官面上的大道理，李正峰说的很少，他单刀直入的说明了省政府财政紧张的形势，以及年底突击花钱这种恶习的危害，而后就直白说出了自己的要求。同时，把实施方案都弄出来了，派会计人员查账、甚至封账，各单位万元以上的支出必须要经省政府派出人员的审核。而为了防止这些派出人员被所在的部门买通，又成立了一个监管小组，李正峰亲自任组长。

　　随后，又公布了惩罚措施。谁要是顶风作案，对不起，要处理。别的不说，单是一个挥霍公款、乱作为之类的大帽子，甚至一个铺张浪费、拒不执行命令之类的小帽子，就能让某些厅局长的政治生命受到致命威胁。

　　李正峰唯一没有赶尽杀绝的地方，是“不翻老账，只看眼前”。比如说你这次结余了三个亿，很明显说明你去年、前年也大体浪费挥霍了这么多。但是，以前的这些事情就不追究了。只要你这次配合好了，也就算过关了。当然，明年的财政预算肯定会给你削减三个亿的。

　　李正峰把要求说完了，喝了口茶，不再开口。而下面的会场上，依旧鸦雀无声。

　　会议主持人、常务副省长赵登阶感受着这难得一见的会议纪律，说：“李省长已经把要求部署完毕，各部门要认真执行，坚决贯彻落实。对于这次行动的最终成效，省政府在年底前是要综合通报的。散会！”

　　会议很短，只有一个小时。

　　但是，当赵登阶说了“散会”二字之后，竟然没有一个人起身离开会场！大家都静静坐在那里，虽然称不上无声的抗议，但至少说明一个个都有想法。

　　真是个另类的会议。

　　主席台上，几位副省长本已经起身要走。但是看到全场都坐着，李正峰和赵登阶也坐着，于是又默默坐回了原位。

　　主席台盯着会场，会场盯着主席台。鸦雀无声，静的可怕。仿佛一股地心火焰在酝酿，一旦迸发就是雷霆万钧之势。

　　但是，台下偏偏没有人敢做仗马之鸣。谁开口说第一句，肯定是跟新省长过不去。所以，没人开这个口子，大家就一起坐在这里安安静静的等。

　　这时候，李正峰刚要起身，身边不远处的副省长沙文生忽然说：“散会了，都回去抓紧部署工作。”

　　李正峰和赵登阶无意对视一下，心中同时泛起一个念头：终于有人跳出来了！

　　没错，这沙文生虽然说是要求大家回去，但实质上打破了这个微妙的对峙局面。因为一旦在这个寂静的会场上发出声音，就能引爆一股激情。

　　而且，沙文生是省政府领导。他的话，具有很强的导向性。

　　果然，当沙文生这句话一说出来，下面的会场上开始发出了声音。不一会儿，窃窃私语就变成了低声讨论，最后又变成了大声“探讨”。有的摇头叹息，有的抱怨诉苦，乱纷纷一团糟。

　　形势，已经开始有些失控了。

　　这个形势下，主席台上的领导肯明显走不得了。因为大家虽然没有一个直接向上面提意见的，但各种意见显然很大。政府领导要是装作看不见，那就有点过分了。

　　这时候，沙文生忽然瞪了瞪眼睛，说：“闹腾什么，今天省政府没安排晚餐，都回去吧！”

　　有了这一句，现场形势终于被引爆了。坐在第一排的省国土资源厅的厅长梁朝奇当即加大了一点声音，说：“沙省长，省政府要是晚上不管饭，我们回去还不饿死。”

　　这梁朝奇号称“梁大炮”，性子直、脾气臭。而他首先站出来说，是因为两个原因：第一，他就是沙文生的嫡系，提前得到沙文生指示的他，对此有点有恃无恐；第二，他所在的国土资源厅很肥，如今还有十个亿没有花出去，心疼！

　　而梁朝奇这么一挑头儿，底下敢说话的终于多了！特别是那些肥的流油的厅局，反响最为强烈。整个会场，终于从坟场变成了战场！

　　赵登阶无奈的看了看李正峰，但李正峰只是点了点头，说：“再等等。”

　　于是，赵登阶也不再说话。他知道，李正峰这是在观察，看哪个跳的最欢。

　　底下，一群厅局长越说越欢，声音越来越大。特别是国土资源厅、建设厅、交通厅这些花钱多、结余也多的部门，更是满肚子牢骚。既得利益，谁愿意说扔就扔。

　　过了一会儿，李正峰忽然拍了拍桌子。顿时，整个会场再度沉寂。但是，怒火已经被引爆，大家只是在积蓄更强大的反弹力量。现在之所以静下来，是等着李正峰的表态，看这个新省长是不是看到大家意见强烈、而改变初衷。哪怕不改变，只是把政策稍稍放松一些也好。

　　但是，李正峰根本没有让步的意思，只是冷冷的说：“意见不小。梁厅长，建设厅的白厅长，交通厅的孙厅长，我看你们几个说的最多，估计怨气也最重？”

　　梁朝奇站起来说：“不敢说什么‘怨气’，省长这也是从大局出发，用心良苦。但是下面我们这些厅局，日子其实也都不好过。或许年底之前都有些结余，但那时整整一年不敢花钱，生怕超出了预算。实际上，很多钱早就该花了，只不过等着年底一起用。大家每个月本该支出十块钱，但都勒紧裤腰带只花八块。而实际上，那两块钱还是急需的……”

　　梁朝奇说着，底下很多人点头附和着。但是，李正峰让他说了一会儿之后，忽然打断了他的“演讲”，说：“好，既然有意见，那就提。不过会场太乱，你们三个到旁边休息室，挨个儿跟我说……既然如此，剩下的同志也不要散会了，稍等一下，就当是中途休会。”

　　好！大部分人心中一乐。中途休会？那就意味着好戏刚刚上演，更激烈的战斗还在后面呢。其实，李正峰要收回的那些钱，也并不是从他们自己腰包里拿，收回的依旧是公家的钱。大家的怨气，无非是担心失去了宽松的“消费环境”。有好日子，谁愿意过苦日子。而且一个厅长的财务支出审批权限越大，他的权力也就越大，在厅里说话也就更加管用。你要是连换一批电脑都拿不出钱的厅长，底下人肯定对你有意见，而且认为你没本事。所以，大家在意的是这些。

　　但总的来说，很自己的仕途影响并不是很大。所以，大家现在反倒放松了心态，权当是看好戏了。

　　而且很多人意识到：假如李正峰的这个决策推行不下去，声望威信必将一落千丈。因为这是李正峰上台之后的第一个大动作，等于是新官上任第一把火。要是这火刚刚点燃了一个火苗，没过一个小时就被人给浇灭了，可见他会何等的丢脸。

　　此时，李正峰已经起身，要向会议室旁边的休息室走去。他停了停，说：“各位副省长也一起去，听一听大家的意见。梁厅长，你们三个跟着。”

　　于是，主席台上的几个副省长当即起身，跟在李正峰后面向休息室里走。

　　而梁朝奇等三个厅长愣了愣，相互对视一下，似乎是相互打了打气，也跟在后面鱼贯而入。

　　休息室的门砰的一声关上了，隔绝了两个小世界。而外面的会场上，顿时再度叽叽喳喳的乱了起来。交头接耳，相互讨论。

　　“老牛，你们这次肯定要大出血了。”

　　“出血个毛啊，我们穷家小户的……嘿，陈厅长，你们那边每年的年底发福利可是不错，今年够呛了不？”

　　“哪有什么福利，穷的要死。希望梁大炮给咱们反映反映，毕竟日子都不好过嘛。”

　　“得了吧你！你们的日子要是还不好过，我们干脆敲个破碗去要饭好了！”

　　“又是个哭穷的！不过你在底下哭啥鸟用，有本事学学人家梁大炮，直接跟领导哭去……”

　　“等他们哭完，咱们再继续哭嘛。哭声也是有讲究的，要抑扬顿挫，一波接着一波。”

　　“还一波接着一波呢，不会是嫂子昨晚跟你这么说的吧，嘿……”

　　一个个的厅局长，在下属面前自然威风凛凛，官气十足。但是在同僚之间，话题还是很丰富的，这是个层次问题。

　　……

　　而在那小小的休息室内，就是完全截然相反的情景了。整个休息室很沉闷，李正峰和一群副省长坐在一圈沙发上，梁朝奇等三个厅长坐在对面，简直有了些三堂会审的味道。

　　但是，既然话已经说出来了，那就要继续说下去。

　　李正峰说：“好，究竟有多苦、有多难，你们挨个儿说一说。这是临时讨论，不记入会议纪要，畅所欲言。”

　　咦？貌似很宽松呵。李正峰这么一说，梁朝奇等人反而心中没底了。刚刚鼓起了一肚子的勇气，竟然不经意的削弱了三分。

　　甚至，就连几个副省长也摸不清，李正峰这葫芦里究竟卖的是什么药。副省长沙文生感觉自己的干将有点气馁，当即说：“三天不打上房揭瓦的玩意儿，你当几个省领导有时间跟你们泡蘑菇打哑谜？！有话就说，没话就滚蛋。”

　　滚蛋？这时候要是滚蛋了，回头沙副省长可能真的会让自己滚蛋。于是梁朝奇干咳了一声，顿时怨念之情犹如滔滔江水连绵不绝。


第460章 会议室的较量

　　但这时候，梁朝奇忽然看到李正峰一个神情特别之处：只是和周边几位副省长说话，偏偏不理会沙文生。

　　一个正职想要在班子里孤立一个副职，是一件相当简单的事情。而沙文生要是真的在政府班子里吃不开，他梁朝奇还要想想办法，给自己留一点退路。而且梁朝奇还注意到，李正峰似乎给省委书记黎江打了一个电话。听李正峰说话的口气，似乎黎江并不反对这次行动。要是省委书记和省长这两大巨头同时赞同一件事，下面人根本没有反手的机会。

　　梁朝奇咽了口吐沫，壮了壮胆，说：“当着几位领导，我也不敢睁着眼说瞎话。确实，我们厅里能结余不少，也能挤出不小一部分。但是我在会场上说的那些也都是实际情况，很多钱都是本该花却没花的。李省长，要不这样吧，回去我算一算账目。要是差不多的话，我们国土资源厅做个表率，指不定能挤出来两个多亿吧。”

　　这么说，他觉得已经给李正峰面子了。至少他带了一个头，别人也会做出一些表示。这样下来，李正峰上任第一把火也算烧起来了。不管烧得旺不旺，但还不算丢脸。

　　但实际上，他所在的整个单位目前剩下的款项多得很，拿出来的这些也只是一小部分。

　　一旁，赵登阶已经准备劝李正峰见好就收了。能做到这一步，几十个单位都挤出来一些，好歹也有个几十亿。面子上说得过去，而且政府也确实拿到了一笔款项。

　　但是，李正峰不置可否。他根本没看梁朝奇，而是对着交通厅厅长说：“那你说说看。交通厅和建设厅是我以前直接分管的，情况最熟悉。”

　　熟悉情况，也就熟悉里面的猫腻。交通厅长迟疑了一下，说：“我们的情况，和老梁那边大体差不多……呃，要是再咬咬牙，我看两亿五能挤出来……呃，三个亿估计也差不多。”

　　李正峰连续看了他两眼，吓得他连续停了两次。这里不是会场，省领导比他们几个厅长的人数还多。放在平时，哪一个都能把他们压的死死的。

　　最后是建设厅的厅长发言表态。这家伙聪明了一点，上来就说：“我们也按三亿？呃，我争取节省开支，大不了过一段穷日子，三亿五，力争完成任务！”

　　国土厅“认缴”两亿，交通厅“认缴”三亿，建设厅“认缴”三亿五。

　　虽然只是一少部分，但足见这些油水有多大！要是不挤压，这些钱都跑进黑窟窿里面了。

　　财政资金就像海绵里的水，只要肯挤，总还是有的。

　　一旁的赵登阶心中叹了口气，心道这些家伙往年多花了多少钱。

　　但是，李正峰却来了一个绝的。他看了看三个厅长，说：“建设厅说三亿五？好，那最后一个月我给你留三亿五，剩下的交回省财政厅。交通厅，我给你留三亿，国土厅留两个亿。就这么定了，还有要说的吗？”

　　三个厅长同时有点懵。自己认缴多少，结果反过来就给自己留下多少。早知道这样，老子认缴十个亿了！梁朝奇暗自叫苦。至于建设厅长，虽然心中依旧郁闷，但相比前两位还是幸福的。刚才自己努力咬牙，比他们两个多说了一些，结果就多留下一些。假如李正峰这个政策执行不下去，那大家还是老样子。要是真的强制性执行了，至少自己的日子比前面两位更好过一些。

　　而李正峰这么做，明显带有了一些感情色彩。你给我三分面子，我还你三分；你给我五分面子，我还你五分。价格公道，童叟无欺。

　　此时，心情最窝憋、性子最大大咧咧的“梁大炮”神经质般的一哆嗦，“不行！”但是说了这两个字，他才忽然意识到，这样的语气是上级对下级才会使用的，而自己似乎有点过于激动了，这才稍稍压制了情绪，说：“省长，两个亿绝对不够用。削减了这么多，日子没发过了。”

　　另外两个同样愁眉苦脸，说：“确实，留下的额度太少了点。省长，要不再提高一些行不行？”

　　“日子没发过了？”李正峰冷笑着，看了看梁朝奇，说，“国土厅哪怕工资不发，也没有一个日子过不下去的吧？过不下去，就卖两栋‘家属楼’，依旧比上班族过得滋润。”

　　梁朝奇猛然一颤，吓得一个字也不敢继续说。刚才还像是一个好斗的公鸡，如今一下子像是个泄了气的皮球。李正峰提到的“家属楼”问题，实在太要命了。当初两个开发商为了“感谢”国土资源厅划拨的土地，在开发房产的时候特意留了“超低价楼盘”。第一次，每平米一千块就“卖”给了国土资源厅的干部职工。第二次，另一个开发商如法炮制，每平米给国土资源厅的干部职工“仅售”一千二。

　　在这个房子比命都贵的年代，千把块一平米的高档楼盘，到哪里去找？很明显，这就接近白送了。

　　这件事不说出去也就罢了，而一旦说出去，就是典型的权钱交易。虽然没有完全落入梁朝奇的腰包，但这等于是整个国土资源厅集体受贿！而作为国土资源厅的厅长，当初拍板同意这两件事的梁朝奇负有第一责任！只要李正峰这个省长亲自动手查，梁朝奇的乌纱帽登时就会滚落到地上。

　　在座的几个不知道李正峰说的什么意思，但都看出了梁朝奇的震惊。大家都是聪明人，自然猜得到：李正峰一下子拿捏住了梁朝奇的命门，而且拿捏的死死的！

　　而李正峰没理会被打击的外焦里嫩的梁朝奇，继续说：“至于建设厅，日子也不好过？单单是三产开发挣的钱，也不至于让建设厅哭穷吧？”

　　顿时，建设厅厅长也傻眼了，这一句话就把他吓得魂不附体。这两年，建设厅打着产业开发的名义，做了一些主业之外的生意。有政府部门的金字招牌在，生意自然比平常企业火的多。其实，这样一个做法也不算违背规定。但问题在于建设厅的三产之中，一大部分的利润是单独走账的。这些灰色收入，到最后基本上都被建设厅的干部职工以年底福利、集资分红的名义给分了，而且建设厅领导分得更多。说难听一些，这就是“小金库”！国家一直严厉打击小金库，但实质上动手的案子不是很多。可真要是查出来，这同样是摘乌纱帽的罪！

　　终于，在场几个人都知道，李正峰这是有恃无恐啊！

　　而后，李正峰又看了看交通厅的厅长，说：“交通厅每年搞两次什么文明行业大检查，我看这年中、年末的两次检查，也不至于让你们过穷日子的。”

　　顿时，交通厅厅长也蔫了。

　　说什么大检查，本来没有大过错，做多被评价一个会风不正、不太节俭而已。但是，其背后的问题却有些蛋疼。每年，交通厅都要到各地市的交通局去检查一遍，而且是漫无目的的“全面检查”，设置了大量的奖杯。每个交通厅系统的办公室争夺“办公服务杯”，工程科争夺“工程优质杯”，公路养护上争夺“养护质量杯”，此外还有什么“精神文明建设杯”，“行风廉政建设杯”，“计划管理杯”，“计划生育先进单位”，“安全生产先进单位”，还有什么“文明收费站”、“文明服务区”。此外，还有大批先进个人奖项，什么十佳养护员，十佳收费员，十佳筑路工……

　　那么，比如说海阳市交通局想要争夺“行风廉政建设杯”的奖项，那就要给省交通厅纪检组的工作人员送上一些“薄礼”。Ok，你海阳市交通厅就是行风廉政建设先进单位了！当然，你海阳市交通厅送了三万块的“福利”，但人家清河市交通局送了五万，对不起，人家清河市交通局得到的是“行风廉政建设金杯”，你得到的是银杯……

　　这些奖项，几乎涵盖了每一个具体的科室部门。于是每逢大检查前夕，基本上就是各个市交通局往省交通厅送礼“买”奖杯的热闹时期。

　　至于省交通厅真正到下面各个市交通局检查验收的时候，自然好吃好喝招待着，临走的时候车上肯定也会被塞满不少的“辛苦慰问品”，或者直接一点，兜里面塞上了全省通用的购物卡等东西。即便如此，下面交通局的人还得堆满笑脸说“领导辛苦了”……

　　对于这样的检查，交通厅以及厅属各个科室自然是乐此不疲，看得简直比主业还重要。而且由于利益和虚荣心的驱动，使得交通厅把这个检查推上了越来越高的位置。

　　而实际上，这类检查屁用也没有。今年某市交通局得了行风廉政建设杯，奖杯尚未暖热乎，明年就出现了贪污落马分子，这样的事情比比皆是。

　　这样的检查，说到底就是零零散散捞钱的机会。不过每次数量不是很大，纪检监察部门也是睁一只眼闭一只眼。可是，这种事情经不住长年累月的搞。几乎每一个人，哪个每年不都能搞他个三两万块？特别是交通厅的科室负责人，以及更往上的分管领导，收到的这些利益就更多。而根据纪律和法律规定，五千块钱就是可以立案侦查的。

　　难不成把整个交通厅干部职工都抓起来，然后开除？当然不可能。但是对于省厅领导班子，却是可以提出严厉批评的。当然，也可以拿着这小辫子把他们狠狠的摔在地上！

　　于是，交通厅厅长也傻逼了，一句话不说。

　　如果把会场比作战场，那么现在的李正峰正以摧枯拉朽之势，疯狂冲垮了对方几个家伙的防线。


第461章 手段

　　别说这三个厅长，就连几个副省长都听得头皮发麻。对于这类事情，说大不大、说小不小，本身不值得这些副省长吃惊。他们吃惊的，是李正峰从哪里掌握了这么多类似的小辫子？简直恐怖。甚至沙文生等人都暗觉震惊：自己是不是也有什么类似的小问题？他自负没有贪过，但保不齐真有点不注意的小事情。想到这里，顿时有些心虚。

　　这样的小辫子在手，打两下也行，骂两句也可，真不行弄死你也不是太难，而要是睁一只眼闭一只眼放过去也不算什么违纪的事情。这样一个尺度，完全掌握在李正峰的手中。

　　“我说这些，也没有什么特别的意思。无非是想告诉你们：别一个个哭穷哭得厉害。省领导不像你们想象的那么昏聩，还不至于什么都不清楚。”李正峰说，“你们三个带头哭穷，谁不知道你们是最富的几个厅？同志哥，都是老干部了，觉悟该提升了！想想那些一直存在缺口的扶贫资金，想象贫困地区可怜的教育投入，你们觉得自己亏了？你们是从基层提拔起来的，基层的事情自然都很清楚。”

　　梁朝奇三人当即点头说：“是是，领导批评教育的对，是要改一改思想观念和工作作风了。”

　　“刚才我的意见已经定了，给你们留下的资金足够过年。”李正峰丝毫不动摇自己定下的那三个数字，不会允许哪个厅多花一分钱。“都回去吧，把事情跟你们厅党组传达清楚。要是还有想不通的，让他们来找我，我给他们做思想工作。”

　　“不会不会。”梁朝奇三人当即讪讪笑道。他们三个正厅长都吃瘪了，自己手下那些副手敢来，还不任凭这个深不可测的省长揉捏摆布！再说了，自己要是连几个副手都管不住，肯定会被上级看做“没有驾驭能力”、“领导能力不够”。

　　进来的时候斗志昂扬，离开的时候战战兢兢。梁朝奇这三个最大的刺头，前后反差极其明显。

　　“先等等，让教育厅的邵厅长，还有文化厅、水利厅的负责人也来一下，我看他们情绪也不小。”李正峰说。

　　刚刚拉开休息室门的梁朝奇当即说了声“是”，而后三人赶紧离开。不过他们三个知道，后面又有几个家伙要被拾掇了，而且肯定会很难受。

　　一出门，整个会场再度沉寂。本以为梁朝奇等人会搞出一个大动静，没想到就这么出来了，不声不响的。最令人费解的，是三个人好似斗败了的公鸡，再无一点刚才那滚刀肉的架势。

　　不理会众人诧异的目光，梁朝奇神色诡异的苦笑一下，说：“老邵，还有文化厅老杜、水利厅老董，领导有请。”

　　三个厅长愣了愣——这是咋了？

　　教育厅邵厅长路过梁朝奇身边的时候停了停，低声问：“梁大炮，究竟咋了？吃瘪了？”

　　“你进去不就知道了。”梁朝奇才不会把自己的糗事说出去。

　　于是，新的三个厅长满腹狐疑，心情忐忑的走向了休息室。背后，是一群大眼瞪小眼的厅级干部。

　　终于有人忍不住，开始询问梁朝奇他们三个。但是，这三个家伙嘴巴严实的很，一个字也不透露——透露个屁啊，丢死人了！弄不好这事儿传出去，还会被处分。

　　……

　　不一会儿，教育、文化和水利三个部门的负责人走了进来。

　　其实，水利方面的钱也是很多的，情况和建设厅那三位比较类似。很明显的，又被李正峰不轻不重的喷了一顿，当即心慌气短。但文化和教育两个部门，其实并非向那几个单位一样财大气粗。虽然再穷也穷不到省厅一级的单位，但和那些财神部门相比还是有些差距。

　　李正峰看了看文化厅的杜厅长，这人才四十出头，在这个级别中算是标准的年轻干部。李正峰说：“小杜，你的怨气这么重，说说想法。”

　　杜厅长瘪了瘪嘴，说：“领导您知道，其实我和老邵这两个部门，本来真的没太多的经费。好吧，我承认今年我那个文化厅还结余了三个亿，也承认其实下个月只有一个亿就够用了。但是，今年您要是收回去，明年就会给我们缩减预算。明年，省里的基调是重点发展文化、教育这些产业，我担心明年的钱不够用。”

　　教育厅的老邵也点了点头，说：“我们和文化部门情况类似。您上任之后的第一个红头文件是农业，第二个就是教育，说要加快发展这几个薄弱部门。根据这些政策的要求，我算过了，就是在今年预算的基础上再追加十个亿，也未必够用的，更别说削减预算基数了。省长，我们厅里结余了一个多亿，这个不假。要不您全收回去，但明年别给我削减预算行不行？”

　　这俩人儿，说的还算是句人话。李正峰点了点头，教育是他很重视的一块儿，而文化产业是河东省的一个新的经济增长极，也是李正峰发展河东经济的一个突破口。这两个部门，明年的开销肯定很大。“抱着这样的心思，我就不说什么了。明年的预算会重新计算，但我可以保证教育、文化、卫生、农业、科级这几个部门的预算，只会比今年更高。因为历年来，这几个部门的投资实在过少。不过，既然今年都有结余，不管剩多剩少爷不能乱花。你们几个带头做个榜样，率先交回省里面。”

　　既然这样，两个厅长还是比较能接受的。毕竟治理突击花钱的事情，看样子已经是板上钉钉了。而听省长的语气，至少他们这两个部门明年的日子不会紧巴，甚至可能更好过一些。

　　“别想着明年多拨款，你们就富裕了。”李正峰当然知道这两位的小九九，说道，“即便增加了拨款，可能还是紧张，因为你们明年要给我来一个大发展，跨越式的。文化教育这些事业落后太多，欠账太多，必须追上去。”

　　不一会儿，这三人有出去了。会场中的那些厅长们一看，似乎邵厅长和杜厅长没啥特殊的表情，但水利厅的董厅长似乎垂头丧气的。于是大家自以为是的觉得猜到了李正峰的思路：谁他娘的有钱，谁叫苦喊冤，省长就拿谁开刀！要是本来就不富裕的，可能摆出一个“任省长宰割”的架势，日子反倒好过一些。

　　而自始至终，暗中试图制造些小麻烦的副省长沙文生，此时再也没有说一句话。他本来只是对李正峰快速超越自己感到有些不爽，这也是人之常情。如今看到省长的铁手腕把那群悍将治理的服服帖帖，现在也不打算搅混水了。本来收回的钱再多，也不是收他自己手里的。而且政府财政宽松了之后，他明年的工作也更好做一些。

　　至此，李正峰也已经看出来，自己这个领导班子内部，不会再有不和谐的声音了。所以，他的力度可以加大一些了！

　　第三批进去休息室的是两个厅长，但显然已经没有了任何底气。这一次，会场里终于听到，那个休息室中传出了李正峰的咆哮。话中没有一个脏字，但句句刺骨、字字诛心，听得外面的一群厅级干部个个咋舌。甚至连梁朝奇他们几个都暗叹：自己还算是命好的，至少没有这么挨骂。

　　而休息室里两个厅长已经毫无反手之力——被李正峰拿死了把柄，沙副省长也一句帮忙的话也不说，其余的省领导更是个个板着脸。这时候要是再敢抱怨一句，肯定会挨骂更凶、更悲剧。

　　最后，两个厅长灰头土脸的跑了出来，哭娘的味道都有了。

　　……

　　第一拨，李正峰不动声色，莫测高深，让外面的人摸不清头脑；

　　第二拨，让外面的人感觉到了鲜明对比，认识到了“坦白从宽”和“抗拒从严”的差别；

　　第三拨，直接就是劈头盖脸、不留情面的怒骂，让人知道违背了省领导班子的意图是何等严重后果。

　　文火慢慢蒸、武火使劲烧，软硬兼施、打拉兼顾，直把这群厅级干部拿捏的一点脾气都没有。

　　最后，李正峰从休息室里走出来，面色如初，没人能看清他的内心世界。身后，是几位副省长，一个个跟在李正峰后面，仿佛一个风正气顺心齐的局面。

　　而就在这时候，会议室的大门打开了。一道身影出现在门口——省委书记黎江！

　　大家不知道黎书记来做什么，心里头个个揣测着。

　　而黎江走到李正峰身边，仔细询问了一番，而后走上了主席台。没有坐下，摆正话筒就大声说：“这是省政府的会议，我这个做书记的本不该来。但听说这边有了点小情况，我就来看看。刚才和省长交换了意见，我认为政府的决定是对的，是符合咱们的工作实际的！省长的意见，就是我的意见。对于政府的决定，省委完全支持！”

　　看着黎江和李正峰这两个河东巨头并肩出去，所有人再也没有任何意见敢发出来。一个李正峰，就已经把大家玩儿得晕头转向了，如今黎书记又做出了这样一个“完全支持”的表态，大家更没有任何反抗的余地。

　　后面的一段时间，就躺在地上等着挨宰就是了。

　　别说是这些厅长们，就连几个副省长也感觉到：李正峰在省内的控制力无形中加强了很多。连黎江书记也亲自赶过来助阵，这说明什么？说明这两大巨头的合作是很紧密的。

　　但大家不知道，其实黎江的出现，也是李正峰安排的。


第462章 大风波

　　早在谋划之初，李正峰就对黎江介绍了这些情况。一开始黎江也和赵登阶一样，感到有些忧虑。而李正峰只是告诉他：等会议快结束的时候，秘书会跟黎江联系。到时候，事情肯定差不多了，只请黎江到场表个态就行。如果只是这样一个小小的支持，黎江当然不会拒绝。毕竟李正峰要是能做成这件事，一下子就能给省里面挽回数不清的财富。更重要的是，今后几年之中，几乎每年都能节省这么多，自己肩膀上的财政压力担子也减轻了不少。

　　而当黎江来了之后，看到李正峰竟然真的做到了，当即有些心宽。别说，把省政府这个大摊子全部交给李正峰，真是个正确的选择。当初中央来考察李正峰的时候，作为马上卸任省长职务的黎江，他当时对中央领导可是拍着胸脯保证说：正峰同志绝对能驾驭住形势、稳定住局面。如今看到李正峰真能做到，黎江也不免放心了很多。

　　至于李正峰没考虑这些，他只是盘算着，随后几天能收回多少钱。

　　随后，河东省就展开了轰轰烈烈的政府支出收缴活动。李正峰派出的人如狼似虎，收回的一笔笔款项触目惊心。期间有个别厅局搞了一些猫腻，甚至买通了政府派出人员，结果被李正峰的监察小组给逮到了，直接摘了厅长的乌纱帽，被买通的人员也开除了公职。雷厉风行的手腕，令众人再也不敢乱来。

　　十二月底的时候，省政府收缴回来的财政款，竟然达到了一百七十亿！虽然比李正峰的预期少了一些，但也相当震撼了。因为不仅仅今年收回了这么多，明年还可以根据这些情况，削减拨款这么多，里外相加就是三百多亿。而且，基本上今后相当长的一个时期内，年年都会节省这么多。

　　省政府率先做了，而且动真格、见实效，各个城市、各个县乡也都行动起来——无非力度不如省政府那么大而已。但是，下面的机构数量多。城市十几个，县区上百个，街道乡镇好几千。这样一个庞大的基数，哪怕每一级、每个部门都收缴的不多，总数字也是相当惊人的！

　　经过最终的统计，整个河东省上上下下一个月收缴的款项，总数字达到了七百亿！

　　李正峰知道，这个数字可能连真正结余款的一半都不到。但是，能够做到这个程度已经相当不错了。有了这七百亿，政府一开春就轻松了不少。而若是考虑到开春之后的拨款也相应会减少六七百亿，那么政府就更加轻松了。

　　元旦，阳历新年第一天，《河东日报》的本省头条新闻不是省领导开展什么团拜会，而是关于收缴情况的通报。当天的河东省电视台新闻，也播出了这条消息。

　　顿时，全省的老百姓沸腾了，大快人心。新省长上台之后的第一件大事，不是搞什么“十大规划”、“八大工程”之类的虚幻“蓝图”，一上来就实打实的做了这么一件大事。七百亿哟，堆起来还不得跟小山一样！虽然大家也知道，此前每一年都浪费了许多，但只要政府开始做了、做到了，也就行了。其实，老百姓还是很宽容的。

　　于是，整个河东出现了一个反差极大的现象：各级政府哭丧着脸，但是得知情况的老百姓个个拍手叫好。当然，对于这个新省长，大家也自然都一致认可。

　　而河东省的做法，也在全国范围内掀起了一阵狂潮。引发出的震动，极其强烈。因为大家都清楚的很：河东省有这个突击花钱的情况，其他省也有。但是，其他地方没有做。这么，就意味着不知多少钱又被突击花干净了。

　　现在是个信息爆炸的时代，河东省的做法肯定引发了广泛的关注，以至于其他省不少关注时事的网民也都得到了这样的消息。顿时，他们希望自己所在的省也能开展这样的行动，向人家河东省学习。舆论滔滔虽然只是普通的建议，但是人数多了可就成了一股庞大的力量。

　　顿时，就连其他省的主要领导脸上都挂不住了。

　　“‘李老实’？我看河东那位简直就是‘李疯子’！”某省长叹道，“他这么一搞，等于是让咱们都下不了台啊。十二月已经过去，咱们就是想追回款项都没时间了。”

　　“确实称得上是‘李疯子’，还不如叫他‘李正疯’呢！”某省书记苦笑，“你说，中央对此会是一个什么样的态度？他这是政治冒险！虽然追回款项巨大，挽回损失很多，但引发的震荡也太激烈了。”

　　“谁知道呢，上头肯定会发表意见的，等着看看吧。李疯子，真是个另类哟。”

　　在做市级领导的时候，李正峰有个“李老实”的绰号。一旦到了正部级的级别，上任一个来月竟然获得了一个截然相反的“李疯子”的名头。前后反差之大，令人感到诧异。就连当事人李正峰都只是苦笑一声，没有发表意见。

　　当然，作为河东省委书记的黎江，是要对河东省任何重大事件承担第一责任的。这个“完全支持李正峰”的书记，也在圈子里得到了一个“黎大胆”的绰号。一个“大胆”，一个“疯子”，不知道能把河东省带到哪一步。

　　……

　　周末的家宴，杨思思愁眉苦脸。“老李，这么大的事情出来了，上头会不会说你不知轻重、不考虑大局？东飞你也真是的，帮着你老爹做这么大的事，都不提前跟我说一声，让人提心吊胆的。”

　　“跟你说什么？！”李正峰虎着脸，“跟你说，你还能干预省政府的决策？！胡闹。”

　　杨思思撇了撇嘴，闷声闷气的吃饭。她老公刚刚做了省长，自己一股子热乎劲儿还没淡下来呢，可不想出什么岔子。

　　周东飞则笑道：“反正没犯什么错误，最多就是一个行为失当的评价。老爹早就跟我说透了，他说自己哪怕只干这么一个多月的省长，能挽回几百亿、明年少支出几百亿，也就是值了。”

　　反正阻拦不住李正峰，周东飞也只能想通透一些。其实打心眼儿里，他还是相当佩服这个老爷子的。哪怕不做省长又怎样？又饿不死人。这么轰轰烈烈的一场行动，对得起自己的良心。人这一辈子，很少有机会做出一件让自己进棺材都感到欣慰的事情。

　　“得了吧你，就知道‘助纣为虐’。”清芳咧开嘴巴笑了笑，“别说了，吃饭吃饭。瞧老爸头上那些白头发，我看这么拼命做工作也不见得就值。老爸真要是不做省长了，整天还可以旅旅游、散散心、钓钓鱼，指不定多活二十年呢。”

　　……

　　确实，在不少官场中人看来，李正峰这个立足未稳的省长，位置真的有点悬乎。引发了这么大的风潮，甚至让各个省市的书记省长、以及中央部委的部长们被送到了舆论的风口浪尖，被指责不作为、不干正事儿，这种被放在炉子上烤的味道，让众多省部级领导感到了压力巨大。无形之中，李正峰有点犯了众怒的味道。

　　而元旦之后第三天，一个貌似不起眼、但实际影响很大的公开信，出现在了千里之外的闽粤省。

　　闽粤省书记、原河东省委书记狄生，在网络上发表了自己的这封公开信。虽然是以个人名义，但引发的震动同样不小——

　　“作为原河东省委书记，任内未能收缴这些浪费的款项，我感到愧疚，应该做自我检讨……我对正峰同志是熟悉的，原则性强、能力强，他能做出这样的举措，我不感到意外……至于河东省的行动，我认为值得学习。新的年度，闽粤省也该借鉴类似的经验。”

　　有人响应了！就好像一个小小的石子，在一片沉闷压抑的古井中投射出了一个不算大、但很扎眼的水花。

　　如果说李正峰敢于突破阻力吃螃蟹，那么狄生就是第一个表示赞赏其勇气的同僚。而且这件事狄生本来可以置身事外，但他竟然主动趟了这个浑水！

　　如今就连狄生，也被圈子里私下称作“狄二杆子”。原书记是二杆子，现任书记是黎大胆，现任省长是李疯子。河东省，都出了些什么怪人另类的高官哟！

　　而私下里，李正峰给老书记狄生打了一个电话。电话上，竟然连李正峰都表示出了担心：“老书记，您本不必、也不该参与进来的。”

　　那边的狄生笑了笑，说：“只许你疯一把，就不许我也狂一回？老夫聊发少年狂嘛。工作了这么多年，整个人的锐气都没了。正峰你这件事，让我想起了自己年轻时候的抱负，惭愧呀。我也是离退休不远的人了，还怕什么？工作上帮不了你了，态度上至少也要支持一下。你和老黎好好干，咱们问心无愧的。”

　　对于狄生的这个态度，李正峰也无话可说。但是对于老书记的这种心态，李正峰反倒有些找到知己的味道。他笑了笑说：“行啊。将来真要是都退下来，我至少有一个一起钓鱼的朋友，呵呵。”

　　“也未必，说不定你还要多呕心几年呢？是风还是雨，都不好说。”狄生含糊其辞的说。“随后一段时间多注意点方式方法，你和老黎加油整，把河东整出一个新气象来。我任内没做出什么大成绩，总觉得对不住河东省几千万老百姓。”

　　电话挂了之后，李正峰陷入了一种淡淡的愁思。是啊，是风还是雨，还不好说。虽然自己得到了某位大首长的首肯，但其他更多的大首长是什么看法？

　　但是没过几天，这风雨就出来了。一封针对李正峰的举报信，送到了中纪委。举报的内容，是李正峰的家庭私事。


第463章 真正的孤家寡人

　　那封针对李正峰的举报信，貌似说的不疼不痒。但是，真要是被查了，也不是一件小事。

　　信中说：李正峰妻子杨思思是龙江杨氏集团的实际当家人，李正峰女婿周东飞是心怡集团的副董事长。这两点，都违背了官员家属不得经商、不得入股企业的规定！而且举报信还乱嚼舌头说，李正峰以前帮助了其女儿李清芳的提拔，使得李清芳年纪轻轻二十多岁就成为了正厅级的干部！

　　中纪委派人来调查了。但是，却并不是常人所想的那么杀气腾腾。

　　因为李正峰所谓的“家属投资”很特殊，毕竟杨思思并不是杨氏集团的董事长（董事长是杨思明）。这样一个安排，当初就是为了不给李正峰的仕途招惹麻烦。至于杨思思是杨氏集团的当家人，其实也不是她自己投资的，只不过是继承她老爸杨达开的一些财产。这些财产，是她和李正峰结婚之前就已经出现的。

　　至于说周东飞是心怡集团的副董事长，这一点倒还算敏感。只不过周东飞本人身份特殊——军人。中纪委也曾到军方去调查，结果三军纪委书记仝部长表示：周东飞是特殊部队、执行特殊任务的将军，他的事情请中纪委的同志不要调查，以免打乱了军方的统一部署。

　　而且中纪委也调查了公安部，问李正峰是否利用权力、参与提拔了李清芳。结果公安部副部长宁有信直接拿出了李清芳历次立功的证明，并且表示对李清芳的提拔根本不是河东省的事情，而是公安部直接提拔的。中纪委的调查人员一看，乖乖，这李清芳还算是“吃亏”了呢。要是按照她实际功劳，可能所获得的奖励会更大。

　　所以总的来看，这些并不是太影响李正峰。但是，这样一封举报信，却让人很窝火。

　　李正峰的省长办公室里，中纪委的代表说：“李省长，我们也了解过您的情况，确实没有特殊照顾过家里人的经商和提拔。但是，人言可畏。”

　　李正峰笑了笑：“我是不怕上级调查的，更不怕什么流言蜚语。我知道最近一些事情上面，可能得罪了不少的人。”

　　中纪委的代表笑了笑，心道你得罪的人确实不少。不过对于面前这个高级干部、官场硬汉，这位代表还是很尊重的。“被有些人捕风捉影的说一些不实之词，也是很多干部都无法避免的，我们也只是例行公事。对于李省长的作风和觉悟，纪委的领导其实也都很放心。但是作为一名省部级的正职领导，还是要注意一下自己的特殊身份和特殊影响。我们有个小建议——可能刺耳了一些，请李省长听了之后不要有情绪。”

　　“请讲。”李正峰一听，就知道下面的话不是什么好话。但是，他不畏惧这些。最多最多就是不干这省长了，反正自己不贪不占的，无所谓。而且到了他这个位置，哪怕工作方式方法不得当而导致离职，至少还保证一个正部级的级别和待遇呢。

　　那位代表和身边两位同事相互看了看，确定了最后的意见，说：“是这样，我们建议李省长和家属做一个切割，以后也不会再出现类似告刁状、嚼舌头的事情了。”

　　李正峰一听，眼神当即凌厉的闪了一下。他知道这个“切割”的含义！

　　“可能这么说残酷了一些，但也是为了您好，为了您的家属们好。”中纪委的代表苦笑道，“李省长应该也看出来了，眼下这是最好的办法。”

　　这位代表还有一句没有说出的话：照您老人家这么雷厉风行的工作方式，日后指不定得罪人的地方多着呢！如果不做出壮士断腕的决心，人家今后还会拿捏你这条小辫子。

　　李正峰想了想，轻轻叹息一声。说：“好吧，三天之后我给上级一个准确的答复。”

　　对方点头笑了笑，离开了办公室。

　　回家之后，李正峰心情很抑郁。这个官场上的铁汉，也只能苦叹自己的家庭组合实在优越了一些。放在别的家庭，无论家中出了一个省长，还是一个商界女强人，又或者一个年轻的将军、年轻的正厅级警官，都能支撑起一个小小的家族了。但是，自己家里却都占齐全了。或许，老天爷也不允许自己太过于特殊了吧。

　　“怎么了你，情绪不太好啊。”杨思思准备了最后一顿晚餐，明天就准备回龙江了。当然，为了给杨思思送行，周东飞和清芳两口子也都赶了过来。

　　李正峰没说什么，只是坐在沙发上抽了一根闷烟。周东飞觉得事情有点不妙，问：“出麻烦了？”

　　李正峰点了点头，说：“也不是太大的麻烦，就是有点窝心而已。你们都坐，我说一件事。”

　　一看李正峰说的这么严肃，杨思思和清芳也都坐下了。

　　随后，李正峰把今天白天的事情说了一遍。特别是纪委同志的那个类似于私人建议一样的要求，被李正峰重点强调了一下。

　　“切割？”杨思思像是被踩了尾巴的猫，怒冲冲站了起来，“要跟大姐我离婚？！哪个小兔崽子乱嚼舌头，老娘撕烂他的嘴！”

　　没错，所谓的和家属切割，就是断绝亲属关系。

　　清芳愣了愣，说：“瞧这事儿整的！以前我跟您脱离父女关系，现在倒是您要把我扫地出门了是不？”

　　杨思思显然怒气不消，说：“李正峰，老娘就是不跟你离！大不了不做这个破省长了，我可不想五十多了又成了一个弃妇！说出去羞死人了，还让不让人活了！”

　　李正峰苦笑了一下，说：“好吧，这次我听你一次。要么辞职，要么离婚。工作了这么多年了，我也想歇一歇。这一次，我尊重你的意见。”

　　对于一个年过五十的女人，而且是商界女强人、社会知名人士，离婚显然是很受打击的事情。这一点，李正峰心知肚明。

　　说完之后，李正峰就转身去了书房，留给杨思思足够的考虑时间。

　　杨思思也是一时之间怒火太盛，当静下来考虑的时候，她也知道李正峰是无奈之举。而且杨思思知道，让李正峰辞职是不妥当的。家里好容易出来了一个实职的正部级大领导，不能就这么栽下去。虽然离婚之后名以上没有了夫妻关系，但两人还是有夫妻之实。真正到了关键时刻，顶这个省长名头的李正峰还是具有相当大的作用的。

　　“妈您别生气了，我爸也挺苦的，就是不好对我们表达罢了。”清芳拉了拉老妈的胳膊，轻声说，“我当初也离家出走、宣布跟家里脱离关系，现在不还是您闺女嘛。”

　　“不用劝我，我还不至于想不明白。”杨思思叹口气，“你们看看，这都是什么破事儿！好好的一个家庭，非得拆得妻离子散的。你去告诉你爸，就说我明天跟他去办离婚手续……”

　　第二天，李正峰和杨思思一起去办离婚。当把那个红色小本子交出去的时候，杨思思的手突然攥紧，死活不想松开。这两个薄薄的、貌似不起眼的小本子，现在看来真是珍贵。平时就扔在抽屉里，怎么就没觉得这么重？！

　　“咦……李正……？”办事的一个小工作人员愣了愣，瞪大了眼睛抬头一看，差点吓得说不出话来。天哪，这不是电视上经常讲话的那个……那个李省长吗？！

　　“小同志请加紧办，我单位里还有些急事，谢谢了。”李正峰低声说。

　　那个小办事员虽然年龄不大，但也知道很多事情可不能乱咋呼。于是，她赶紧低头办手续，两只小手吓得直颤悠——天哪，这里经办离婚的人多了，自己还是第一次办理省长级超级大人物的离婚。当然，估计这辈子也只有这一次，今后不会再出现了。而且，省长夫人真漂亮啊，气质又这么好，保养的跟三十多的女人差不多，干嘛要离婚啊？！大人物、大家族的事情，真的太不可思议了。

　　“省……呃，先生，办好了，请您收好自己的证件……”小办事员险些喊出“省长”两个字。李正峰淡淡的说了声谢谢，带着杨思思离开。

　　当着李正峰，这些小办事员不敢说。但是等李正峰离开之后，女人的八卦本质就彻底爆发了。她紧紧张张的对前面柜台的一个大龄女办事员说：“王姐、王姐……刚才那位，你注意了吗……”

　　前头那大妈级别的女办事员愣了愣，“咋了？”

　　“天呐，是李省长啊！就是那个李正峰省长……”小办事员心肝儿乱颤的说，“老天爷，咱们这里还能遇到这样的大官。”

　　“啊……”那个大妈级的办事员吓得“啊”了一声，手一哆嗦，眼珠子险些翻成了全白。

　　这样的八卦大事件，肯定会迅速传出去，因为当事人的身份太特殊了。到时候，李正峰离婚的事情一段时间内会成为大家茶余饭后最热门的议题。

　　……

　　走出了大门，杨思思眼圈儿有点红，“老李，退休之后再给我把那两个小本子给我要回来！”

　　“嗯。”李正峰拍了拍老婆的肩膀，两人一同上车。

　　周东飞亲自开车，清芳在副驾驶的位置上。如今，他和清芳也宣布脱离父女关系了。自然而然的，周东飞也不再是他的女婿。车里本来是一家人，结果一天之内，从法律上来看的话，其余三个都成了外人。

　　从今天起，李正峰算是真的成了孤家寡人了！

　　把李正峰送到了省政府，周东飞本来想要跟上去，因为李正峰还准备和他说一些事情。但是还没下车，杨思思却把周东飞喊住了。“东飞，让你爸先走，妈跟你说件事。”

　　已经下车的李正峰顿了顿，回头看了看杨思思。没有说话，直接离开。


第464章 秘书

　　看着杨思思情绪不佳，周东飞笑道：“老妈，不会是担心老爹他无牵无挂的，再找一个小妈吧？您放心，要是出了那种事，我和清芳肯定站在您这一边，咱仨一起鄙视他。”

　　“你们还是先担心我给你们找个后爹吧！胡闹！”杨思思白了他一眼，也知道女婿是在宽自己的心，说两句调皮话。“今天这事情，我是越想越窝囊。你老爸咽得下这口气，我咽不下！东飞，能查出倒地是谁在使坏放蛆吗？要是能查到，我饶不了他！”

　　“中纪委的也说了，是匿名举报信。”周东飞说。

　　本来匿名举报的也可以不必受理的。但是李正峰身份太特殊，而且最近又处在一个风口浪尖上，上面也是担心再出什么大乱子，这才派人来调查的。

　　“真讨厌！”杨思思皱了皱眉头。匿名举报，确实很难查的。

　　周东飞笑道：“算了，我平时留意一下好了。要是查得出，别说您，就连我也饶不了他。要是查不出，您也别太窝火。谁这辈子都免不了踩两脚狗屎。不至于踩到之后，再去跟拉屎的那条狗计较什么。”

　　“嗯。”

　　“还有，这件事别跟外公说，老人家身体不好，别让他呕心了。”周东飞说，“而且，龙江距离这里很远，这个消息尽量保密吧。要是扩展得太广泛了，对于杨家的生意也不好。”

　　随后，清芳开车把杨思思送到了机场。周东飞没去，因为李正峰刚才说了，要和他单独说几句话。

　　到了李正峰的办公室，一进门就看到李正峰已经进入了工作状态。放下手头的一份文件，李正峰缓缓地问：“你妈肯定让你去调查举报人吧？”

　　知子莫若父，知妻莫若夫。

　　“嘿……”周东飞笑了笑。

　　李正峰却很严肃的说：“打击报复举报人，这是一个违反原则的问题。从法律上讲，每个人都有自己的发言权，都有向上级反映情况的权利。我把你叫过来，就是为了跟你说这件事。这件事就算过去了，不允许你私底下去调查，更不允许你去报复举报人。”

　　“嘿……”

　　“嘿什么嘿？听到没有！”李正峰板着脸说。

　　“嘿嘿……”

　　李正峰无语了，知道自己这个女婿一旦想要做什么，八匹马都拉不回来。当初仝部长拼死拼活的不让周东飞接下去岛倭国的任务，他照样不理不睬，非要去闯龙潭虎穴。这样的性格，你可以认定为坚毅不拔，也可以认定为一根筋。

　　算了，李正峰也觉得，周东飞反正也很难查出什么。随后他说：“还有一件事，就是关于收缴财政资金的——是题外话。这次你能搜集到这么多的小辫子，实在超出了我的预料，也确实发挥了巨大的作用。但是，今后约束一下你的手下，这类事情还是不要做。历史上试图控制整个官场的人，最后的结局都不怎么妙。这次是特殊情况，所以才特殊处理的，以后切忌再弄。你手头上掌握的这些资料，也烂在肚子里别说出去。”

　　“我懂。”周东飞笑道，这次终于做出了一个明确的表态。他知道，李正峰说的是过来人的话，也是对他好。试图玩弄整个官场体制的，确实都没有什么好的结局。远的不说，就拿邱得用做例子。虽然这老太监掌握了数百名贪腐官员的证据，但结果呢？结果就是被华夏这个大国高层都视为眼中钉，甚至要派遣暗影去调查，同时由龙组和公安部配合。这么玩儿的，也是会触怒国家暴力机器的。

　　“嗯，那你回去吧。”李正峰说，“以后咱们没有了法律上的关系，你往我这办公室走动的就要少一些。不过每逢周末晚上，可以到家里去，我一个人也闷。”

　　这话说的，真有些萧瑟的味道。你说这是什么事儿，硬生生把一个五十多岁的正直人逼成了一个孤寡人，周东飞不禁暗自感慨。

　　这时候，一个不到三十岁的工作人员走了进来。周东飞见过他两次，是李正峰的秘书，名叫史良。当初李正峰当副省长的时候，他就分配到了李正峰的身边。小伙子工作能力不错，起草些公文什么的也很在行。而且平时很低调，不会觉得自己跟领导接近就趾高气扬。

　　这样的年轻人前途不小，李正峰也比较喜欢这小子。如今李正峰成了省长，这个史良在省政府秘书班子里的地位也陡然拔高了。伺候主要领导的，可比伺候副省长的秘书身份贵重。哪怕一些厅局长来了，也多半会对这小伙子报以笑脸。领导身边的人，很特殊的岗位。

　　“东飞哥也在啊。”史良轻声笑了笑，把一份文件交给了李正峰。他知道眼前这位不仅仅是太子爷，本身更是一个大人物。至少上次周东飞穿着将军服来这里，他也是看到了的。

　　“嗯，说两句话，这就走。”周东飞笑着起身，又对李正峰说，“老爹，晚上您再跟老妈打个电话，安排她一下。虽然我对她说不要告诉外公，但离婚这种事情对她打击不小，我怕她不能很好的控制情绪。”

　　离婚这件事，也没必要瞒着谁，更没必要瞒着史良这样的身边人员。毕竟这本来就是做给外人看的，迟早要把消息散播出去。

　　“知道，你回去吧。”李正峰又在看文件，没说别的。

　　但是，周东飞却无意间察觉到：史良这小伙子的眼角一抖。

　　好机灵的一个小伙子，竟然一下子就听出了这句话的意思。难怪能做大领导的秘书，不简单啊。

　　这时候，一个电话打了过来，竟然是心怡华亚的总经理方燕绫。一接通，方燕绫就语音颤动的说：“周董，好事，大好事！”

　　“金球奖那边再度邀请了？”周东飞笑道。

　　“嗯！邀请咱们参加，这说明咱们的《妖孽保镖》至少已经获得了提名！”方燕绫忍不住激动，“天哪，不说中不中奖，能够获得提名，这本身就已经相当恐怖了。周董，咱们在国内都只是一个勉强踏入一流的公司啊，这太让人振奋了！”

　　“瞧你那点儿出息！”周东飞笑道，“燕绫，我对你说过两次了，今天是第三次——也是最后一次：别把心怡华亚当成小公司，咱们就是大公司，是将来的巨头！你方燕绫，也会是国际影视界的著名经理人！”

　　“人家就是有点激动嘛……”方燕绫不好意思的笑了笑。“对了，这次金球奖颁奖仪式在几天之后，时间比往年推后了一段时间。他们邀请您和梅姐，以及安澜小姐。还有……”

　　“还有什么？”周东飞问。

　　方燕绫不好意思的说：“还有……他们竟然还邀请我了。周董，我这小人物就不去了吧……”

　　当然，作为一个影视圈的人，谁都想参加这样的盛会。但方燕绫觉得，梅姐和飞哥是大人物，人家戴安澜也是国内一流、国际知名的艺人，自己和这三人相比，确实有点掉价。

　　周东飞却笑骂道：“你是心怡华亚的总经理，他们邀请你不很正常吗！难道要我说第四遍？丫头，你自信点好不好！再怎么说，你也是堂堂的行政负责人。不说了，梅姐留在家里，咱们三个一起去。你准备一下需要的材料，以及咱们三个的服装什么的。打扮的漂漂亮亮的，你代表着咱们心怡华亚的形象呢。”

　　“啊……好嘞！”方燕绫乐坏了。老天爷，那可是金球奖啊！想当初自己厮混这个圈子的底层，想当初心怡华亚还只是为别人培养三流明星的皮条公司，自己何曾敢想，有朝一日竟然能踩上金球奖的红地毯！

　　而让她小小感动一把的，就是周东飞对她的重视。自己这样一个小人物，但飞哥却一直很看得起。能在这样一个人的手底下打工，很开心哟。

　　而过了不到两分钟，梅姐就又打来了电话，笑骂：“反了你了，你这副董事长，竟然敢自作主张，把我这董事长扔在家里了！”

　　周东飞笑道：“没办法，谁叫你是大姐大，需要在家坐镇指挥嘛。”

　　……

　　终究是个好消息，看样子黑根家族的斯坦利也算是一个守信的人物。这些消息，也多少冲淡了周东飞一些烦闷。前面是这层楼的卫生间，周东飞准备去“放松放松”。而他也注意到，自己刚才打电话的时候，李正峰的秘书史良也去了里面。这个小伙子，路过的时候还跟自己点了点头。

　　但是，周东飞刚刚走到卫生间的门口，里面就传来了史良的声音。当然，这声音压的很低，也就是周东飞的“狗耳朵”能听到。要是正常人，不推门进去肯定听不到。

　　而史良的电话，却让周东飞心中一惊。因为他听到，史良竟然跟一个人说：“他离婚了，怎么办？”

　　离婚，说的肯定是李正峰。作为领导的秘书，这么第一时间的把领导的家庭私事泄露出去，很不符合职业道德。而且，和史良一向谨小慎微的性格不符。

　　而那一句“怎么办”，更是有点触目惊心！怎么办？领导离婚了，关你什么鸟事？！还用你来询问怎么办？！

　　很明显，这个貌似老实的小子，肯定是和某些人勾结了，随时随地泄露李正峰的事情。而且，既然李正峰离婚能让他产生“怎么办”的发问，可见史良是参与到了那封匿名信事件之中了的。

　　难道是某个利益受损的厅局长，甚至是唯恐天下不乱的省领导，安排了史良做这种眼线？

　　但不管怎么说，至少已经有了头绪！妈的，老子正恨找不到背后下黑手的线索呢，你竟然不小心蹦出来了。

　　不过，周东飞也对李正峰有些悲哀。一心为公的大省长，身边竟然被人埋伏了这样一颗炸弹。


第465章 仇家的女儿

　　周东飞本想继续听，看看史良接下来会有什么行动。但是，却听史良说：“哦，那算了。以后我多注意着点……嗯，好的。”

　　就这么多，看样子对方知道李正峰已经离婚之后，显然也断了继续穷追猛打的意思。杀人不过头点地，李正峰做得已经足够干净利索了。对方要是再无理取闹的搞下去，当然也就没什么意思。

　　周东飞赶紧离开卫生间二十多米，不想打草惊蛇的惊动史良。想了想，暂时别跟李正峰说什么。毕竟是捕风捉影的，自己先搞清楚了再说。而且李正峰也反对周东飞打击报复，所以没有确切证据的情况下跟他说，或许只能被李正峰喷一顿。当然，哪怕调查不出什么来，周东飞也肯定要提醒老丈人，防备着史良这个养不熟的小狼崽子。

　　周东飞继续假装打电话，不一会儿史良就出来了。周东飞挂上电话，远远的打了个招呼，史良当即就笑眯眯跑了过来。

　　“老弟，如今我们家里出了些小事情，再说老爹职位也更特殊了，我以后不太方便经常过来了。”周东飞笑道，“以后要是有什么事情，可能麻烦你跟老爹转告一下。”

　　反正史良已经猜出李正峰离婚的事情，那么周东飞直接说“家里出了点事情”，也不是什么大问题。再说了，李正峰也确实要求周东飞最近不要经常往省政府大院里面跑。

　　史良假装愣了愣神，说：“东飞哥您要来，谁还敢拦啊。”

　　“情况有些特殊，你以后会知道的。”周东飞笑了笑。

　　“哦……”史良没有继续问下去。作为一个秘书人员，不能把领导家里的事情打听的过细，这小子倒装的很像。“好的。以后有什么事情，哥你直接跟我联系就行，我也就是跑跑腿，呵呵。”

　　“嗯。对了，你的手机号码给我。认识这么久了，还没问过呢。”要号码，这才是周东飞的目的。

　　史良当即把号码给了周东飞，心里却在暗笑：你这样的太子爷、外加大将军，要不是有求于我，以前当然不会要我这个小人物的电话了。

　　两人分开之后，周东飞当即出了省政府大院，拨通了清芳的电话。刚好，清芳已经把杨思思送上了飞机，正赶回来接他。

　　到了车上，周东飞就问：“你的警服和证件呢？”

　　“都在车上，怎么了？”清芳眨了眨眼睛问。

　　“老爹身边那个叫做史良的小崽子，竟然勾结外人。”周东飞把事情说了一遍。

　　清芳听得一会儿震惊、一会儿大恼，恨不能冲到大院里面一脚踹死这个畜生。老爹虽然不刻意提拔亲属和身边工作人员，但由于史良经常在他身边，工作能力表现的不错，还是老爹亲自提拔他到了副处级。要是不出意外，等老爹离任的时候，还会将他提拔到正处级。三十岁出头的时候能和县长一级，这已经是知遇之恩了。但是，这小子竟然养不熟。“真是个白眼狼！”

　　周东飞冷笑道：“身边有狼，那就得打。现在最关键的问题，是查出史良背后的人物是谁——这个隐蔽的家伙，才是最重要的。一个能买通省长秘书的人物，肯定不简单。”

　　“会不会是省委或省政府班子里的人？要是寻常的厅局级人物，我看还不敢。当然，史良跟着老爹前程似锦，也犯不着为了一个厅局级人物而背叛老爹。”清芳说着，自己也有些心惊。大院里面的高人，一个个肚子里长满了牙，把你吞下去就能嚼得稀烂。“老爹被提拔的快，而且这次又招惹了一大批牛鬼蛇神，肯定有人看他不顺眼的。”

　　周东飞摇了摇头：“这种事情不能猜，猜错了就麻烦大了。要查，查出一个真凭实据。”

　　“怎么查？”清芳问了之后，忽然就笑了。联想到老公刚才问她带没带警服和工作证，作为一个警界的年轻老江湖，她当然一下子明白了老公的意思，当即在周东飞脸上亲了一口，“走，去移动公司！”

　　到移动公司的时候，清芳已经在这里面换了警服，英姿飒爽。走到了移动公司里面，清芳把史良的电话号码拿出来，对一个营业员说：“麻烦你查一下，这个手机号码一个小时之内的电话记录。”

　　“请问你……？”查询别人的电话记录是违法的。当然，清芳的警服让这个营业员觉得不简单。

　　清芳拿出自己的工作证，上面赫然加盖着公安部的钢印。老天爷，真是一个大人物。而且在工作岗位一栏上，还写着“全国打黑办公室”。清芳说：“公务。我们怀疑这个号码和涉黑势力有关联，需要调查。”

　　公安部的高级警官，而且亮出了工作证，基本上就解决问题了。虽然按说还要开证明信，但你能让一个中央某部委的人物回首都开介绍信？再说了，这位女警官既然身在河东省城，肯定是来临时执行任务的，也不会为了一个电话记录再回首都的。所以那营业员想了想，当即拉出了两个电话记录。

　　周东飞看了看电话记录的时间，一个是两分钟前的，肯定不是自己要找的。而另一个在半个小时之前，刚好就是史良在卫生间里那个时间段。

　　清芳指着半个小时之前的那个电话号码，说：“帮我查一下，这个电话的机主是谁。”

　　那个营业员输入进去，说：“这个号码的机主叫刘婷……您要她的全部开户资料？”

　　“嗯，麻烦你打印一份吧。”清芳说。

　　于是，拿着这个名叫“刘婷”的人的资料，周东飞和清芳当即离开了。回到车上，清芳还觉得不可思议，“一个外资企业的河东分公司经理，你说她打听老爹的事情做什么？本以为是哪个大人物呢，想不到竟然是个二十多岁的年轻人，还是个女人。这样的女人，凭啥找老爹的麻烦。”

　　之所以说知道这个“刘婷”是二十多岁，因为那张个人资料上有身份证号码。而号码之中，能显示出生年月的。

　　周东飞看了看“刘婷”备案的身份证号码，楞了。因为那身份证号码是“372902XXXXXXXXXXX”，而前面这个‘372902’，一般是河东省海阳市的人！

　　“我擦，372902，竟然遇到老乡了！”周东飞皱了皱眉头。

　　清芳也楞了，是啊！刚才只觉得数字熟悉，倒也没有太在意。不错，这样前六位的号码，就是海阳的人！

　　晕，难道背后对李正峰出黑手的，竟然是老家海阳的人！

　　清芳哼了一声，就打电话给海阳大学城派出所的所长，让他查一下这个刘婷的具体资料。这一查，问题就出来了——

　　刘婷，两年前毕业于海阳的安泰经济管理学院，现在“罗德投资公司”的河东省分公司任区域经理。更关键的一点，这个刘婷的父亲，竟然是当初因为诬陷李正峰、并且涉黑、贪污、制造谋杀而落马的海阳市政法委书记——刘子健！

　　原来是他！刘子健被抓起来了，判了死刑，早就化成火葬场的一捧灰了。现在看来，这个刘婷可能是蓄意报复李正峰？毕竟刘子健最终落马，是因为状告李正峰才引起的。实际上，刘子健的罪名，就是枪毙三次都不多。但是一个陷于仇恨中的女人，是不会理会青红皂白的。或许在刘婷看来，只有扳倒了李正峰，自己的父亲才能死得瞑目。

　　但是，这个刘婷怎么和史良勾结了？是蓄意接近的史良？

　　不排除这样的可能。假如一个人想要报复另一个人，最方便的方式就是从对方身边人员入手。这也就可以理解，为什么史良会背叛李正峰了。或许要是一个厅局长、甚至是一个副省长要求史良背叛，史良也未必会做。但是，假如这个刘婷以色相、特别是以爱情来限制住史良，这个史良说不定还真的就动摇了。一个年轻的男人，为了自己心仪的女人做出一些昏头事，实在是再正常不过的事情。

　　“说到底，这个刘婷也算是个可怜的小女人。”清芳叹道，“虽然她老子不怎么样，但终究是她亲生父亲。为了给自己的父亲‘报仇’，我还真懒得对她生气。”

　　清芳有这个好处，懂得站在对方的立场上思考问题。

　　“即便是可怜，也不能不分青红皂白。刘子健多行不义必自毙，跟别人有什么关系？”周东飞说，“只不过是他那时候诬陷老爹，导致了事情最终败露。难道，这就要把所有的罪过都推到老爹的头上？”

　　清芳苦笑道：“所以啊，她不仅仅是个可怜女人，也是个傻女人。算了，一个小人物而已，我看别处心积虑找她麻烦了。直接把这件事告诉老爹，让他防备着一些就是了。至于史良，肯定要把这小子从老爹身边调走的。”

　　周东飞说道：“我不想找她麻烦，但事情并未结束。第一，这个刘婷是不是亲自撰写匿名信的？这一点不能确认，那就不能肯定刘婷背后是不是还有更大的黑手。第二，刘婷这个人，并不像你想象的那么简单。”

　　“不简单？什么意思？”

　　“罗德投资公司，或许你没大听说过，因为这个公司很低调。”周东飞说，“但是据我所知，要是没有强大的背景，或者具有国际级企业主管的能力，一个二十多岁的女人，不可能攀上这家公司区域经理的位置。”

　　“这么牛？”清芳楞了，“哪怕是微硬、四菱这样的大企业，也不至于要求这么高吧？”

　　“但它就是这么牛。平时不显山不露水的，但背景很大。你知道，这个罗德投资公司的背后老板是谁？”

　　“谁？”

　　“罗斯柴尔德家族。”


第466章 磕头

　　能在罗斯柴尔德家族的公司里获得高位，只能证明这个刘婷并不简单。你要是以一个普通外企区域经理来评价，那么肯定是过分低估了她的能量。

　　而一个具有不小能量的女人，含着仇恨对你虎视眈眈，那肯定是一件相当不爽的事情。

　　“这么说，还是要查？”清芳问。这样牵扯到阴暗面的事情，在家里肯定是周东飞做主的，清芳从来不会干预。

　　“要查，一个危险的棋子，哪怕暂时不起眼，将来也会形成大祸。当然，更要命的是这个刘婷现在已经说明了她自己具有一定能量了。”周东飞说，“先告诉老爹，让他注意一下史良，多少防备一下。我最近有点事要出国，暂时没工夫去细查。争取在两天之内，查出一点点头绪来。”

　　“出国，去哪里？”

　　“参加金球奖颁奖典礼啊。”周东飞笑道。“到时候，说不定能遇到几个不错的国际明星呢，带回来给你当‘妹妹’。”

　　“我也去。”

　　“人家没邀请你嘛……”

　　“谁说不能带家属的……我就是要去……”

　　“呃……”周东飞讪笑着说，“等一下，我安排安排。”

　　于是，又拨通了方燕绫的电话，让她准备一下清芳的东西。别人护照办理需要好几天，但是以心怡的能力，还是相当快速的。

　　这时候，清芳才满意的点了点头：“哼，有姐姐在，看哪个狂蜂浪蝶敢靠近你！可惜，出境的时候可能不允许姐姐带着枪。”

　　……

　　随后，周东飞就跟李正峰说了说基本的情况，让他防备着史良，以及罗德投资公司的刘婷。并且明说了，刘婷就是刘子健的女儿。

　　“臭小子，你还是去查了！”李正峰说，“不过史良这孩子，倒是出乎了我的预料。一直以来很听话，能力也不错。”

　　虽然李正峰不会打击报复哪个人，但身边有这样一个始终觊觎自己的人，当然也不会很舒服。特别是像史良这样的，李正峰全心全意待他、栽培他，结果却又被他暗地里捣乱。李正峰哪怕再宽宏大量，但终究是喜欢不起来了。而且，这样一个处心积虑谋害领导的人，也不适合做秘书，因为职业道德这一关就过不了。

　　于是第二天下午，李正峰就把史良调换了一个岗位——让他到省政府办公厅去做一个普通的文员。没有开除，没有降级，也就谈不上什么打击报复。

　　但是，这种职位上的调动，对于史良而言可就是大大的失落了。省长身边的机要秘书、大红人，年轻的副处级，肯定被视为前途无量的有为青年。因为按照正常的升迁轨迹，李正峰这一任届满之后，差不多会提拔史良为正处级。到那时，史良也就是三十三四岁。而后哪怕就是熬接近三十年资历，若无意外的话，退休之前估计也能做到正厅级的位置。华夏官场之人上千万，最终能到厅级也算是修成正果了，毕竟是和市长、市委书记一个级别。而且要是机遇好的话，这史良本有可能爬升得更高。

　　但是，一旦离开了省长光环的照耀，他的前途就顿时不可捉摸了，原本光鲜的前途突然暗淡了下来。而且更重要的是，一个被主要领导抛弃了的秘书，很难得到重用。比如省政府办公厅主任想要提拔他，肯定要考虑省长的意思。而省长既然把他“外放”了，那就证明省长不待见这个人，办公厅主任也肯定不会去提拔照顾这小子。这都是心照不宣的东西，大家都能意会。

　　所以，当史良听到李正峰的决定的时候，整个人都懵了。“省长，我……”

　　“你别有什么想法，我觉得还是到正常部门锻炼一下比较好。”李正峰没必要用挖苦的言辞说他，在李正峰眼中，这毕竟还是一个小孩子，“在我身边，只是为我一个人服务，起不到多大的锻炼作用。办公厅是个综合性的部门，有能力的年轻人更能体现自己的价值。你去和小张交接一下，先下去吧，赵省长他们马上要来我这里开会了。”

　　说着，李正峰有低头批阅文件。史良的嘴动了动，却没有说出话来。要是心中没鬼，他肯定会缠磨一阵子，但是想到领导对自己的栽培，再想到自己把领导家里的私密事都整理了透露给外人，也就没有了继续纠缠的勇气——对不起人啊。特别是因为自己整理了李正峰详细的家庭资料交给外人，导致李正峰到这个年纪还必须离婚，这样的事情一想起来，史良内心就备受折磨。

　　史良幼年丧父，是个单亲家庭出身的年轻人，能走到如今这一步不容易，其中也没少得到李正峰的照顾和提携。一直以来，政治上他把李正峰当成自己的贵人、恩人，内心深处更是几乎把李正峰当成父亲来看待。

　　但是，就因为认识了女朋友刘婷，自己鬼迷心窍的就陷进去不可自拔了。陷入热恋中的年轻男女，是最盲目的。当初刘婷要求他做那些事的时候，他内心抗拒过、抵制过，但终究没有抵挡住刘婷的温柔攻势。

　　当然，史良也不知道李正峰为何突然要让自己离开，莫非是被李正峰发现了什么苗头？要知道，做了这种事的人，内心的狐疑最多。而且以史良对李正峰的了解，即便李正峰发现自己背叛了，也最多就是将自己调离。因为李正峰很正直，正直到了不会以牙还牙。

　　所以，史良终究没敢纠缠。看着李正峰两鬓的白发，想着他没日没夜的劳苦，想着他对自己的教诲和提拔，想着他曾亲自看望自己生病的老娘——虽然当时只是顺便路过……史良眼里面一热，这个男人竟然流出了两行泪。甚至，他有种冲动：要把自己的卑微和下贱都说出来。

　　但是，他又没这个胆量。万一李正峰只是真的为了让自己去锻炼，并不是发现自己的丑事呢？

　　“哭什么，没出息。”李正峰发现史良没走，放下签字笔淡淡的笑了笑，“好好去干工作，哪个岗位都有发挥自己才能的空间。”

　　史良眼睛闭上，想要阻止泪水的滑落。但是，这反倒更加刺激的泪腺分泌的速度。大大的办公室里只有他们两个人，史良却感到千夫所指的痛。二话不说，这个个头儿一米八的男人噗通一声跪下，竟然在省长办公室里磕了一个头！

　　然后啥也不说，转身出去了。

　　当一个男人默不作声的在你面前突然磕头，这种视觉冲击是很大的。李正峰眼皮抖了抖，却没说什么。

　　当初贫贱之时，史良那个守寡的老母就对儿子说：“儿啊，男儿膝下有黄金，那是人家有身份人的说法。咱们穷门小户的孤寡娘俩儿，能活下去就不错了。不弯腰？不弯腰就捡不到别人遗落在地上的机会。挺直腰板做人是不假，但有时候黄金也藏在你这一对膝盖骨里。”

　　很少有这样教诲儿子的母亲。但是，这是多少辛酸和血泪才总结出的经验？

　　史良自负，但也知道母亲这话的力量。这辈子，他磕过三个头。第一个，是他年幼的时候，地痞流氓想欺负他的母亲。为此，他找到另一拨比较仗义的混子头目，也是他的邻居，求他帮忙。对方不想帮，但他一个响头磕下去，对方就撑不住了，出面喝退了寻衅找事的流氓。第二个，是他以第一名的身份考进省政府的公务员编制，结果却被人暗箱操作弄了下来。他直接找到人事厅，硬闯进厅长办公室。也是在办公室中，一个突如其来的响头震惊了厅长的神经。于是重新调查，让他得以绝地反击进入了这个令人羡慕的岗位。

　　今天，是他这辈子第三个响头。但是，面对眼前这个官场铁汉，这个头似乎没起作用。

　　当然，即便不起作用，史良也没觉得自己磕头磕得冤枉。他对不起李正峰，对不起这个曾被自己潜意识里视作父亲的老领导、老人家。即便是磕个头，也阻止不了老领导两口子的离婚了，也阻止不了老领导和自己女儿、女婿划清界限。

　　史良走后，李正峰沉闷的叹了口气：本是一个好苗子，一念之差就这么动了坏心思。希望他端正自己的心态，堂堂正正的走自己的人生路吧。

　　史良母亲的教诲也不错，至少他这第三个响头下去，让李正峰产生了不少惋惜和感慨。

　　……

　　走出了省长办公室，本来有些失魂落魄的史良静了静心思，到卫生间洗了一把脸。越是这时候，他越不能让人看低了自己。

　　但是，当看到办公楼里其他人的目光时，他还是觉得所有人的目光都变了。以前大家见到自己，都会很热情。而现在，打了个招呼就匆匆离开。自己就像是一团瘟疫，所有人都唯恐避之而不及。

　　这，只是他自己一点错觉。人在事业突然受打击的时候，往往都会产生这样的错觉。其实别人跟他打招呼的时候，脸上还是以往那样的笑容，但在他看来却似乎成了一种讥讽、嘲弄。

　　心里乱，乱得很！如今的全世界中，似乎只有两个人能倾听自己的苦闷、抚平自己的伤口了。一个是病床上的老娘，但史良不敢跟她说，怕老人家受不了。第二个，就是自己的女朋友刘婷了。

　　“小婷，我岗位调动了，不在省长身边了。”卫生间里，史良语音有些不稳。

　　另一边的女人似乎顿了顿，说：“怎么，难道被李正峰发觉什么了？”

　　“有可能吧。”史良说，“晚上我去找你，跟你仔细说。”

　　对方停顿了足足好几秒钟，而后说：“要不改天吧，晚上我加班，还有个会。”

　　顿时，史良的心冰凉。


第467章 巧舌如簧的女人

　　无情，莫过于利用感情之后的过河拆桥；

　　悲剧，莫过于被利用感情之后的过河拆桥。

　　史良虽然还不能确定，刘婷是不是上面那种无情的人，但自己事业受挫的紧要关头，这个女人竟然没时间和自己促膝长谈，已经足以让他感到悲哀了。

　　此时，各种悔恨交织在一起，拷打着他的良心。

　　他把电话再度拨过去，刘婷连续挂断了两次。第三次的时候，似乎刘婷也觉得没完没了，终于接了：“我说了，工作很忙呀，改天再说不行啊！”

　　史良深吸了一口气，说：“无所谓了。不过我觉得对不起省长，为了这件事他都和老伴离婚了。他对我一直很好，我受不了这种良心上的压力。所以，我想对他坦白了。是杀是剐，听天由命。”

　　听了这句话，刘婷当即一惊。虽然她自负有点本事，但要是在河东这片地盘上，面对面的和李正峰对抗，肯定没有任何好处。她还有大事要做，决不允许出现这种情况！她本以为自己即便甩了史良这个已经没用的棋子，史良也不敢做什么。毕竟大领导对于叛徒，是不会纵容的。但她没想到史良竟然敢破罐子破摔，要主动揭开这一切！

　　“你傻了？还是疯了？！”刘婷急了，“他可是省长，捏死你跟捏死一只蚂蚁差不多！你要是主动交代了，当场就是粉身碎骨的结局。”

　　史良苦笑一下：“你不了解他。即便我说了，可能也就是现在这种结局了。当然，我怀疑省长甚至已经知道了。所以，坦白对于我来说也不会再造出太大的影响了吧。我选择悔过，也无非是为了安慰一下自己的良心。”

　　“榆木疙瘩！”刘婷心中急得不行，“你等着，我这就去找你，还在你家旁边的那个饭馆。”

　　刘婷这下子有时间了，也不说晚上加班开会了。

　　刘婷急吼吼的开车过来，心里面也乱如一团麻。假如被史良这小子给坏了大事，那可真是得不偿失。本来她要报复李正峰，所以想办法接近了史良，试图收集李正峰贪赃枉法的证据。因为她觉得，天底下没有不吃腥的猫，自然也没有不贪的官。但是久而久之，她赫然发现李正峰这人竟然真的分文不取，清白的如水一般。别说贪赃枉法，甚至就是连办公室里招待私人朋友的用烟，都是李正峰掏钱让史良去买。这种官场另类，简直堪称异数。

　　当然，她知道李正峰和心怡集团这个半黑色的集团有关系。但上次他父亲刘子健就是因为举报这个，而一头栽了下去，所以她也不在这上面动脑筋了。

　　一直等，好不容易等到李正峰因为收缴资金而惹得天怒人怨、官场沸腾，刘婷于是浑水摸鱼的想搞一把——这是多么难得的机遇呀。即便弄不成，李正峰也肯定怀疑是哪个厅长、或者哪个省领导下的黑手吧？但是万万没有想到，这件事竟然办砸了！该死的史良，你还能更笨一点吗？

　　当然，她不知道李正峰是怎么发觉史良有问题的，只能猜测史良太笨了。而实际上，史良一直掩饰的很好。之所以败露，完全是因为不小心偶遇了某个能力不同正常人的妖孽。

　　刘婷觉得，这样一个笨男人，而且再也不可能在李正峰身边发生作用的笨男人，是没有价值的。所以，她当即就决定和史良断交。一个没有价值的人，跟他啰嗦那么多干什么？

　　但是现在看来，为了安抚住史良，不让这小子破罐子破摔，自己还必须继续应付着，真是一件头疼而恶心的事情哟。

　　好不容易熬到了下午下班的时间，史良步履沉重的走向了那个约好的小饭馆。饭馆门口，刘婷那辆国产宝马已经停在那里了。但是史良没有注意到，就在自己身后，一直有一个人在尾随——周东飞！

　　现在是冬天，身穿厚厚的羽绒服、头上套着羽绒服帽子低头走路的周东飞，不可能被失魂落魄的史良发觉。要是连跟踪史良这种货色都被发觉，周东飞也就不用做什么世界顶级特种兵了。

　　当史良进了那小饭馆之后，周东飞也瞧瞧跟进去，坐在了饭馆最角落，背对着史良那个桌子。距离足足十五米，刘婷不会注意到一个背对着的身影。而史良更是和周东飞背对背的方向坐着。但是，就这么一点距离，哪怕两人压低了声音说话，周东飞聚起耳力也能听得清清楚楚。

　　而且进门的时候，周东飞偷偷瞥了一眼，看到了那个刘婷的模样：中等身材，微微偏胖的身体很有肉感；脸蛋儿长得算不错，肉嘟嘟偏厚的嘴唇显露出一些性感。

　　两人开始说话了，声音果然压得很低。周东飞则在角落里点了一个单独的鸡杂小火锅，外加一份米饭、一瓶半斤装的海阳本地酒，边吃边听。

　　史良落寞的说：“小婷，我真的受不了自己良心的谴责了。我对你说过很多次，老领导对我很好，工作上提拔，生活上照顾，堂堂省长还去我家看我生病的老妈……其实搞匿名举报，我一开始觉得每个领导都少不了被举报，而且匿名的举报一般不受理，更何况是他这样的高级干部。但是我真的预料不到，这件事竟然逼着老领导离婚，还要和女儿断绝父女关系。五十多岁的人了，熬到这时候却弄了个妻离子散的，我对不起他啊。”

　　傻货！良心？揣着良心你还混个屁的官场，果然是个没前途的家伙！刘婷心里头暗骂他的政治幼稚病，但嘴上却没有直说：“这件事算我做得不好吧。但事情总归已经做了，你再埋怨自己有啥用。”

　　“反正我想好了，还是向老领导请罪去得了。”史良神色萧索的说，“不求人家原谅，只求自己心安。你放心，我不会把你说出去，我只说是自己整理的材料、自己写的举报信。老领导也不会打击报复人，他一向很正派的。估计我情况就是再差，也就是再调离到一个更烂一点的岗位罢了，无所谓了。”

　　傻货，彻彻底底的傻货啊！刘婷几乎要抓狂了。你想不说就不说？几个套子设下去，你就全部招供了！就凭你这小菜鸟，还跟一个省部级的大员都心思、掰腕子？！到时候万一来了一个全面坦白，刘婷的日子就不好过了。不过越是如此，刘婷的语气越是没有那么难听，反而很温婉：“你这傻子，不知道事情多厉害吗？当领导的，谁不是嘴上一套、背后一套？他今天只是稍稍让你变动了岗位，说不定就是因为没有抓到你的确切证据，仅仅是怀疑而已。但你要是真的招供了，鬼知道他会怎么报复！省长，那可是一个正职的省长。想要报复你这个副处级的小秘书，方法多着呢……再说了，哪怕他不动手，底下那些秘书长、办公厅主任为了巴结他，肯定也会朝死里整你！到时候，你哭都找不到地方！”

　　刘婷简直就像是伊甸园里诱惑人堕落的恶魔，而且条理清晰、字字锥心。

　　“你不了解省长，他真的不是那种人。”史良有些认死理，说，“至于下面的人会不会为了讨好他而报复我，这或许是说不定的。但那又怎样呢？最多就是给我一些气受，我也权当是赎罪了。”

　　“赎罪你个大头鬼呀！”刘婷恨不能一脚踹死这个货，但又只能耐心的诱导，“好吧，即便你能承受，伯母能承受吗？比如哪个办公厅主任副主任的，给医院里打个电话，伯母就别想得到好的医治。她的病那么重，你得为她想想。又或者那些人给你们所在区政府、街道办做一个暗示，那些如狼似虎的家伙就可能三天两头到你家惹是生非，伯母那身体还经得起折腾嘛！”

　　史良楞了。

　　幼年丧父的他，母亲是他唯一的依靠。现在，他是母亲唯一的依靠。娘俩相依为命辛辛苦苦，本来他熬进了政府大院，母亲也以为自己熬到头儿了。万一因为自己做的事，给老太太惹来了灭顶之灾，这种后果真的不是史良所敢设想的。

　　看到史良犹豫了，刘婷接着诱导说：“我看啊，李正峰现在也是四面树敌，不一定能做多长时间。等他被调离了岗位，你的事业也就跟以前一样了。李正峰一走，别人也不会为了他而怎么给你偏见。再说了，李正峰得罪人太多，要是他为此而落马，你在他身边做贴身秘书，指不定还要被牵连呢。现在倒好，主动把你踢开了他的身边，说不定还是一件好事。”

　　最后，刘婷说：“要不你再等等，看李正峰是不是会倒台，再做最后决定行不行？到时候你还是再坚持自己的想法，那我就不阻拦了。”

　　史良终于叹了口气，看样子也是认同了。

　　真是个巧舌如簧的女人！周东飞在远处听着，禁不住感慨。史良这小子心底本来不坏，但再纯良的人也经不住一个年轻女人这么灌耳边风。

　　当然，史良也不是个真傻子。今天这么失魂落魄的，也无非是受了一些打击而已。对于自己和刘婷的未来，史良已经不抱太多的想法了。“小婷，还是说说咱们两个的事情吧。我也感觉到了，咱们两个人生观和世界观差距很大，我跟不上你的节奏，咱们很难走到一起。”

　　刘婷心里头一乐：你小子还真有自知之明呀！但是，现在可不是分手的时候，必须要牢牢控制住这个男人。至少等眼前这件事过去了，再说分手也不迟。

　　“傻子，你想甩我就甩呀，当初还说要保护我一辈子呢。我不管，反正我这辈子就赖上你了。我就是块牛皮糖，你别想甩了我不要，嘻。”

　　周东飞无奈的摇了摇头：这不仅是个巧舌如簧的女人，还是个骗死人不偿命的偷心贼。史良，你个傻逼……

　　至于这个刘婷，周东飞觉得更不容小瞧了，必须想办法除掉这个隐患。一个本来就有未知能量的女人，要是再加上一个歹毒的心肠、灵活的头脑，鬼知道她最后能惹出什么妖蛾子来。


第468章 盖棺定论

　　吃饭结束之后，刘婷开车把史良送回了家。这个小饭馆，距离史良的家也就那么百十米。等史良家里那个远房亲戚保姆开了门，刘婷就挥了挥手再见，开车而去。

　　不远处，周东飞暗叹：史良你小子也是个笨货，看样子竟然还在搞纯爱啊！这妮子把你忽悠的屁颠屁颠的转，看起来你小子啥好处都没吃到。笨蛋，二话不说把她按住，来个圈圈叉叉的，也不枉被白忽悠了是不是？！真他娘的没用。

　　回到李正峰的家中，清芳也在。周东飞把今天的事情说了一遍，李正峰还是那个老论调：别查了，不值得为这些小事大费周章。再说了，你们就是查出来，我也不会去打击报复某个人。还有你，也别背着我去报复那两个年轻人，小家子气。

　　清芳气呼呼的说了一句“老顽固”，就跑到侧卧里休息去了。老爹这么坚持原则，有时候是能气死人的。

　　周东飞则笑道：“看情况吧。假如事情到此就打住了，我也懒得做什么。但要是他们继续变本加厉，那就是找抽了。”

　　李正峰无奈，周东飞则笑着也去了侧卧。这两天，他和清芳就住在这里。

　　床上，清芳还倚在那里生闷气。“你说老爸也真是的，都被人骑在头上了，还这么好脾气。”

　　“那是修养，是气度，你懂啥。”周东飞笑着脱了衣服，坐在了清芳身边，“说真的，有时候我还真佩服老爹这养气的功夫。”

　　“佩服你个头呀，你可千万别这么死气沉沉的。”

　　“嗯，太板板整整了不好，老公不坏、老婆不爱嘛。来，让哥坏一把。”

　　“讨厌，又乱摸。”清芳笑着在他那爪子上拍了一把，说，“你准备怎么教训那个刘婷？哼，要是落在姐姐手里，肯定是一枪崩了她！”

　　“哼，要是落在哥手里，肯定是按在地上一百遍啊一百遍！”

　　“滚犊子，说正经的呢。”清芳呲牙咧嘴的拧了他一把。

　　“来不及查清她的底细了。但我也说过，既然是在罗斯柴尔德家族生意里当中高层的，肯定是有些能量的。调查不清楚，咱们也别贸然动手。”周东飞说，“其实那个刘婷要是老老实实，我才懒得无缘无故去招惹罗斯柴尔德家族的中高层职工。万一惹毛了这个大家伙，日子也不会太好过。”

　　“你说的这个罗斯柴尔德家族，真的这么厉害？”

　　“嗯。当初如日中天的时候，一个家族就号称欧洲第六帝国。他们主导着不少国家的经济命脉，实力很强。现在潜伏在了地下，谁知道会有多大的能量。但依旧可以肯定的是，只有他们出面了，现在还能左右不少大国的政策。”

　　“但这个刘婷，只是这个家族下属公司驻华夏大区、河东分区的主管，应该称不上什么核心人物的。”

　　“但是她太年轻，毕业才两年啊。而且她父亲被枪毙了，按说这样的家庭背景也是罗斯柴尔德最不愿意投资的。但是，偏偏她还能蹦上去，这就有些奇怪了。”周东飞笑道，“反正暂时留意就行，没必要剑拔弩张的。只要老爹这个省长对这些小鬼留心了，一时半会儿是不会有什么问题的。老爹的手段，没你想的那么简单。”

　　说着，周东飞的大手又不老实，解开了清芳的睡衣。乖乖，妹儿哇，你咋弄了一条镂空花纹的花边儿胸罩啊，这不是诱惑哥犯罪嘛！

　　哼，就是诱惑你，免得你被哪个小狐狸媚子把魂儿勾走了！

　　嘿，争取诱惑哥一辈子，要努力哟……哇塞，下面的“装备”更性感呐！别脱，让哥亲自给你“解除武装”……

　　讨厌……

　　第二天，周东飞和方燕绫联系，问是不是准备好了。方燕绫果然心急上火，竟然一切就绪，下午就赶到省城，而后大家一同到首都坐飞机去洛杉矶。当然，护照办理什么的，那都是特事特办。特别是公安部门看到竟然还有李清芳巡视员的名字，更是上了心加紧再加紧。要不然，也不会办得这么快。

　　于是，周东飞和清芳就在省城等着。但是，却等来了一个天大的好消息。

　　两人在外面吃了早餐，随便路过一个书报亭的时候，周东飞在中央级报纸《经济日报》上，无意发现了一个大大的标题，而且是头版头条——

　　《河东省从严治理“突击花钱”成效显著》！

　　副标题上，更是写着一句很惊人的话：总理对河东省做法表示赞扬，号召各省市学习河东省经验。

　　天呐！清芳抓着那份报纸，喜不自胜。“哥你瞧，成了，老爹大获全胜！”

　　周东飞笑了笑，心底彻底松了一口气。中央有了这个明确的态度，什么风向都不用管了——这就是主基调，这就是盖棺定论了！河东省的做法，不是盲动，是“大胆的尝试”，是“先进的经验”，是“创新的思维”！这些评价，都是这篇报道上说的。

　　特别是总理的批示，更是为这件事彻底划定了性质。

　　至于报纸头版头条下面，又有报社的一则上千字的社论，对于河东的做法更是大家赞扬和肯定。

　　周东飞再翻了翻其他的几份主要大报，头版头条几乎都是这个消息。

　　但是周东飞注意到，这篇通稿里面，还有引用的李正峰的话，里面经常出现“据河东省省长李正峰表示……”之类的字样。哈，老爹真是个不动声色的鬼精人物啊！看来，上面的新闻媒体这几天已经采访了他，可是他竟然一个字都没有透露！

　　周东飞把这个“细节”一说，清芳瞪大眼睛瞧了瞧——还真是的。很明显，中央几家媒体确实采访过了。而既然被采访了，那么说明老爹已经知道了上面的大体意思。

　　清芳当即打了电话：“老爸您也太不仗义了！难怪您稳坐钓鱼台八风不动，原来您早就知道最终的风向了，还害得我们俩为你提心吊胆的，哼！”

　　“这些都已经牵扯到大政方针的层次了，你们瞎掺合什么。首长的意思不公布，说出去就是违反原则。”李正峰也知道，女儿女婿肯定看到今天的报纸了。

　　其实，李正峰也是松了一口气。在这个风云突变的形势下，任何一点细枝末节的东西都能产生莫大的蝴蝶效应，所以他不能不小心从事。直到今天看到了办公桌上的这篇报道，看到了总理的批示，他才彻底放心了。从今往后，再也不会有人对这件事唧唧歪歪了。

　　而更让李正峰高兴的是，既然号召各省市都学习这个先进经验，那么全国能节省的资金能有多少？一个河东省，一年节省了七百亿，往后几年会年年节省六七百亿。要是放在全国，哪怕别的省市工作力度没这么大，但最终数字也会相当庞大。这样一笔数目庞大的款项，能做多少大事啊！

　　当然，李正峰这么不畏险阻勇于开拓，为国家做出了这么大的贡献，肯定会引起最高层更加紧密的关注。真不知道他有生之年，位置会不会百尺竿头更进一步呢？

　　至少，不少省市的书记、省长看了这则消息，普遍认为河东“李疯子”这次是中大奖了！这样一件事，绝对比搞一个漂亮的施政纲领、喊几句响亮口号更有政治影响力。通过这件事，最高层能看到李正峰的魄力，能看到他的手段，看到他的管理和驾驭能力……这一切，都是一个优秀的高层决策者必备的素质。

　　闽粤省，现任书记狄生笑呵呵打来了电话：“正峰，恭喜了。一上任就做出了这么大的动静，还得到了中央的肯定，了不起啊！”

　　类似的祝贺还有很多，让李正峰感慨颇多。

　　而这种影响，在河东官场上引发的震荡更大。原本那些利益受损的厅局长、以及市县乡各级官员，终于知道省长这件事是无法撼动的，这个人更加无法撼动。极个别等着看笑话的官员，也老老实实收起了自己的阴暗心理——啥也别说了，干活儿吧。

　　李正峰上任第一把火，烧得够热，够有力度。这一脚踢开了，下面再做什么事情，阻力现任会小很多。甚至大家都隐隐产生了一种感觉：作为二把手的省长，其威信和掌控力一点也不比黎书记差哟。

　　清芳把这件事第一时间打电话报告给了龙江的老妈，杨思思“妈呀”一声喊了出来。这些天，她表面上装作镇静，实际上比谁都更加提心吊胆。作为结发夫妻，还有谁比她更担心丈夫的安危。

　　杨思思电话挂的很急，清芳知道她肯定是让人去找今天的报纸去了。笑了笑，对周东飞说：“哎，终于有了定论了，我也放心了。下面，可以轻轻松松到国外放松放松心情啦，哈哈！”

　　不顾报亭老板娘和路人的诧异目光，清芳一下子扑进了老公怀里……

　　当天下午，方燕绫就把需要准备的东西全都带齐了，直接赶到了省城。这还是她第一次去演艺界圣地好莱坞，更是她这辈子想都不敢想的金球奖颁奖典礼，当然极其兴奋。倒是安澜始终保持着淡淡的笑意，因为她知道《妖孽保镖》不但提名了，而且肯定会获奖。甚至，安澜本人还能通过《迷情》那部影片获得整个金球奖中的最佳女配角。安澜也在好奇，要是当时候这两大奖项结果出来的时候，方燕绫会不会晕过去。

　　周东飞决定，必须好好调教调教这个小家碧玉一样的心怡华亚总经理。咱们心怡华亚，那可是大影视公司，燕绫你可是掌门人呢。

　　只不过，这次方燕绫还带来了一个小客人：小畜生韩复。


第469章 吸引投资

　　韩复之所以跟来，是因为这小子太想出去开开眼界了。而周东飞觉得，既然要把这小子培养成一个有出息的，就要从小开拓一下他的视野，于是也就批准。

　　临走之前，周东飞再度询问了一下首都这边，说是去岛倭国的事情暂时不急，再等等。根据康书记的意思，最好是春节前后。那时候是华夏的最重要节日，不但往来客流密集，不容易引起对方注意；而且邱得用和卫疯子也是华夏人，可能更加放松一些警惕。

　　此外，据仝部长表示，似乎龙组那边也需要作出一些部署，以备万一。若是周东飞到时候需要龙组的配合，龙组也必须体现出最大的机动能力。

　　既然如此，那么距离去岛倭国的日子还有一个月，时间还算很宽裕。于是，周东飞带着清芳、安澜和方燕绫三个美女，兴冲冲的上路。一路上，小畜生韩复问东问西，心情极好。而方燕绫真的像是一个没出过远门的小媳妇儿，心情那叫一个激动。好在周东飞一路上跟她说了不少，这妞儿的心理承受能力才强了些，多少也有了点大企业总经理的味道了。

　　而当飞机在洛杉矶机场降落的时候，方燕绫和韩复再度震惊了。其实，就连清芳也觉得有些诧异。因为在机场接机的，竟然是金球奖组办方的代表。按道理来说，组办方是不会单独迎接哪一批与会单位的。

　　“周董，没听说还有机场迎接的程序呀。”方燕绫眼睛有点发黑。

　　“确实没有这个程序，但是，”安澜笑了笑，“来的是飞哥，他们自然要接。”

　　方燕绫再度懵了。

　　周东飞上次不声不响，一夜之间解决了龟首正雄、刚坂洞川、宫本朝吹、紫宫初雪四大顶级高手，而且不是在周东飞的老巢。这件事，已经大大震惊了全球地下世界的猛人。所以，黑根集团哪怕和周东飞以前没有什么交情，这次也全力以赴当做最重要的贵宾之一来接待。所以得知了周东飞来洛杉矶的确切时间，斯坦利就命令金球奖组办方派出专门人员，好生接待周东飞。甚至，连周东飞入住的酒店都预备好了，全部由组办方出钱。

　　但是，当周东飞等人刚坐上了一辆加长的豪车，却发现外面又胡呼啦啦开过来一排黑色车辆，整齐划一。刷刷刷一排黑西装下车，训练有素的感觉。十几个家伙戴着墨镜排成两排，全是华人，带头的一个上前拦住了周东飞坐的那辆车。

　　车子停下，这带头的笑道：“飞哥，师父他老人家让我们来接您。来晚了点，真是罪过。”这个人，是康无畏的一个管事弟子，周东飞见过一次。

　　“自己人就不要客气了。”周东飞笑道，“这次主要是来参加颁奖典礼的，还是按组办方的安排来住宿。麻烦兄弟你回去告诉老爷子，我明天亲自登门拜访，感谢老爷子费心。”

　　“应该的，应该的，飞哥太客气了。”那个带头的笑道。

　　韩复瘪了瘪嘴，心道：这才是世界级的大混子呢！娘嘞，跑到了外国，都有这些拉风的车队和清一色的黑势力排队迎接。

　　康无畏的人寒暄几句之后，当即离去，众人这才开赴了指定的宾馆酒店。档次很高，周东飞的是总统套房，其余三间也都是顶级奢华的单人间。不是组办方花不起四间总统套房的钱，关键是要分出一点高低，显示出周东飞的与众不同。

　　“乖乖，这档次比咱们心怡大酒店高多了！”小畜生啧啧说道，“师娘，我决定今天跟师父睡总统套房，您单独去住我那一间好不好。”

　　“滚犊子！”清芳瞪眼说。

　　一来了就有这样一个大阵势，方燕绫完全可以确信：金球奖确实是志在必得了。一开始周东飞表示“具有获奖信心”的时候，这妞儿还不完全相信呢。

　　……

　　来了之后，周东飞忙忙活活的拜见了康无畏，同时会见了斯坦利，以及金球奖组办方的一些人物。而和斯坦利会晤的时候，周东飞提出了一个建议——邀请华纳兄弟等影视公司，到华夏的海阳去投资！

　　因为临来的时候，李正峰交代了周东飞，说是让他留心一些，争取带回一些影视项目，扩大河东省的影视产业规模，进一步提升影响力。如今在心怡华亚的组织下，以及全国影视业高峰论坛的举办，海阳俨然已经成为华夏的一个影视娱乐业高地。要是能将档次再度拔高一下，这个产业的带动作用就更大了。

　　在李正峰的思路中，新的一年是大力发展河东省教育和文化产业的一年。而影视类产业的发展，正是这个思路的重要组成部分。李正峰的要求不高，哪怕周东飞能带来一两家国际知名影视公司，在海阳成立一家分公司什么的，那么这个影响力就足够大了。

　　为了方便周东飞的行动，李正峰甚至给他挂了一个头衔：河东省影视产业特约代表，也算是有了个半官方的身份。至少让被邀请的公司感觉到，这不仅仅是周东飞的个人行为，同时也是得到当地官方认可的。

　　斯坦利听了周东飞的建议，笑道：“作为全球最大的新兴市场、也是最有潜力的市场，我对于华夏影视业的发展非常看好。如果说要试探性的投资一下，或者建立一个分公司、代办处，也不是不可。事实上，我们在沪海和华夏首都都有代办处。但是您说的海阳市作为一个二线城市，城市影响力是不是太小了。”

　　“说白了吧，就是帮我老丈人做点事情。”周东飞也不隐瞒，笑道，“我老丈人是河东省的省长，他想把这个产业做大一些。当然不敢奢望成为洛杉矶这样的国际影城，但能发展成华夏最稳固的影视中心，这已经足够了。说到底，等于是借用您手下公司的名头儿和影响力而已。另外，海阳那个城市也算是我的故乡，我也想为故乡办点事情。”

　　与其遮遮掩掩的吸引投资，还不如说明白了。地下世界重利益，也是重交情的。再说了，给周东飞这个华夏大枭一些面子，不也是一种“利益投资”吗？

　　果然，斯坦利假作吃惊的说：“原来是这样！周先生心系故乡的情怀，是在令在下感佩。既然这么说，我们旗下的华纳兄弟和控股的哥伦比亚影视公司肯定要捧场的！”

　　呃……连另一个大巨头哥伦比亚影视公司，竟然也是黑根集团暗中控股？周东飞没有太关注过黑根集团的白色产业，所以这一点真的有点吃惊。不过也好，这一下子就完成了李正峰交办的任务！

　　“那就多谢了！”周东飞举杯敬了斯坦利一杯酒。

　　斯坦利则举杯笑看这一身华贵晚礼服清芳，笑道：“既然是帮老爷子办事，这杯酒周夫人也要喝哟！”

　　清芳心里也在暗乐，没想到事情这么顺利。父亲虽然烧红了第一把火，但第二把火——也就是经济发展这一个重头戏还没有拉开。如今周东飞要是帮他搞得有声有色的，对于李正峰而言无疑是一个强大的助力。一个大型产业的培植，并不是一句话的事情。作为一个省的负责人，能做到这一点是很不容易的，也很能得到上级和同僚的认可。

　　于是清芳当即端起杯，向斯坦利表示感谢。

　　斯坦利开心的笑道：“周先生，尊夫人可真是一位尊贵而漂亮的女士，不会是华夏的一线明星吧？”

　　“在我们那里，官员的子弟很少加入影视圈发展的。”周东飞笑道，“其实，我爱人是华夏公安部的一名警官。”

　　“难怪难怪，能够在温柔典雅之中自然流露出一种优雅女性的英姿气息。”斯坦利对于周东飞夫妇的夸奖，毫不吝啬。周东飞觉得，这小子似乎对自己很感兴趣。难道，是想跟自己建立一个同盟？

　　而在斯坦利的前一辈，也就是当家的黑根和奥古斯都，和华夏的关系向来很一般。没有交火交恶，但也没有走得太近。作为全球最大的两个地下世界盘子，这两个群体似乎心照不宣的各自保持着自己的骄傲和自立。

　　说了不久，再度回归到了到海阳投资的事情。但斯坦利说了，是不是会到那里去拍片，要看影视制作的需要。但是可以保证的是，他可以让华纳公司和哥伦比亚影视公司在海阳建设一个影视城。同时，分别建立分公司。

　　注意，是分公司，不是代办处。虽然这个分公司有可能只是几十个办公人员，但至少招牌挂起来了，其级别也高于他们在首都和沪海的代办处。这里，应该就是这两家公司今后在华夏的根了。

　　至于投资影视城，倒也不会投入太大的规模。说到底，还是给周东飞面子而已。不过即便如此，依照黑哥家族的财力，说出来的数字也算不小。这两家公司，可以在海阳各自投资三个亿，是美金。每一家建立的影视城，都远远超越了现有的心怡华亚影视城的规模。当然这也并不奇怪，当初心怡华亚兴建影视城的时候，那才是什么规模，怎能跟华纳这种世界级的影视巨头相比。

　　当然，周东飞也决定，回头要扩展心怡华亚的规模，提升其档次了。

　　这么看来，到时候三大影视城联合起来，应该会产生不小的影响力。

　　而斯坦利似乎非要用蜜枣把周东飞的胃口填满，笑道：“另外，我们家族对于其他一些影视公司，也有一点小小的影响力。让他们也到周先生的故乡去象征性的投资一下，似乎也不是太难哟。呵呵。”

　　真凶残！因为周东飞知道，只要是斯坦利能拿得出手、好意思说出来的影视公司，档次肯定都不低。在全球影视圈子里，也应该都具有一席之地。


第470章 猛虎、雄狮、饿狼

　　随后，斯坦利报出的一系列名字，几乎能把清芳的耳膜摧残得片甲不留——

　　派拉蒙、米高梅、环球影片、华特迪士尼！！！

　　这一个个的，可都是全球影视业的巨头。要是再加上黑根家族直接控制的华纳和哥伦比亚，简直能把华夏的影视业圈子给震爆！

　　“既然如此，多谢了！”周东飞笑道，“而且我有一个想法，不知道斯坦利公子是不是乐意。”

　　“请讲。”

　　“既然这么多的大公司入驻，我们不如搞一个大型的、联合的影视基地，同时也是观光产业园！”周东飞说，“所有的土地，由我心怡华亚负责协调。包括外围设施的建设，也由我们心怡华亚全力承担。到时候，各大公司再往里面填充各自的元素。到时候，这个基地可能会成为一大人造景观，游客量肯定不低——您知道华夏对于影视明星的崇拜近乎狂热，也应该知道华夏那恐怖的游客数量。到时候，单是旅游观光的收入，就能让几家公司收回成本。当然，这些收入按照各家公司的投资量，平均分摊。”

　　“好。”斯坦利回答的干净简洁。实际上，他自己控制的两家公司，总投资也就是六个亿的美金。对于庞大的黑根家族而言，并不至于伤筋动骨。当然，要是能收回投资的话，那就更好了，谁也不嫌钱多。

　　至于斯坦利能够施展影响的那四家公司，估计投资就真的是“象征性”的了。时候周东飞得到斯坦利的消息，每家愿意拿出一亿美金。这些象征性的表示，多半还是给斯坦利面子，同时也是给周东飞面子。

　　当然，周东飞也向大家保证：在华夏这个地盘上投资，不会受到任何的政府干预和社会干扰。在海阳这个地头上，周东飞做出这些保证还是很简单的。

　　到了最后，斯坦利却意味深长的看了看清芳和安澜，说：“周先生，方便单独说一点事情吗？关于‘生意’上的。”

　　周东飞笑了笑，心道斯坦利给了自己这么多的面子，终于接触到实质性问题了。而且在美国的地下世界中，女人是不参与这种事情的探讨的。

　　于是周东飞让清芳和安澜先回房间。反正就是在入住的这家酒店里用餐，也不用人送。

　　当豪华的房间里只剩下了周东飞和斯坦利两人的时候，斯坦利满面春风的神色忽然暗淡了一些，说：“周先生，您应该能看出，我是想跟您建立一种长期的、稳固的合作关系。”

　　周东飞笑着点了点头。“对于斯坦利公子的诚意，在下从来不曾怀疑。”

　　“那好！”斯坦利没有直入主题，而是有感而发的说，“历来，华夏和美国都是最强大的两片地下世界，多少势力对此垂涎欲滴。放眼全球，华夏地下世界武力第一、财力第二；美国地下世界武力第二、财力第一。我知道，无论是岛倭国的刚坂洞川，还是金三角毒王等等，一直都对华夏不怀好意。包括加拿大的大圈帮这个华裔帮派，似乎也一直觊觎着华夏。您如今是华夏地下世界的当家人，承受的压力肯定很大。”

　　“压力是不小，但在下还不是太在乎。”周东飞笑得坦然。没错，康斯坦丁栽了，毒王被老妖怪震住了，大圈帮？这个势力偏小了些，还不至于敢向华夏贸然身手。所剩下的，主要就是对抗玄洋社。邱得用和卫疯子掌控下的玄洋社确实是块硬骨头，但老子周东飞也不是泥捏的。

　　“好气魄！”斯坦利赞叹一声，说，“但是，在下却没有这么好的心境。和华夏的情况类似，美国地下世界也同样在重重包围之下发展、坚持。不瞒着您，意大利的格里高利、弗朗西斯科，法国的波拿巴，以及至今没有露面的俄罗斯康斯坦丁，还包括英吉利的一些势力，一个个都围困在美国地下世界周围。举一个简单的例子，东方有华夏这头猛虎，西方有美国这头雄狮。但是猛虎和雄狮身边，各自聚集了一批饿狼。”

　　斯坦利继续说：“而且我们黑根家族和你们不一样，我们是意大利黑手党后裔。当初我们家族能从意大利杀进来占据美国地下世界，那么格里高利、弗朗西斯科他们也可以。所以，在下肩头的压力一点不比阁下更小。”

　　斯坦利说这么多，似乎有点不符合地下大枭的身份了。周东飞一直觉得这个年轻人很沉稳，很有一个世界级大枭的潜质。但是，今天这是怎么了？地下世界之中，不是至交、不是根深蒂固的盟友，话一般说得不会太深的。

　　周东飞笑道：“这样牵扯到大格局的事情，应该是贵家族老爷子该头疼的问题吧？再说了，黑根老爷子还在掌舵，还有奥古斯都老爷子这样的智者辅助，斯坦利公子何必这么劳神费心？”

　　“你们华夏有句话，让我感触很深的——‘人无远虑、必有近忧’。”想不到，斯坦利竟然还知道这些，“我家老爷子早晚会把位子传下来，而对于任何一个势力而言，权力新旧交替的时候都处在一个虚弱期。因为内部的不稳定，会让外部势力感觉到有机可趁。到时候，我可不想接手一个内外交困的局面。”

　　而且斯坦利开诚布公的表示：他和父亲黑根的理念是不同的。一直以来，黑根喜欢在各大势力之中周旋，运用他那灵活而强大的手腕纵横捭阖，使得自己在各种势力的夹击之中依旧傲然在上。但是，斯坦利不相信自己具备那种手段。而且，他也不赞同父亲那种只凭周旋、不图歼灭对手的理念。有敌人？应该消灭掉才是最能解决问题的。这种理念的不同，类似于守成派和少壮派的分歧。

　　而最让斯坦利感到无奈的是，作为家族中最关键的第三人——智囊奥古斯都，在这件事上却一直没有一个明确的态度。老家伙没有反对过黑根，但也没有赞赏过斯坦利的想法。

　　“奥古斯都老爷子是在考量你的驾驭能力，他自己心中肯定有数的。”周东飞笑道。“要是对家族有害处，他肯定早就直接反对了。他的默许，就证明心里还是支持你的，却又忧虑你的思路能否变成现实，仅此而已。”

　　一语惊醒梦中人！

　　这并不是一个太晦涩的解答，也不算深奥。但是作为局中人，斯坦利一直陷于一种“当局者迷”的情形之中。而斯坦利或黑根身边的智者，谁敢对这种关乎家族存亡的大事妄加议论？所以，自然也没有人跟斯坦利挑明这些问题。

　　顿时，斯坦利的信心似乎满了不少。奥古斯都的认可，对他来说极为重要。他最清楚，几十年来家族遇到了四次重大危机，每一次的巧妙解决都有奥古斯都的影子在背后闪动。这是家族的智囊，他既然能认可自己的想法，说明自己还是可以一搏的。

　　于是，斯坦利笑道：“很有趣的话题。”

　　但是再有趣，周东飞也不会纠缠着说下去。关乎对方家族发展方向、甚至是生死存亡的大事，他这个外人不方便过多的插嘴。周东飞笑问：“斯坦利公子分析了这些，那么，希望在下能做些什么？”

　　“联合！”斯坦利笑道，“既然两群饿狼都不安分、数量很大，我想猛虎和雄狮也可以联手搏击一下。我还不至于狂妄到要和阁下瓜分全球地下世界，但至少想要保证你我能分别稳居东西方地下世界的巅峰，不被某些狼子野心的人物给推下来摔死。”

　　有这个必要吗？和境外势力联手，似乎这件事并不被师父老妖怪认可。但是斯坦利的建议，似乎真的有点诱惑力。

　　斯坦利说：“周先生，不要觉得您现在的处境很安稳。实际上您身边的这些‘饿狼’，并不是自发的。他们是有组织的，而且有一个凶残的‘头狼’。玄洋社、毒王、大圈帮等等，这些势力是一个整体。每一头狼不足惧，联合在一起就有了咬死猛虎的可能。”

　　有组织？头狼？周东飞听了之后，心里面猛然一惊。和三十年前境外势力的集体围攻来印证，似乎真的有一只手在幕后操纵着这些境外势力。

　　“而且，”斯坦利莫测高深的笑了笑，“这个‘头狼’的下属，还曾联系过我的父亲，想要我们加入，并对您实施不利。但您知道我父亲和奥古斯都老爷子的性格，不会在毫无把握的情况下冒大险赌博。”

　　“‘头狼’是谁？”周东飞冷冷的问。

　　“我也不清楚，他只是派一个代表跟我们联系。”斯坦利笑道，“当然，这个代表的身份，我暂时也只能说‘不知道’。您知道，我也不是一个喜欢冒险赌博的人。”

　　确实，在和周东飞建立稳固的同盟关系之前，他不会仓促得罪“头狼”。哪怕周东飞现在就答应了，他也不会彻底的交底。斯坦利这话虽然很不好听，但也足见坦诚。在地下世界中，本来不算太熟悉的两个人，能善意提醒你背后有个黑手，这已经很难得了。

　　周东飞闭目沉思，大脑中不由得浮现出一个画面——东方，一头刚刚经历了一场消耗战的猛虎，身边被一群不怀好意的饿狼环伺；西方，一头焦躁的雄狮，身边同样是狼牙森森。

　　那么，老虎和狮子是否应该相互策应一下呢？

　　斯坦利是个新兴的、有新思想的地下大枭，和他们的老一辈在观念上有很多不同之处，但是和周东飞似乎却有不少的共同语言。

　　周东飞猛然睁开了眼睛，笑道：“希望和斯坦利公子的友谊长存！”

　　“友谊长存！”斯坦利笑了笑，伸出自己的右手。

　　于是，两只手“啪”的一声握在了一起。

　　……

　　这时候，一道手机铃声响起。周东飞一看，是雅加达帮会的“蛇女”黛薇夫人。

　　这个妖冶的娘们儿，来洛杉矶了？

　　周东飞迟疑的看了看，忽然笑问斯坦利：“公子，你看这黛薇夫人，是不是一头美丽却刁滑的饿狼？”

　　“希望您能反过来吃了她。”斯坦利眨了眨眼睛笑道。

　　周东飞会意的一笑，接通了电话。


第471章 母狼的诱惑

　　黛薇夫人！雅加达帮会的女头子，同时还能遥遥掌控印度国的地下世界。这样一个女人，相当不简单。

　　本来在这次金球奖上，这个娘们儿是铁定不再获奖的。包括波拿巴等人，都知道这一点。但是为观众影迷保留一些悬念，所以这些人都被邀请在内，全都是获得提名的。只不过波拿巴他们知道奖项不是自己的，就懒得再来了，只派遣了一个代表前来助助兴。却不知这个黛薇夫人是怎么回事，竟然会再度赶来。

　　当黛薇夫人拨通周东飞电话的时候，时间已经是晚上九点。这，是一个很暧昧的时间段。

　　周东飞当即告别了斯坦利，上楼去安排一下。

　　清芳问他去约见谁，他只是笑道：“一个地下世界大枭，实力很强悍的那一种。”

　　“男的女的？老实交代！”小畜生一边看一本杂志，头也不抬的开始审问自己的师父。这小子的英文水平不错，大差不差的竟然能把这杂志看个差不多。至于冒险审问师父？反正有师娘在呢！这样的“审问”是师娘最乐意的，也就等于给韩复提供了一个保护伞。这小畜生，对于周边形势的把握能力远超同龄人。

　　“小畜生！老子出去办点事，你师娘和两个阿姨的安全，就交给你了！”周东飞避重就轻，笑着对韩复说。其实他知道，这次颁奖影响重大，全世界的聚焦灯都对准了洛杉矶，应该没有人敢来放肆。而且这个酒店里，也秘密安排了斯坦利的人，康无畏也在这栋楼里安排了不少保镖，地方上的黑势力绝不敢插手。

　　“放心吧您就，嘿！”韩复信心满满的握了握拳头，咔吧咔吧直响。“咱这实力，放在美国可是响当当的！”

　　小畜生虽然有些自夸的不要脸成分，但说的也基本上正确。就好像斯坦利说的那样，在全球排名中，华夏地下世界的武力值第一、财力值第二。华夏的二流高手，在境外也往往称得上一流。就好像小畜生这样的，目前已经稳超于飞、萧如瑟，基本上处在萧如瑟和郭梦莎之间的位置。放在华夏，到了郭梦莎这级别的才算高手。但是在境外，小畜生也基本上可以跻身这个级别了。

　　“自满，回家后还得好好训你。”

　　“明日愁来明日愁，老子才不想那么长远呢，嘿。”小畜生无耻的笑道，“对了，燕绫阿姨是你的追求对象不？要是不是，俺就展开攻势了。”

　　“滚！”说这话的不是周东飞，是清芳。至于一旁的方燕绫，红着脸不知道说啥好。这小家伙，太妖孽了。

　　当周东飞走到了电梯口，小畜生又追了上来，讪笑着低声说：“师父，其实燕绫阿姨我看还是不错的。嘴边的肉可别丢了，咱刚才就是提醒你一下下……”

　　这一次，“滚”字是从周东飞口中喷出来的。随之补上的，是狠狠的一脚。小畜生笑咧咧的拍了拍屁股，乐颠颠的回房洗澡。嗯，据说这里的电视有成人频道，不知道老子能不能看到呢……

　　黛薇夫人入住的地方，和周东飞距离不算太远。反正不着急，周东飞就一路走了过去。洛杉矶的夜生活很丰富，一边走还能一边看看国际化大都市的夜景，也是个不错的消遣。所以当周东飞走到黛薇夫人入住的千禧酒店的时候，已经是晚上十点多了。

　　其实，路上周东飞一直在想：黛薇夫人是不是真的一头“狼”。假如是的话，那可就是一头香艳的母狼了。虽然斯坦利那句暧昧的回答，暗示出这个女人也属于那个阵营。但是，斯坦利是否骗自己呢？虽然和斯坦利表示了同盟的友谊，但周东飞不至于当即就把对方当成可以托付的朋友。

　　朋友，是要用时间来检验的。

　　当然，周东飞这次身处异国，甚至老婆和另外“半个老婆”（安澜）都在，他也不想真的去招惹黛薇夫人这笔桃花债。只不过感觉到这个女人有可能是敌对阵营的，他这才动了去探查一番的念头。反正，哪怕黛薇夫人的手下实力再强，也不至于强到了能够强行留下周东飞吧？再说了，千禧酒店是一个大酒店，住的人很多，不是一个合适的下手场所。哪怕周东飞陷入困境，但想要保证不声不响的做掉周东飞，这世界基本上没有谁能做到。只要多留心，应该没有太大的问题。

　　一边想着，周东飞已经到了黛薇夫人的门前。先顿足听了听，只听到里面传来了一阵洗浴声。而且听这声音，好像是洗浴结束了。

　　周东飞敲了敲门，本以为要过一会儿才会开门。但没想到，三秒钟之后就开了。头发还没干、裹着一条浴巾的黛薇夫人扶着门口，露出了一个“死鬼怎么才来”的暧昧眼神。

　　这场景，跟女人偷汉子差不多。

　　“夫人您好，非常荣幸再次遇到您。”周东飞以流利的英语，礼貌的笑道。

　　“进来吧！”黛薇夫人白了他一眼，魅惑众生。“上次你就爽约了，真该打。”

　　周东飞笑着走进去，一屁股坐在了沙发上，仔细的、富有侵略性的看着眼前这个尤物——三十大多、但保养的好似三十出头的样子，皮肤白嫩而有弹性。她的身材比一般的女人微微丰腴，很有肉感，抓上去的感觉肯定不错。特别是她现在的装束——假如还算是装束的话——很具有摧枯拉朽的诱惑力，因为那一条并不宽的浴巾，只是将胳肢窝以下裹住了，下面更是将大腿近乎全部露了出来。周东飞可以确定：这娘们儿不敢坐下！因为她一旦坐下，“下面”可就完全露出来了。

　　但是，周东飞错了，因为这娘们儿还真的坐下了！只不过她坐在周东飞那张沙发的扶手上，没有将浴巾下的风光正对着周东飞而已。

　　似露非露！这个女人，最懂得如何发挥自己的身体优势，对男人的视觉造成最强大的冲击。

　　一只白嫩的手臂探来，在周东飞另一边的肩膀上轻轻揉捏，黛薇夫人笑道：“不喜欢房间里的格调儿？”

　　确实很难让人喜欢。好好的一间客房，搞得跟秘密派对一样——

　　灯光只开着廊灯，昏昏暗暗；

　　卧室里点燃着印度的熏香，神神秘秘；

　　地面上一条花斑大蛇，阴阴森森……

　　周东飞终于知道，这娘们儿为啥被称作“蛇女”了——竟然喜欢玩儿蛇！

　　也就是人家宾馆酒店惹不起这尊女煞神，要不然肯定不让她在这里点燃熏香，更不会让她把蛇带进来。当然周东飞也仔细闻了闻，这应该就是普通的熏香，不存在什么特殊的用途。

　　周东飞似乎有点不习惯这样的房间格调儿，皱了皱鼻子。熏香味道不好闻，那条花斑大蛇也更让人恶心，嘴巴里的舌头呼哧呼哧的吐着：“夫人，能让这条蛇把眼睛闭上么？”

　　黛薇夫人笑了笑，“怎么，堂堂‘天妖’也怕这种小宠物？”

　　“不是，一双眼睛盯着，影响哥的‘发挥’……嘿。”

　　黛薇夫人当即“咯咯”笑个不停，并将那条蛇抱了起来，送进了卫生间的浴盆里。那条蛇貌似凶悍，但还真听她的话，乖乖的缠绕在她白皙的胳膊上。一条洁白的臂膀，缠着一条斑斓的大蛇，有怪异情趣，但不可否认也有种另类的美感。

　　但黛薇夫人没有注意，就在她上前招呼那条蛇的时候，周东飞的眼神迅速扫视了一下。同时，全力聚集起自己的听力，努力查探。虽然平时他的听力就远超常人，但是想更进一步的听出更多的东西，就要进入一个不受打扰的状态。哪怕只有几秒钟，但要静——绝对的静。

　　这么一听，果然感觉到了一股淡淡的、绵绵似若存的呼吸——就在放衣服的橱柜里！若是平时的那种听力，还真他娘的听不出来。由此可见，橱柜里潜伏着的一个人，身手肯定不简单。因为，哪怕是肖无相在这么近的距离内刻意隐蔽气息，周东飞也不用这么费劲就能将之发现。而在练家子这个行当里，能把气息隐蔽的越妙，往往意味着实力越高。

　　妈的，难道还要来一个“摔杯为号”，再喊一声“刀斧手何在”？真他娘的拙劣手段。当然，也有可能是这个女人为了预防周东飞有什么别的举动，这才暗中埋伏了一个保镖？

　　此时，黛薇夫人已经从卫生间里走了出来，姿态摇曳生姿。一对光着的脚丫踩在地毯上，一步步的踩向被诱惑者的心灵深处。

　　依旧坐在了周东飞那张沙发上，但“不小心”就从扶手滑进了沙发里面。虽然这沙发挺宽敞，但一下子挤进两个人还是相当紧凑，毫无疑问的肉贴着肉。

　　“也不知道，夫人为何对在下这么垂青？”周东飞的大手伸进她的浴巾之中，在一对木瓜型的肉团上揉捏。

　　于是浴巾一松，就滑落在了她的腰间。除了下面极其紧要的部位，其余的地方一览无余。周东飞低头看了看，那对白玉木瓜上，竟然分别有个青蛇刺青，栩栩如生，平添了几分妖异的美感。

　　黛薇夫人如蛇的腰肢一扭，扑在了周东飞的怀中，来回的摩挲，同时笑道：“我只喜欢东方的男人，而且是武力卓绝的男人。不瞒你说，我对这种事情很看得开，和我经历过一番欢愉的男人没有一千也有八百……对了，不知道你对这个在意不在意？”

　　千人斩啊！当然在意。

　　当然，周东飞嘴上笑着，毫无一点鄙夷的神色，反而做出了一种难以压抑心中烈火的神色，笑眯眯的将黛薇夫人抱起。于是，那条浴巾彻底滑落在地。将她抱到了卫生间门口，周东飞却忽然将双手从她双腿下抄起，又死死按住了她的两条胳膊，将她的身体死死压在了橱柜门上。黛薇夫人以为，这家伙喜欢一些另类的小情调儿。

　　真是一头诱人犯罪的母狼啊！

　　就在黛薇夫人以为周东飞要施展他独特的“手法”的时候，却听他顽浮的笑道：“印度熏香本来没问题，但卫生间再点燃了龙涎香，两种烟气一旦汇合，似乎对人体有害哟！”

　　话未说完，黛薇夫人就已经登时色变！


第472章 惊变

　　“不要这么惊恐，尊敬的夫人。”周东飞依旧按住了黛薇夫人的双臂，让她处在一种极其尴尬的姿态之中。假如是做那种事情，倒也无伤大雅，最多算是一种奇特的“招数”。但已经揭破了身份、马上要刀兵相见的时候，却依旧岔开了双腿、身无寸缕的被人按住双臂，显然就不是一件很愉悦的事情了。

　　“你在说什么？龙涎香？好奇怪的名字。”黛薇夫人只能如此狡辩了。

　　但周东飞却笑道，“别做这些没用的小挣扎了，很没意思。夫人你的实力不错，但这段说话的时间里，在下能保证杀了你三次以上，信不信？”

　　不是龙涎香？开什么玩笑！这玩意儿一旦和任何一类熏香汇合，就能极大催发人的那种欲望，陷入一种癫狂。这是精神层面的渗透，就连高手也难以避免。比如周东飞这样的，最多也就是比别人的抵御能力强一些、头脑能稍稍保持一线清醒而已。这一点，也是周东飞后来仔细查阅才得知的。因为当时第一次和阴妍发生那种事情，两人就是栽在了这种龙涎香之下。

　　如今黛薇夫人也确实能感觉到，眼前这个男人比自己预想得还要厉害一些。本想再吓唬吓唬周东飞，不料周东飞却主动揭开了她的底牌：“不要说，你这里还藏着保镖。喂，衣橱里的这位，可不要擅自出来。要是破门而出，肯定会伤了夫人这尊贵而细腻的皮肤，嘿。”

　　难怪，难怪这货会拿着黛薇夫人的躯体，死死顶在了衣橱的门上！

　　衣橱里面，一个身手强如白家林的女保镖，察觉到了外面有变。但是当她身手推拉那扇橱门的时候，却发现被死死顶住了，拉不开。就像周东飞说的那样，她想出来除非砸开这扇门。但真要是砸开的话，当即就隔着木板砸到了黛薇夫人的身上。

　　黛薇夫人心里那个恨啊！

　　本来，她想着用迷香将周东飞熏得近乎失去神智，而后在愉悦的过程中突施杀手。而她和埋伏着的那个女保镖，都提前服下了解药。哪怕周东飞的强悍超出自己的预期，橱柜里埋伏的那个手下也是另一道保障。但是万万想不到，这家伙竟然能提前洞察了这一点。

　　“你是怎么发觉的？”黛薇夫人不会想到，有人能通过耳力来断定出一些细节。更不会想到，周东飞曾在龙涎香上栽过跟头。

　　“不要试图拖延时间。”周东飞阴冷的笑道，“这种迷香，十分钟之内就能发挥作用。所以，我提问问题，请夫人务必尽快回答。不然，在下会有很多办法让夫人感到后悔的。”

　　“很多办法？”黛薇夫人有点死猪不怕开水烫的味道。如今，周东飞双手从自己双腿下抄起，又分别按住了自己的双手、扣住了自己的脉门，他根本腾不出手来拾掇自己。而周东飞只要敢松手，黛薇夫人就能瞬间挣扎。而橱柜里的保镖，也能随即冲出来。到时候，周东飞完全掌控的形势就会发生极大的变化。于是，黛薇夫人笑道，“我倒想看看，大名鼎鼎的天妖能有什么办法让在下感到后悔。”

　　“确信？”周东飞冷笑着，忽然将黛薇夫人的身体向下滑动了一些。顿时，周东飞的合金腰带扣就抵在了她最私密、却也最柔弱的部位。周东飞的腰部猛然一动，黛薇夫人下面顿时传来了撕心裂肺的疼痛。

　　“周东飞，你不是人！”黛薇夫人咬着牙，疼痛难忍的怒骂。天呐，怎么会有这种“刑罚”！太疼了，嫩肉被撕裂的痛楚可以想象。

　　不是人？那要看对谁。另外，老子也从来没说过自己是谦谦君子。一直以来，周东飞就很讨厌这种千人斩类型的女人，同时也讨厌使用熏香迷药这类下九流手段的人物。堂堂的大枭，竟然还使用这种手段，太让人瞧不起了。

　　至于说周东飞的那种“可怕的刑罚”，其实也是临时想出来的。暗影的刑罚形形色色，其中大部分都是执行任务时候临时起意创造出的。只不过周东飞今天创造的这种刑罚，估计这货不会教给别人——他的脸皮还厚不到那个程度。

　　“好了，夫人该交代了。或许我该问得更清楚一些——你背后的大人物是谁？是谁联合了你们这一批大枭？”周东飞笑问。

　　“你这个魔鬼！”黛薇夫人怒极而狂。

　　于是，下面再度传来了一身撕裂的痛楚！

　　“不要……好，我说……”黛薇夫人撑不住了。她承受过很多痛楚，但这次真的有点超乎想象。

　　但是，此时异变陡生！就在黛薇夫人刚要交代的时候，她的眼睛忽然瞪得大大的，显露出了极度的震惊。而周东飞也听到，一道利刃撕破木板和肌肤的声音，从黛薇夫人背后传来！

　　而后，整个橱柜的门板爆裂。一个窈窕的女人身影陡然冲出来，正是黛薇夫人的那个女保镖。此人手中，还紧握着一柄带血的匕首。当然，周东飞和黛薇夫人的身体也不由得向后猛然一撞，狠狠撞击在了卫生间墙壁上。手一松，黛薇夫人光溜溜的身体就跌落在地上。光滑洁白的玉背上，一个刺目的伤口，正中后心的位置。殷红的鲜血在背部流淌，极其血腥而美艳。

　　这女保镖怒道：“贱人，你竟然想出卖主人！”

　　黛薇夫人满是不信，“你……”

　　但是，她已经说不出话来，瞳孔都已经在扩散。好几年了，这个女保镖都被她视为心腹。但是万万想不到，自己竟然会死在她的手中。而且黛薇夫人此时也明白过来，这个女保镖就是背后主人潜伏在自己身边的卧底，时时刻刻监视着自己的一举一动！

　　但是，黛薇夫人已经来不及再做什么。心脏被刺穿，生命力迅速消失，那勉强抬起的脖子，终于一头栽下去。

　　周东飞眼神一紧，却又冷冷的笑道：“这位小姐，你认为自己能冲出去？你的背后，可只有一个高高的窗户。我干确信，你跳下去之后百分之九十九的可能会当场摔死。剩下一线希望不死，但下半辈子也肯定要坐在轮椅上了。”

　　“废话少说！”这女保镖手持匕首疾速前冲，如一头灵活的山猫。她的身手，在整个黛薇夫人集团都是数一数二的。她知道周东飞很猛，但她自信自己还是具有一搏的能力。至少，具有冲出去夺门而逃的希望。

　　但是，事实让她非常失望。当她的身体冲过去的时候，却只看到周东飞单臂一挥，就将她拿着匕首的那只手轻松荡开了。随后周东飞毫无征兆的飞起一脚，就狠狠的、准确的踹在了她的肚子上。整个身体猛然后抛，重重的撞击在墙壁上。再错位一点，就要撞开窗户跌落下去了。由此可见，周东飞在这种情势下，依旧精准控制着自己的出脚力度和发力方向！

　　好可怕的实力，跟自己完全不在一个档次！这个女保镖的眼神一抖，终于认定了这个恐怖的事实。

　　“这位小姐，你认为杀死了黛薇夫人，就能帮你背后的‘主人’遮掩了？”周东飞笑道，“但我却发现，你比黛薇夫人或许更加清楚你的主人的事情，对不对？”

　　这是必然的。既然她被“主人”派来监视黛薇夫人，那么就证明他比黛薇夫人更接近“主人”，更是“主人”的心腹。

　　周东飞觉得，自己距离真相越来越近了。只要能查出这个“主人”——也就是斯坦利所说的“头狼”——的真实身份，周东飞心中那股淡淡的莫名隐忧才会消除。一个恐怖的敌人潜藏在暗处，这是任何人都会感到不自在的事情。而只要是揭开了神秘的面纱，那么哪怕他的实力超强，也不至于让周东飞的心情毫无着落。有了目标，也就没有了担忧。

　　那个女保镖拿着匕首的手，在不由自主的颤抖。她知道，自己这次很难逃出去了。但是，她真的不能出卖了自己的“主人”。且不说“主人”对她有恩，但是因为“主人”还掌控着她年幼的弟弟，她就不能这么做！

　　“小姐，时间可已经不多了。”周东飞算了算，时间已经过去了五六分钟，龙涎香的药力也快要发作了。但是，周东飞的身体素质非同一般，应该能比常人多支撑几分钟。所以，他并不是很着急。

　　那个女保镖似乎在经历心理的挣扎，忽然，飞手将手中的匕首疾速抛了过来。速度快、力道猛，而且准确度相当高。看得出，这女人的飞刀技术也相当强悍。

　　当然，这种垂死挣扎的手段，还不至于威胁到周东飞。周东飞稍稍一个挪位，就轻松躲过了这柄匕首。但是，让他蛋疼的事情发生了，追悔莫及！

　　只见女保镖趁着周东飞躲闪的时间，竟转身猛然砸碎了窗户！而后飞身一跃而下！

　　马格笔的，竟然跳楼寻死了！

　　线索断了，周东飞只能仓猝离开。现场出现了两条人命，警察肯定会赶过来。虽然他还不至于摆不平这些事情，但也不想让麻烦上身。这里是美国，不是华夏，惹了这种命案会很麻烦的。

　　当然，他也不用太担心。黛薇夫人是女保镖杀的，匕首上也有女保镖的指纹，这个可以肯定。而至于女保镖，是标准的自杀。而且，这种高档的酒店房间内部，绝不可能安装摄像头。毕竟这里住着的都是显贵人物，他们的隐私不容打探。只要周东飞远离了现场，事情短时间内就不会有什么结果。至于说长时间？用不了多长时间，自己就离开美国了。

　　拿起了黛薇夫人的手机，推开门。周东飞像来时那样拉扯了一下风衣的领口，将脑袋遮盖起来，迅速消失。


第473章 黑根集团的决定

　　取走黛薇夫人的手机，是因为周东飞担心那手机上留有和自己的通话痕迹。至于说她号码的通话记录，在美国肯定查不到。而且周东飞也断定，像这样一个做着多宗罪恶生意的女人，也不会用自己的身份证明去办理手机号码。所以，只要拿走了手机，基本上就差不多了。

　　坠楼身亡的女保镖，当即引起了行人的注意，一些女人惊恐尖叫着，警车也呜呜赶来了过来。毫不迟疑的，警方就冲进了千禧酒店。此时，酒店工作人员已经查出事发地就是黛薇夫人的房间。

　　房间里，黛薇夫人光着身子趴在地上，殷红的血迹已经将白皙的背部画成了一副凄艳的图案。旁边，一条花斑大蛇在她身体上盘绕，异常诡异。看到警察的到来，这条蛇甚至还怒目而视，很是通灵性。房间里的熏香正是燃烧正旺的时候，前面四个男警察察觉不到什么不对，只是以为这是一个古怪的小情调儿。

　　但是过了没多久，四个警察就有些喘息加剧了。意识到问题不正常，当即退出了房间。后面两个女警不知怎么的，也面带潮红。六个人对视一下，知道了自己都中了某种奇怪的精神类催化物，大为震惊。

　　不过地面的花斑大蛇也好，奇怪的熏香也罢，等于帮助了周东飞。因为有这样怪异的东西存在，使得警察先入为主的认为：死了的这娘们儿也不是什么好鸟儿。

　　后来警方终于认定：导致裸身女人（黛薇夫人）死亡的锐器，也就是那只匕首，上面只有跳楼女的指纹。而跳楼女没有经过任何外力，属于自行砸碎玻璃跳楼身亡。

　　两人的死，似乎都和第三方没有关系。

　　而且警方通过询问千禧酒店和出入境管理部门，发现这两女竟然是一同入境美国、一同入住的伙伴关系。

　　至于具体的死因，或者两女之间的仇恨恩怨，只能让警方去琢磨了。而这样一个古怪的“谜团”让警方耗费的破解时间，足以支撑到周东飞返程回国了。

　　……

　　洛杉矶某栋海滨别墅内，斯坦利神色凝重的听着一个属下的汇报，同时也暗自带有一些震惊、甚至是一些兴奋——

　　他亲眼看到周东飞接到了黛薇夫人的电话，仅仅就在两个小时之前。然后，周东飞就和自己分开了。而且他也知道，周东飞是步行去的千禧酒店。即便如此，现在就接到了一个惊人的报告——黛薇夫人死了！她的女保镖，也死了！

　　黛薇夫人和女保镖联手的实力，绝不亚于黑根集团的高手杜勒斯。但是，周东飞就是这么快刀斩乱麻！

　　甚至，连警方的初步调查，都只是认为黛薇夫人是被女保镖杀死、而女保镖又是自杀跳楼。所有的一切，竟然跟周东飞没有任何关系。这种手段，需要多大的能量？！当然，斯坦利本能的以为，这一切是周东飞的自导自演，却没想到这是不少机缘巧合才促成的最终结局。

　　“公子，我们该怎么办？”那名得力下属问道，“是不是向警方‘暗示’一下，将警方的注意力转移到周东飞的身上？”

　　这名下属，并不知道斯坦利希望和周东飞结盟。

　　“以警方制造一些小麻烦，未必能限制住周，反而会白白的得罪他这个强悍人物。注意，越是强悍的家伙，就越是我们最需要的朋友。我们黑根家族见到了强者，第一反应应该是交朋友，而不是盲目的树敌结仇。”斯坦利说，“你下去吧，对这件事保持缄默。至于家族方面，我亲自向父亲及奥古斯都老爷子汇报。”

　　“是！”那名下属当即退避。对于眼前这个家族三把手、未来一把手的意见，他从来不会反对。

　　“周东飞！”斯坦利的眼神一紧，随即又舒坦的倚在了宽大的沙发上，手中一杯红酒微微闪烁深沉的色彩，“果然是个强劲的朋友。也只有这样的人物，才配做我的盟友吧？！”

　　其实就在周东飞和他分开之后，他就向家族汇报了，说是自己准备改变家族一向的策略，找一个可靠的盟友。当时黑根并未明显表示出反对，但显然也有一些难以捉摸的情绪。至于奥古斯都，还是经常性的一言不发，耐人寻味。

　　而现在，斯坦利就将这件事的最新动态汇报了过去。再度打开具有可视画面的视频电话，黑根不动声色，默默倾听。奥古斯都依旧是老样子，貌似半死不活。但地下世界的人都知道，这个懒洋洋的老家伙有着一个足以让人畏惧的头脑。

　　宽大的皮椅上，这次连黑根都有些动容了。“只是这么一眨眼的时间，黛薇夫人竟然死了？”

　　“是的父亲。”斯坦利认真的说，“她的死，似乎比刚坂洞川那几个更加迅速。”

　　刻意提到刚坂洞川他们，斯坦利希望父亲意识到，周东飞做掉某个世界级的大枭并非偶然。似乎这货只要选择了动手，当即就能以万钧之势顷刻压来。

　　斯坦利微笑道：“父亲，老爷子，你们一开始担心的，应该是周东飞的势力太年轻。但是现在看来，即便是这样一个年轻的势力，同样能迅速压倒老的势力。老虎就是老虎，哪怕是没有成年，也不是哪一匹狼所能单独比拟的。”

　　这时候，手中缓缓抚摸着一只黑猫的奥古斯都，竟然罕见的主动发言了。怀中的黑猫一动不动，异常温顺。“似乎斯坦利选择的这个朋友很不错。斯坦利的想法，我现在也表示谨慎的支持。地下世界一代接一代，是该让年轻的小鹰单独历经一番风雨了。假如始终以上一代的理念要求下一代，那么任何一个势力都只会越做越小。”

　　黑根宽宽的下颌抬了抬，说：“奥古斯都，我的老朋友，你能明确表示出支持——哪怕只是谨慎的支持，这已经非常难得了。”

　　奥古斯都笑了笑，对斯坦利说——他也是很少有资格不必正面回答黑根问题的人物之一——“斯坦利，希望你的新朋友能继续带给我们不一样的惊喜。当然我们也希望看到，你的新朋友能够毫不吝啬的放开胸怀，不介意我们把生意扩展到印度的地下世界。那也是一片巨大的市场，十亿以上的人口，毗邻军火交易繁盛的一些地区，同样也和当今世界第一、第三大毒品种植基地接壤。这样的一个市场，具有相当大的潜力。”

　　印度的地下世界，是黛薇夫人的传统领域。如今这个女枭雄已死，她老窝的雅加达帮会已经群龙无首自顾不暇，那么其遥控的印度地下世界肯定更加混乱。但是按照地下世界不成文的规矩：谁打下来的盘子，就该由谁来入主。周东飞弄掉了黛薇夫人，那么周东飞就具有占据雅加达和印度两大地下世界的优先权。此时，已经准确分辨出形势的奥古斯都，却不失时机的提出了这样一个要求。

　　斯坦利却笑道：“相信周会让老爷子您满意的。这个人对于地下世界的黑暗生意，没有太大的野心，这也是我选择和他交朋友的另一个主要原因。”

　　“那就好。”奥古斯都笑道，“既然他拒绝一线和二线生意，那么不妨咱们来做。而他既然能表达出足够的友善，那么我们不妨也支持一下他的三线和四线生意。”

　　“是的。”斯坦利说，“所以我已经象征性的表示，支持在他故乡发展的影视产业。而且，这一点关乎他岳父的政绩。老爷子您知道，华夏官员对于政绩的看重程度，更甚于美国的官员。我已经表示，华纳和哥伦比亚两家影视公司，各注资三亿美金；派拉蒙等四家公司，也会象征性的各自注资一个亿。”

　　“NO！NO！NO！”奥古斯都摇头笑道，“哪怕三十亿美金，也换不来印度地下世界的掌控权——甚至连参与权都买不下来。做朋友要公平，咱们也要表现出足够的诚意。为什么只是‘象征性’的支持呢？为什么不能是‘实质性’的支持？虽然周东飞或许认为象征性的支持已经足够，但他更不会拒绝实实在在的支持。好事要么不做，而既然做了，那就不如做到底、做到让我们的朋友感动。华夏有句话说的很好——‘好人做到底、送佛送到西’。”

　　“好的，我明白了。”斯坦利笑道。

　　……

　　至于周东飞，已经安然无恙的回到了所入住的酒店。此时，小畜生和方燕绫等人早已睡下，但清芳和安澜还睡不着，一直等着周东飞的出现。她们俩知道，在美国，周东飞任何一个似乎不起眼的动作，甚至都有可能是一场要命的博弈。

　　而当周东飞安然出现在她们面前的时候，两个女人同时松了一口气。安澜淡淡的笑道：“那么我就回去了，你们也早休息。”

　　清芳做出了一个耐人寻味的笑容，似乎暗示周东飞说些什么。某妖孽老脸一沉，一本正经的对安澜说了声“晚安、你也好好休息”。

　　安澜已经离开，清芳光溜溜的钻进了被窝，眨着眼睛问周东飞：“臭犊子老实交代，刚才遇到啥香艳的事情没有？”

　　“遇到了一个光屁股的女人。对了，你觉得哥会怎么做？”

　　“还能怎么做，在她屁股上踹两脚呗。”清芳不屑的笑道，“有姐姐在这里压阵，你是不敢有啥不轨举动的。这点信心，姐姐还是有滴。到床上来，让姐姐检查你是不是守身如玉啦。”

　　“这也能检查出来？”某货瞪着眼睛问。

　　“那是！你每次‘做坏事’，‘第一轮’和‘第二轮’的状态是完全不同滴，姐姐一下子就能辨认出来。”被窝里，清芳露出一个娇俏而微红的脸颊，咬着下唇笑颜如花。

　　切，哥还怕这个？！难怪有人说“不做亏心事、不怕鬼敲门”，还真有些道理。

　　真金不怕火炼，哥坦坦荡荡。


第474章 盛大的颁奖典礼

　　受到全球亿万人瞩目的美国电影金球奖，终于迎来了一年一度的颁奖典礼！

　　影视界、影迷，甚至各国的一些相关政府部门，都紧密关注着这一个重大奖项的颁布。特别是华夏的宣传部和广电总局，对于这一次的颁奖也相当关注。因为就在周东飞临来美国的时候，他们才知道这次竟然有一部华夏的影片参评，甚至还已经入围了。《妖孽保镖》能够获得提名，已经是出奇的好成绩了。两个机构的领导对于获奖不抱太大的希望，但也总想能够出现一个奇迹的。

　　而在河东省，省委省政府都在关注着。因为作为一个河东本土企业，能够在金球奖上杀出重围，这是前所未有的大事。今年，李正峰提出了教育兴省、文化强省的战略，而影视业的发展就是其中一大块。假如《妖孽保镖》能够再创新的辉煌，无疑是给本已经蓬勃发展的河东影视业，再度注入了一剂强心针。

　　总之，在现场的华夏一方看似只有周东飞、清芳、安澜、方燕绫和韩复五人。但是，电视机前密切关注着的，却有数不清的华夏各界人士。

　　而在美国洛杉矶贝弗利山的希尔顿酒店，则已经布置得金碧辉煌。红地毯上群星闪耀，聚光灯将一个个名气大得要死的导演和明星笼罩着，无比的热闹。

　　看着那些传说级别的导演和明星，方燕绫暗示自己要挺住。她在这一行从业这么久了，还是第一次参与这样级别的典礼，也是第一次和这么多国际级大腕近距离接触。

　　只不过，那些大腕对于“心怡华亚”这个名不见经传的小影视公司，似乎并不是很关注。哪怕有些留心的、或者友善的，也仅仅是打一个招呼就走。好在方燕绫知道自己的分量不足，倒也不以为意。

　　唯独小畜生韩复觉得有些失望。“师父，这些女影星跟电影上相比，差距太大了啊！电影上一个个那么漂亮，到了眼前儿一看，压根儿就不顶用。有的据说才二十多岁，甚至有点像大妈了。您瞧那个，乖乖，竟然还有雀斑呐！还是安澜师娘好啊，台下比台上还靓呢。”

　　“荧幕上那是特殊效果，当然和现实有些差距了。”方燕绫笑道，“不过你说的也对。你安澜师娘在台下，确实比台上还耐看。”

　　“燕绫！”安澜有些不好意思的瞪了方燕绫一眼，“小孩子瞎喊就算了，你跟着瞎起哄做什么。”

　　说完，安澜又腼腆的偷偷瞧了瞧身边的清芳。哪知道人家清芳妹妹似乎没听到，只是自顾自的看自己喜欢的东西。

　　终于，当司仪宣布颁奖典礼开始的时候，整个会场才有了一定的秩序。有些明星大腕儿假装谈笑风生，但都恨不能抱起一尊奖杯就跑。这些影帝影后们的表演能力，不容置疑。只有来自华夏的几个人，诸如周东飞、清芳和安澜，似乎是真的平静。电视转播镜头仿佛留意到了这些，感觉这几个新面孔镇静得有些另类，故而多给了几秒钟的镜头。

　　顿时，华夏本国的影迷们振奋了。戴安澜呐！这位大小姐竟然真的去了金球奖颁奖典礼。戴安澜的大批粉丝一个个群情激昂，嗷嗷尖叫。潜意识里，大家都知道安澜在国际影坛还算是新人，得奖的可能性太小了，估计多半只是去那里露个脸就回来。但是，大家还是希望那微小的希望变成现实，那将是何等的激动人心哟。

　　不一会儿，现实百态就得到了一幕幕活生生的上演。有喜极而泣的，有故作从容的，有极力掩饰失落假作谈笑风生的，还有强压住心中的羡慕嫉妒恨而向别人表示祝贺的……总之每一个分类奖项一旦颁布，底下就会出现各式各类的表情。

　　终于到了“最佳外语片”的颁奖了！

　　这是一个最没有悬念的颁奖，被提名的四家都知道了最终的奖项归属。但是在外界看来，这却是一个最令人眩迷的奖项。因为大家意识到，这个被奖项的被提名者之中，有一家来自华夏的影视公司，绝对的新面孔。其余三家都是国际上的老牌子，但偏偏这三家的代表，众星捧月的围绕着华夏这家公司，一个个都不愿意出风头。

　　“最佳外语片最终获奖者，来自华夏心怡华亚影视公司的——《妖孽保镖》！”

　　哗！

　　当司仪异常晦涩的读出这个生僻的公司名字，连她自己都觉得意外。至于全场，则顿时沸腾了起来。华夏的心怡华亚？没大注意到哇。

　　而在转播这一盛况的华夏，电视机前的众多影迷、以及有关部门的领导，一个个目瞪口呆。旋即，就是一片激昂的欢呼声。千家万户的电视机或电脑前，不约而同的爆发出了欢喜或惊叹的情绪！

　　甚至，就连一向不太关注电影的李正峰，如今也在电视机前长舒了一口气。成了！有了这样一个契机，河东影视业的发展会得到进一步的强化。虽然临走前周东飞已经表明，这次得奖的可能性非常大。但眼见为实，直到这时候他才彻底放心。

　　而密切关注着这一幕的华夏宣传部和广电总局，其领导当即拍板——给心怡华亚更多的政策支持！因为从目前来看，这家迅速崛起的企业，似乎能够培养成为一家能够在国际上立足的影视公司。这种潜力的公司，在华夏可是太少了！

　　此时，方燕绫作为心怡华亚的总经理，已经在一种梦幻般的情绪笼罩下，款款踏上了领奖台。虽然这妞儿激动不已，但好在已经被周东飞提前说了好几次，而且还刻意调教了一番，所以表现还算得体。她那一身精心准备的礼服，此时也算终于派上了用场。虽然在众多明星之中不算太起眼，但不会丢了公司的面子，以及周东飞的面子。

　　“方小姐您好，作为首次入围金球奖的华夏影视公司负责人，您有什么要说的？”司仪面带微笑的看着方燕绫。而在心里，这个司仪也在奇怪，这么一个大奖怎么给了这个不起眼女人所在的公司呢？

　　方燕绫笑了笑，说：“感谢金球奖评委，也感谢一切支持心怡华亚、支持《妖孽保镖》的朋友们。我们作为金球奖的一个新面孔，能够出席颁奖典礼已经非常高兴。而能够最终得到这个珍贵的奖项，当然更让我们欣喜不已。同时，我们也进一步感受到了广大影迷们的殷切期望。今后的日子里，我们会再接再厉，拿出更多让同行赞赏、让影迷满意的作品。此外在此说一句，华夏具有广大的影视市场，我们也希望各国的同行到华夏去发展。这对于我们而言是一种竞争压力，但好客的华夏人首先给予大家的，是对朋友们得热忱欢迎。谢谢大家！”

　　不亢不卑，没有虚伪的做作和假意的泪流满面，完全是以一种自然心的心态来表述。华夏人的含蓄内敛，被方燕绫合格的演绎传播出去。这在整个颁奖典礼上，也算是一个不大不小的亮点了。至少，在场的所有会务人员和嘉宾，对于这个大方得体的东方女人，对于那个名字还不响亮的华夏影视公司，开始有了一种莫名的尊敬。

　　而方燕绫最后说的那个意思，是周东飞让她加上去的。因为周东飞知道，国内不少主管部门也在看着。

　　果然，当宣传部和广电总局的领导，看到方燕绫这么“顾大局、识大体”，纷纷点头称赞。心道这个企业虽然年轻，但是政治觉悟还是很高的。哪怕自己公司获了奖，还不忘了为整个华夏影视业宣传一下。当然，当这些主管部门的领导有了这样一个看法之后，那么对于支持心怡华亚发展的决定，肯定会更加的毫不动摇。有实力、有潜力，同时还有大局意识，这样的影视企业很难得的。

　　其余奖项继续颁发，华夏方面的主管部门领导和影迷，情绪基本上渐渐平静下来。当然，作为华夏内地影片首次在金球奖斩获奖项，大家还是乐于把整个典礼看到结束的。因为根据现在的情况判断，等到典礼结束的时候，不少媒体肯定会对心怡华亚这个黑马进行集中采访。到时候，大家还想再看一看心怡华亚的表现呢。

　　但是大家没想到的是，心怡华亚在颁奖典礼上的表演，竟然还没有结束——这是完全出乎预料的事情。

　　当颁布到“电影最佳女配角”奖项的时候，先是介绍了几个被提名的女艺人，播放了一段这些女艺人在片中的表演。虽然这几部片子都是美国本土电影，但是众多华夏影迷亢奋的发现——其中一个竟然是戴安澜！

　　戴安澜作为女二号主演的《迷情》，竟然被第二个奖项提名了！天哪，且不说能否获奖，但是这个提名就了不起了。主演的那部获得了“最佳外语片奖”，饰演女二号的这部片子竟然又被提名。而且，这两个奖项还是在同一届的颁奖典礼上。这样的殊荣，别说是华夏方面，哪怕在美国本土的国际影星之中都非常少见。

　　所有华夏方面的人物，一个个都屏住了呼吸。华夏能出现一个跻身世界级的影视公司已经不简单，要是这个公司再出现一个真正世界级的女明星，那无疑是更加美妙的结果。

　　终于到了颁奖的时刻！拆开结果负责颁奖的那位嘉宾愣了愣，显然非常吃惊。他确信自己没有看错，就看了看坐在台下的心怡华亚那几个人。对于这个含义特殊的目光，聚光灯顿时将戴安澜笼罩。

　　颁奖嘉宾很快收敛了自己的情绪，笑了笑，大声宣布——

　　“获得本届电影最佳女配角奖的女士是——戴安澜小姐！”

　　一位真正世界级的影后出现了。她，来自华夏，来自那个在国际影视界几乎默默无闻的小公司——心怡华亚。


第475章 明星之外的明星

　　所有戴安澜的影迷同时惊呼，就连宣传部和广电总局的领导都大感意外。两个部门同时询问心怡华亚，得到的确切回答是：戴安澜曾短暂转会并在美国誓言《迷情》中的女二号，但现在已经回归心怡华亚，是标准的华亚签约艺人。而且，她也是华亚一手培养出的本土艺人！

　　顿时，华夏各大影视论坛帖子被挤爆了。《妖孽保镖》和戴安澜的双重获奖，让今天的华夏影迷异常振奋。

　　沪海滩，早已得知内幕消息的“獒王”张天鼎笑了笑，心道东飞这小子这次真的得了一个大彩头。

　　颁奖典礼落幕，来自异国的心怡华亚自然成了大焦点，而戴安澜更是成为最具采访价值的艺人。因为她的获奖来自于两部影片，而且分别属于不同的影视公司。这说明什么？说明演技是很过硬的，是一个只要参演就能拿大奖的主儿。

　　大批记者围追堵截，将戴安澜等人围了个水泄不通。至于“戴小姐您有什么感想”之类的话题，戴安澜应付不及，也没办法一一回答。只有美国一家主流媒体的记者，问了一句很让戴安澜感慨问题。“戴小姐，您既然能因为《迷情》而获得最佳女配角奖项，说明了您的实力在美国好莱坞也是一流的。在这样一个大舞台上发展不好吗？为什么又回到你当初签约的华夏那家公司了？”

　　安澜笑了笑，无意间看了看身边的周东飞，道：“心怡华亚，有太多让我留恋挂怀的人和事。我这次回去，就不再准备离开，我会一直留在华夏，留在心怡华亚。”

　　在这个商业化的时代，一个当红艺人敢在全球媒体前做出这样一个永不跳槽的承诺，是需要巨大勇气的。诸多记者不禁怀疑，这个心怡华亚究竟有多大的魅力。

　　而随后，这些媒体人就真正见识到，心怡华亚的“魅力”所在了！

　　只见华纳兄弟影视公司的负责人忽然宣布：他们将进军华夏市场！而且，是以心怡华亚为依托，甚至准备在心怡华亚总部所在的那个城市，实际投资六亿美元，兴建影视城，以及华纳兄弟公司在整个大华夏区的分公司总部！

　　而大家也逐步了解到，心怡华亚总部所在的那个叫做什么“海阳市”的城市，在华夏别说是超级都市，连一线城市都算不上。甚至在二线城市中，也算是排名比较低的。堂堂华纳兄弟，竟然要在这样一个小城市做出如此大的手笔，简直令人瞠目结舌。

　　而更加震撼的是，哥伦比亚影视公司也同时宣布，将和华纳兄弟一样，也在那个让人蛋疼的“海阳市”，投资六亿美金！

　　而更加、更加不可思议的是，派拉蒙、米高梅、环球影片、华特迪士尼……连续四家影视业巨头，相继做出了表态——假如情况允许、条件合适，他们或许也会分别投资两到三亿美金！

　　全场哗然。

　　总体二十多亿美金，相当于华夏币的一百多亿。要知道，这可都是实打实的资金注入，全都用于硬件设施建设。这样一股资金流猛然间砸进了一个勉强称作二线城市的小城市，究竟是为什么？

　　难道，这些巨头竟然要开辟第二个好莱坞？！

　　但是大家最为关注的，是心怡华亚的可怕能量——这样一个名不见经传的“小公司”，竟然同时撬动了六大巨头的发展意向，撬动了全球影视业的风向标。这样的企业，还真能以“小公司”来形容吗？

　　对于这一点，就连周东飞都感到意外。因为六大影视巨头的许诺投资金额，比斯坦利当日答应自己的数字，同时翻了一倍多。原本有些象征性味道的举动，竟然一下子成了实打实的投资。

　　那些媒体终于意识到，这次颁奖典礼上真正最具新闻价值的，不是戴安澜，也不是方燕绫，而是心怡华亚的幕后老板——那个坐在戴安澜身边默不作声的年轻企业家——周东飞！

　　这个人，才是今天真正的大明星！

　　顿时，周东飞被众多媒体记者环绕，风头甚至超越了本次得奖的最佳男女主角和最佳导演。各式各类的问题很多，大多是询问心怡华亚具体情况的，让周东飞哭笑不得。到了最后，周东飞只能摆了摆手，说：“在此，我只能感谢六家影视公司对华夏市场的关注，以及对我所在那个小城市影视业发展的支持。其他的一些信息，包括心怡华亚的具体情况，想必大家今后都会知道。至于说六家企业在华夏的投资，我相信会是一个共赢的结果。说句到家的直白话，就是投资收益肯定能让人满意，也请大家拭目以待……”

　　说完，周东飞拉着清芳和安澜赶紧离开这是非之地。方燕绫和小畜生激动之余，也跟着匆匆离开。这些记者群起而盘问的架势，太可怕了。

　　总之，不论是六家企业突然提高投资额度，还是最后出现被记者“围攻”的程度，都有些超过了周东飞的预料。

　　既然连周东飞都感到了意外，那么别的人自然更加意外。华夏国内，无论是河东省委省政府，还是中央宣传部和广电总局，各大机构的头头脑脑目瞪口呆。即便是李正峰，也没有料到会有这样一个可喜的局面。当初，他只想着周东飞能借用一两家大公司的名头，给河东省的影视文化产业提升一下知名度。然后利用大约十年的时间，把河东逐步打造成华夏影视中心，同时在国际上具备一些知名度。现在倒好，一下子让自己的目标缩短了三五年，甚至更多！

　　至于中宣部和广电总局的领导，当即派人核实：那个心怡华亚的老板——或者说“背景”，究竟是何方神圣！

　　结果出来了，心怡华亚的后台就是心怡控股集团。而这个集团的实际当家人有两个，一个是吴晓梅女士，一个是周东飞。而这个周东飞，就是正在出席颁奖典礼的那个年轻人——貌似在典礼上比较低调。而且两大机构同时调查清楚，这个周东飞就是河东省长李正峰的女婿。

　　还用说吗？这肯定是李正峰要求他的女婿，到美国去“招商引资”了！于是，两大机构的负责人竟然越过了河东省委书记黎江，和李正峰直接联系。

　　李正峰的电话响了，竟然是中宣部主要领导打来的。中宣部主要领导可是政治局委员，标准的副国级首长。一开口，这位部长就笑道：“好啊你老李，做这么大的动作也不跟我们部里知会一声，还怕咱们把你吸引的客人抢走？以后部里和广电局少不了去河东麻烦你，以惩罚你的‘先斩后奏’。不对，你这可是‘先斩不奏’呵！”

　　不一会儿，广电总局的局长也亲自打来电话。这位局长和李正峰一样，标准的正部级领导。“恭喜你啊老李，好大的手笔。现在你们河东绝对具备了最优厚的条件，我们广电总局肯定会最大限度的支持你们河东影视文化产业的发展。当然，也希望河东省继续突破，也是支持我们总局的工作了。”

　　李正峰笑了笑，能说什么？说无心插柳，就显得自己太矫情造作了。所以，他也只能笑着应和着。随后，李正峰拨通了周东飞的电话，问：“怎么回事？突然超出预期这么多，有点出乎预料。当然，这是一件好事，小子你做得不赖。”

　　“跟您明说吧老爹，我自己都不知道是怎么回事呢！”周东飞在车上接了电话，笑道，“一开始和美国某些方面座谈的时候，确定的总投资额度比现在这个少了一半。”

　　“嗯，再接再厉。不过对方突然给予了这样的优厚条件，说不定就有什么别的需要。”李正峰果然老辣，说，“你和对方（黑根家族）的身份都很敏感，所以要小心从事。有些违反原则的事情不要做，违背原则的话不要说。咱们宁可喝不到清水，也不能喝一肚子浑水。”

　　说到底，李正峰还是不愿意让女婿在地下世界里陷得太深。现在，李正峰也知道自己的女婿是华夏当之无愧的大枭，甚至在全球地下世界都已经是响当当的人物。所以，让他抽身出来是不可能的。那么，就只能小心谨慎的做事，不要做黑根集团所说的那类一线、二线生意。假如条件允许，甚至连心怡浣溪沙那样的三线生意，他都不想让女婿涉足。当然，这样的要求有点过高了，走一步说一步了。

　　“我知道。老爹您放心好了，专心做您的大事。至于地下世界的各类人和事，我还能周旋应付。”周东飞笑了笑。

　　但是，周东飞的心里头却有些隐隐的忧虑。六家企业同时高调表示进驻海阳，当然一定是斯坦利在背后有所作用。但是，斯坦利为什么会突然间加大了支持力度？难道是自己突然解决了黛薇夫人，让斯坦利看到了更大的合作价值？又或者，对于自己有所求？

　　地下世界，是个注重利益的地方，它比世俗世界更加要求投桃报李，更加遵循来而不往非礼也的信条。

　　那么，斯坦利会做出什么样的要求？自己能不能接受？

　　热肉好吃，冷账难还。

　　于是，周东飞让清芳他们赶紧回酒店。而他自己，则约见了斯坦利。经历了一阵子心潮起伏的小畜生，非要缠着也去一趟，这小子还没过瘾。周东飞也觉得，这小子将来的人生轨迹肯定和地下世界有关系，那就不如让他跟着继续开开眼界，拓展一下心胸，同时也学一学和世界级大枭如何打交道。

　　到了斯坦利在洛杉矶的住所，斯坦利这个美国地下世界第一太子爷亲自出门迎接，笑意盎然。


第476章 拿着外国做交易

　　看到了这个三十多岁的年轻大枭，小畜生老老实实的喊了一声“安扣”。别说，这小子的英文水平还不错，特别是口语。这阵子，在学校里的成绩也是实打实的。

　　斯坦利笑眯眯的看了看韩复，笑问周东飞：“这位小朋友是……？”

　　“我的弟子，名叫韩复。”

　　“哦，我明白的。在华夏，你是他的‘师父’。这一点，类似于美国所说的‘教父’。”

　　有点不一样，但大体有些类似吧。

　　这一次，小畜生又见识了另类风格的大枭。如果说在启御那里，他感受到的气息是“厚重”；在张天鼎那里，他感受到的是“沉稳”；那么在斯坦利这里，他感触最深的就只有一个词——“奢华”！

　　奢华不是一个多好的字眼，似乎这个词汇总是和暴发户、土包子联系在一起。但是，斯坦利的奢华绝不会这么肤浅。

　　在斯坦利的带领下，小畜生跟在周东飞的身后，亦步亦趋。眼前是一个中型的庄园，对面是一个U型的大型建筑。建筑前面，三条大道呈放射状向外延伸。两座对称的花园分处三条大道之中，其余的地方都是整齐的草坪绿地。

　　至于这座U型建筑，有些欧式古典风格，整齐的左右对称却又不呆板，展现出一种理性的美感。进入正门，首先入目的是红色大理石打磨而成的光亮如镜面的地板，左右各有几根精致的立柱。立柱的具体材质不好说，因为柱头、柱脚和柱壁均为黄铜镀金包裹，上面雕饰有华美繁复的图案。穹拱型的天花板上，是一盏大而华美到令人赞叹程度的波西米亚水晶吊灯，天花板上有精美的镀金雕花浅浮雕，墙壁是暗红色金银丝镶边的天鹅绒。

　　至于家具，多半为来自东方的花梨木，却又被制作成了典型的西式风格家具。上面的一些银质器具整齐摆放，一丝不苟……

　　日哦，简直是一座缩小版的欧式宫殿！

　　特么的，这才叫生活呢！小畜生暗自感慨。

　　其实，小畜生没有见到过斯坦利老爹黑根的住处。要是见到了，肯定会震惊的掉下巴。因为黑根在美国东部常住的那个住所，除了庭院和建筑面积比寻常美国家庭大一些，别的方面基本上没有什么两样。甚至，黑根会客室里的那个具有标志性意义的黑色真皮沙发，已经使用了足足三十年。

　　极度的简约和极度的奢华，反应出了新老两代大枭理念的不同，其人生观和价值观也肯定大相径庭的。从这一点，或许也能稍稍看出，斯坦利为何会改变黑根几十年的传统管理模式。因为，时代变了。

　　伟人毛爷爷对一群年轻人说过的一句话，放在这里似乎非常合适：这个世界是你们的，也是我们的，但归根结底还是你们的。

　　“很赞呐，肯定花了不少钱嘞。”小畜生点头赞叹，仿佛只是一个观光的游客。不过话说多了，他的英语水准就显得不够用了，说得有点蹩脚。但是脸上的淡定的情绪，却很自然。

　　这一点，令斯坦利有点小小的惊讶。第一次见到这间大厅的孩子，肯定会非常的惊叹，甚至流露出一直向往。因为这样的一个建筑，哪怕放在全美国都是顶级的。当初大财团摩根家族某位旁支公子哥到了这里，当即还会被震惊，更何况是一般的孩子。

　　但是，眼前这个韩复，却似乎很随意。这样的一个小家伙，很有意思。斯坦利不知道，小畜生比同龄孩子见识了更多的东西，也经历了更多的事情。他经历过父亲的惨死，经历过世态的炎凉，身边是镜湖公、周东飞、启御、梅姐、张天鼎这个级数的人物，见识过秦缺、阴妍、苏倾城那样的猛人，受到过凤池、秋小白、白家林、郭梦莎这类人的指点。吃的了周东飞给他的那种变态的苦，也享得住挥金如土豪奢生活的福。经历过家族剧变几乎一无所有的窘迫，同时也是一个未成年便身价过亿的富贵太子爷。这样的一个孩子，其心境是远超同龄人的。

　　“钱花多少无所谓，要能符合自己的情趣就好。”斯坦利笑道。

　　“有道理，您是一个‘挺会活着’的人，嘿。我的启御外公和师伯张天鼎已经很懂这一点了，但跟你比还是有点差距。不过，您的一些看法，似乎和我师父更加接近。”小畜生蹩脚的英语有点露马脚的嫌疑，说得开始有点磕巴。他能听懂斯坦利的话，在初三学生之中已经相当难得了，别指望他的交流能够太流利。

　　虽然如此，斯坦利已经大体明白了这个小家伙的“地位”。因为，斯坦利认识张天鼎，那是一个潜势力堪称世界级大枭的人物。至于豪横华夏大半辈子的启御，当然也是一个响当当的人物。哪怕是华夏三足鼎立的一足，也堪称世界级的大枭。

　　而眼前这个小家伙，似乎和这些人都很熟悉。这就说明，已经不能把小畜生当成普通的小孩子来看待了。

　　斯坦利笑问：“周先生，这位韩复小朋友，是你的继承人？”

　　不怪斯坦利这么问。因为要不是继承人的话，肯定不会让他以这样一个年纪，接触到这么多的人、这么多的事。

　　周东飞点了点头，笑道：“算是吧，毕竟是我目前唯一的弟子。将来即便再收徒，他也是掌门徒。另外他也是启御老爷子的干外孙，梅姐的干儿子。”

　　原来是个小小太子爷！斯坦利自己就是美国地下世界的太子爷，当然知道这个身份意味着什么。于是，小畜生的地位在他心中拔高了不少。和这小子建立了良好的关系，说不定就能得到华夏地下世界未来五十年的友谊。

　　“有这么多高人指点调教，难怪这小伙子这么出色。”斯坦利笑道，“但是，英语水平似乎还需要再提高一些。你们华夏的英语教育实在不敢恭维，偏偏学生还被应试教育摧残的体无完肤。周先生，假如您乐意的话，我看韩复可以每逢假期的时候，到我这里住一段时间。在这里有一个合适的英语环境，对于他英文水平的提升很有好处。”

　　如今和斯坦利的关系还不算稳固，周东飞不敢随意将小畜生扔在这里。所以对于斯坦利的好意，周东飞只是笑着说了声谢谢。至于日后是否前来，还要看学校里的具体安排，以及小畜生自身的情况。当然，小畜生猛然一阵失落，本以为能每年在此优哉游哉度假两个月呢。

　　此时，一个漂亮的女仆递上来一壶上等的秋后冻顶乌龙茶。由此可见，他对于两个来自华夏的客人，还是相当重视的，竟然会在这样的小事上下功夫。只不过女仆对于茶道不甚精通，冲泡的技巧相当拙劣。

　　越是这么用心，周东飞越是担心斯坦利会提出更高的要求。如今，周东飞已经骑虎难下。虽然李正峰说宁肯喝不到清水、也绝不喝一肚子浑水，但周东飞不想让这个大好的投资形势打了水漂。因为影视投资这件事一旦做成，对于海阳市、河东省都有莫大的好处，对于老丈人李正峰的官途也有很大的助力作用。周东飞笑了笑，说：“斯坦利公子，当初你对在下说，华纳等六家公司去华夏投资的总额大约是十亿美金多一点。怎么没过两天，就变成了二十多个亿？在下真希望金球奖颁奖推迟几天，说不定就变成了四五十个亿了，哈哈！”

　　简单的一句玩笑话，斯坦利听了也一乐。“因为我想来想去，四亿美金已经不足以显示在下的合作诚意了。当然，在下还有一个小小的请求——真人面前不说假话，想必您也已经猜测到，我可能会提出某个小小的请求。”

　　“请讲。”

　　斯坦利笑了笑，轻轻拨弄着眼前一个直径八十公分的地球仪，指着印度所在的位置，道：“这里，如今是一个真空地带。在下还不清楚，周先生对这里有多么浓厚的兴趣？”

　　此言一出，周东飞当即明白了其中的含义——这是要瓜分和侵吞地盘。黛薇夫人死了，或许她直接掌控的雅加达暂时很难侵入。但是她遥控指挥的印度地下世界，肯定已经处于一种群龙无首的不设防状态。按照地下世界的规矩，这个地方应该首先由周东飞来接手。除非周东飞能力不济无法吞掉，别的势力才能插手干预。

　　如今，斯坦利直接提出了这样的要求。有点直白，甚至有点用美金换地盘的尴尬。不过还不至于遮遮掩掩的当面一套、背后一套，这在地下世界中也算是比较诚恳了。而且美国地下世界一直信奉“利益至上”、“一切为了生意”的信条，这也符合黑根家族的利益观。

　　看到周东飞似乎在思索，斯坦利笑道：“当然，我们家族主要的精力，会放在周先生所不涉足的一线生意和二线生意。假如周先生也愿意在这个地方搞一些三线、四线生意，说不定咱们相辅相成会有更大的作为。”

　　斯坦利觉得，周东飞是个爽快人，应该会答应自己。但是，周东飞的爽快程度还是超出了他的预料。只听周东飞笑道：“不不，印度地下世界的三线、四线生意，在下也不做。因为我的朋友既然有意于这个地方，我就不会再参与进去。斯坦利公子对于我们的合作表达出了足够的诚意，我想我也该做出相应的回报。”

　　这是要将整个印度的地下世界，拱手让给黑根家族！斯坦利一听，当即就乐了。看来还是奥古斯都老爷子深谋远虑，竟然果真用了十几个亿的代价，就换回了一个拥有十亿人口的地下世界！

　　而且，他在华夏那十几个亿也不是白扔，毕竟是正儿八经的投资。而且周东飞说了，各种收入至少保证黑根集团不会亏本。以一种不亏本的代价，白白换取了一个大型的地下世界，斯坦利赚大发了。

　　而斯坦利却不知道，周东飞之所以放弃这样一个广袤的地下世界，是因为他没有足够的人力和财力去进驻。此外，周东飞和梅姐也不是传统意义上的大枭。对于地盘的扩张，周东飞并不感兴趣。只要没人干涉华夏，他懒得管境外是四分五裂还是洪水滔天。

　　反正，拿着一个本来就不属于自己的境外地下世界盘子，当成自己结好美国头号地下大枭集团的本钱，何乐而不为呢？


第477章 超级心怡影视城

　　周东飞的爽快表示，令斯坦利相当振奋。两人约定，让几家影视巨头同时派遣代表，和周东飞一起回华夏的海阳市，到那里去“考察”投资环境。当然，这种考察只是装出一个样子，是给各自的股东大会一个交代而已。无论那个不起眼的小城市是否适合投资，这些企业都会做出实质性的资金注入。

　　不过，斯坦利对于自己不能直接管控的那四家企业，做得也不是太绝。他可以保证，华纳兄弟和哥伦比亚两家影视公司，每家至少出具六亿美金。但是其余的四家，虽然表示出各自投资三个亿。但要是这些企业发现真的不适合投资的话，也可以稍稍减少投资。无论如何，每家能保证一亿美金以上的资金注入就行了。

　　一亿美元资金，对于这些大公司而言也不是说扔就扔的。但黑根家族的势力太强，能够用这些钱换取黑根家族的一些友谊，那么这些钱花的还算值得。

　　……

　　“师父，这个斯坦利好像跟咱们华夏的大枭不太一样。”回去的车上，小畜生韩复说。

　　“哪里不一样？”周东飞问。

　　“相比之下，他更像是一个做生意的。其实吧，”小畜生想了想说，“我觉得这样的人虽然势利，但应该更容易交往。反正就是个贪图利益的，有利的事情他就干，他就跟你合作。但是一个不好的地方，就是假如有了更大的利益，这人可能也会跟咱们分道扬镳的。”

　　“哦？那么你的意思是……？”周东飞对于自己弟子的分析判断，感到有些意思。真正想要成为一个合格的上位者，无论是大枭还是高级官员，又或者是财团领袖，都必须具备高超的识人知人能力。

　　“我的意思是，假如您想跟他合作，就必须一直给他好处。就好像面对一条狼，你只有永远在它面前挂着一块鲜肉，它才会一直跟你走下去。”小畜生笑道，“要是您拿不出这么多的‘肉’，那就不如提前跟他说拜拜。”

　　“嗯，臭小子竟然有了点脑子。”

　　“切，老子一直英明加神武好不好……呃，当然，仅次于您老人家……”

　　但不得不说，小畜生是看透了事情本质的。这个斯坦利，确实有些过于追求利益了。其实这样的性格，在地下世界之中并非好事。因为，这样的人永远结交不到贴心的朋友。

　　“师父，那您能拿出足够的‘肉’来吗？”小畜生眨了眨眼睛。

　　周东飞笑了笑，“至少，老子能拿出一些。而这一些，应该能支撑到老子不想继续往外扔的时候。”

　　“师父，您老人家果然老奸巨猾……呃，是算无遗策！”脑袋上被拍的小畜生讪讪笑道，“其实，我知道您的阴暗心理。”

　　“哦？”周东飞一边开车，一边瞥了瞥身边的小畜生，想知道这货嘴里能不能吐出象牙来。

　　小畜生咧嘴笑道：“您说过，斯坦利曾自傲的将华夏地下世界比喻成猛虎，将美国地下世界比喻成雄狮，而其余的那些都被他视作饿狼。但是咱知道，您把美国地下世界也只是当成了一匹狼，无非是比较肥壮一些的狼而已。”

　　“继续！”

　　“您不会容忍这匹肥壮的狼，最终成长为一个可以威胁猛虎的家伙。现在跟他合作，无非是需要套用他的财力。所以，当您觉得时机合适——也就是‘不想继续往外扔肉’的时候，肯定会和这小子一拍两散伙。而那个时候，美国地下世界或许已经不能对您和干娘构成威胁了。师父，咱预祝您老人家千秋万载、一统江湖！”

　　周东飞面无表情，但心中有些吃惊：想不到小畜生竟然能看到这一步，这孩子已经长大了，不能再完全当成一个小家伙来看待了。

　　看到周东飞一直不言语，小畜生愣愣的问：“难道咱说得不对？”

　　“对了一半。”

　　“嘿，智商能达到您老人家的一半，咱已经很出类拔萃啦。”小畜生并沮丧。

　　周东飞之所以和斯坦利合作，不仅仅是看中了黑根家族的财力。他真正想要做的，是在黑根和“头狼”、以及众多饿狼之间制造一种暂时的平衡。因为无论是西方的群狼，还是东方的群狼，对于梅姐集团肯定都没有好感。要是再和黑根集团这头雄狮交恶，自己就太过于孤立。如今，周东飞需要一段时间盘整自己的力量，消化自己的所得。只有当自身的实力足够稳固的时候，才能不惧任何方面的压力和风险。

　　……

　　三天后，黛薇夫人被杀案依旧一筹莫展的时候，周东飞已经带着浩浩荡荡的“好莱坞投资考察团”，乘飞机飞回华夏。临来之前，周东飞告诉了李正峰，问河东省是不是接待一下。毕竟这个考察团现在的身份，是来投资的。李正峰当然表示“可以”，甚至通知了其他有关方面。于是到了华夏首都机场的时候，就已经有人在机场等着迎接了。而且，竟然是广电总局的局长亲自来了。

　　对于周东飞，如今这位局长可是当成了大红人。不但能给华夏的影视产业带来一股新气象，而且他了解到，周东飞的另一个身份竟然是军队里的将军。这样一个身份，足够让他感到震惊了。因为一个将军能够潇洒的出入任何场合，那就说明他这个将军身份非同一般，至少不是普通的军种。

　　此外，电影协会、文联、甚至还有外经贸部门的人，一个个都赶了过来。其实，这次的投资也不算大，但关键是性质不一般。因为这一次的行动，有可能带动一整个行业的发展。甚至，政府已经有决心要把海阳打造成一个东方的小好莱坞。

　　而到了地方上之后，似乎面子更大。在河东省，省长李正峰亲自前来；在海阳市，几乎就是市委市政府的首脑全部出动了，而且有分管文化事业的副省长全程陪同。特别是市委书记陈洪和市长贺双明，看到周东飞简直就像看到了大美女，两对眼珠子直冒光。这一次，周东飞可是帮助海阳搞大发了。这个产业，放在全国都受重视，更何况是一个海阳市？！

　　但是，六大企业巨头的代表，关注最多的不是来了多少官员，而是异常好奇的关注周东飞。因为他们发现，这个家伙太奇怪了。无论到什么地方，无论遇到了什么级别的官员，他似乎始终都是中心。

　　所以，这些代表都真正意识到：周东飞答应他们不会赔本，看样子就真的不会赔本。因为他们知道，在华夏这地方，一个能够在官场上通吃的社会人员，其影响力足够大，说话也就更加算数。

　　所以这个原本只是走个过场的“考察团”，竟然还真的履行起了考察的义务。并且，纷纷将自己的考察报告汇报给了远在美国的总部。海阳给他们的总体印象假如以分值来比喻，普遍来看，他们给海阳的经济环境打八十分，自然环境打七十分，影视业基础只能打不及格的五十分。但是不要紧，因为他们给这里的政策环境，几乎清一色打了满分！不为别的，就因为周东飞在这里似乎能通吃。省长是他老丈人，主管的部长（总局局长）亲自到机场迎接，而且谈笑风生。至于本地的市长、市委书记，更是围着他团团转。能不团团转吗？比如市长贺双明，那就是周东飞安插在政府内部的一个傀儡。当初周东飞将他扶到这个位置，就是为了能够让心怡集团在自己的老巢更加如鱼得水。

　　而此时，周东飞又提出了一个“大规划”的构想。这一点，周东飞已经和斯坦利秘密透露过。总之斯坦利让华纳和哥伦比亚公司出这些钱，真的就奔着送给周东飞一个大面子，故而早就同意了。

　　这个“大规划”虽然对心怡华亚更加有利，但对于其他几家企业也都具有相当的诱惑力——

　　周东飞建议，在这里搞一个集中型的、超大型的影视城。这个影视城以现在的心怡华亚影视城为基础，向外大大的延伸。到时候，心怡影视城就成了一个巨大的空间，六大企业可以填充自己的内容。每一个企业，都有各自一个独立的版块。至于内部具体的名称，则称作华纳元素、哥伦比亚元素、迪士尼元素、派拉蒙元素……原本心怡华亚那一千亩的内容，则称为华亚元素。

　　如此一来，一个前所未有的、集影视业大成的影视城，将会以特立独行的姿态出现在世人面前。这种影视城的吸引力，绝对比单独哪一家的影视城更加有效果。届时，前来观光旅游的游客会呈现出井喷的态势。

　　而且周东飞还提议，凡是进驻影视城的企业，可以以市场价的半价，使用各自的拍摄场地。这种规模化、集约化的模式，当然又会给各家企业节省不少成本。因为几家企业都知道，现在的华夏影视市场，几乎是全球最后一块超大型的蛋糕，大家都准备来这里分一杯羹。既然都有意向前来拍摄影片，那么就要考虑长期发展的战略成本。周东飞这样一个提议，显然很有考虑的价值。

　　此外，周东飞还承诺，只要是在影视城内拍摄，保证不会有社会上的各方势力前来干扰，保证大家安安心心的做生意。哪怕是在别的地方制作影片，只要不走出华夏的范围，出了问题也可以请周东飞帮助周旋协调。这样的一个保证，更让众代表满意。因为他们虽然是大企业，但在国外拍摄终究人生地不熟的，就怕出现什么闪失。如今周东飞做出了这样的承诺，等于给他们吃了一颗定心丸。而且，他们不怀疑周东飞具备这样的能力——那些围着他转悠的大批官员已经证明他具有类似的能量。

　　于是，这些代表向自己公司总部发回的可行性研究报告，更是一个个花团锦簇。

　　而直接控制在斯坦利手中的华纳和哥伦比亚，当即就表示赞同周东飞的提议。这两家的代表，就是“托儿”。但有了这两家的一致赞同，其余四家也都提振了信心。

　　不知道，这几家到最后会具体投资多少。


第478章 筹备建设

　　周东飞知道，自己的这个构想成功了。到时候，一个超级的影视城，能给心怡集团带来多大的社会影响力？哪怕不挣钱白玩儿，就凭这个巨大的社会价值，心怡集团就已经大赚特赚了。试想一下，别说是华夏，哪怕放眼全球范围内，有那个企业能给在自己的影视城内，同时添加了世界六大影视巨头的独立元素？

　　但是，周东飞觉得这还不够。他看到事情已经近乎水到渠成，便打电话给远在沪海滩的大师兄张天鼎。

　　“大师兄，我现在正筹划建设一个超级影视城，你手下的中娱有兴趣加入吗？”周东飞大体介绍了新影视城的规划，笑道，“可不是咱求你办事啊，实在是怕你错过了这样一个机会。得，我就替你做主了，你先投资十来个亿过来吧，嘿。”

　　“臭小子！”不苟言笑的张天鼎也笑骂起来。但是张天鼎知道，周东飞这个提议对于中娱确实很有好处。虽然中娱和在首都的中影，号称中国影视业两大旗舰。但是放在全球影视圈子里，只能算是中流企业，至少比不过派拉蒙、米高梅、华纳兄弟这些巨头。如今能够和这些巨头同时出现在影视城中，等于给中娱平白提升了一个档次。

　　“当然，我对你这么提议，还有一个原因。”周东飞稍稍严肃了些，说，“这家影视城将来可能会很火爆，我不想让万千游客进来之后，只能看到一个本土的心怡华亚，而其余都是清一色的外国元素。大哥，这是咱们华夏的地盘，也该让华夏本土的身影多露露脸。”

　　“当真？”张天鼎问。

　　“骗你干嘛！”

　　“那你要是这么说的话，我可以把中影也拉进来。”

　　“中影？欢迎啊。”周东飞笑道，“你的中娱和首都的国企中影，是国内最大的两家。也只有它，才有资格进驻这样的世界级影视城。”

　　“嗯，我先联系一下再说。据说中影最近不是很景气，资金周转存在一些难度，不知道能不能拿出几个闲钱来。”张天鼎说，“当然，我的中娱也不富余。华纳和哥伦比亚分别投资六亿美金，折合咱们的货币三十多亿，我一下子可拿不出这么多。”

　　“放心吧，到时候给你优惠价——刨除地价。我会跟海阳市要更多的土地，白给你划出一片，你看行不行？嘿。”周东飞笑得狠纯洁。

　　刨除了地价，这下子当即就节省了百分之三十以上的资金。那么中娱要是拿出十个亿，也就接近了别人十五亿的效果。中娱不奢求跟华纳、哥伦比亚相比，只要不输给派拉蒙和迪士尼那几家，也就算是相当不错了。

　　事情谈妥了，周东飞就去了海阳市委。虽然依照他现在的能量，完全可以一个电话把陈洪和贺双明叫到酒店里，甚至叫到自己家中。但是周东飞不想把表面现象做得太张扬，那样并不好。

　　在市委书记陈洪的办公室，市长贺双明也被邀了过来。周东飞向两人提出了自己的想法，胃口很大——一张嘴就要了四千亩地！加上心怡华亚原来已经占据的一千亩，如今这个规划之中的超级影视城，总面积达到了五千亩。

　　五千亩地是什么概念？那是近350万平方米。要是四四方方的一块地皮，边长就达到了1.8公里，简直就是一个城中之城。

　　好在海阳只是一个二线之中排名靠底儿的城市，而且心怡影视城原址又在海阳市的郊区。在这个地方，拆迁补偿之类的问题相对还是比较少的。比如周东飞上次拆迁的时候，也没有搞出什么大的风波。

　　而陈洪和贺双明也早就得到了省里的通知，甚至包括中宣部和广电总局也打了招呼。所以，海阳市委市政府肯定是要全力支持这个超级工程的。追加四千亩地的划拨，当然会有点紧张。但只要肯下功夫，这天底下就没有做不成的事情。贺双明当即就答应，说“政府努力去办”。陈洪心中暗道：你老贺倒是会做人，好话都先被你说了。于是陈洪也笑道：“这是省委省政府重点关注的大项目，周董也是咱们海阳市跨越式发展的大功臣。这件事，我们当然会尽力去办。”

　　这样一说，等于说是这个面子不是贺双明给的，而是省委省政府给的。

　　两个人争相卖给周东飞面子，时不时还有点“争风吃醋”的味道，搞得周东飞心中暗笑。不过这俩人目前既不会抱成一团打周东飞的主意，也不会撕破脸闹起来，这种不即不离、不温不火的状态也不错，方便周东飞对总体形势的掌控，做起事来也更加得心应手。

　　不过说到最后，陈洪提出了一个小小的要求：“周董，等这个超级影视城建设好了，那一带肯定会成为一个新的繁华区域。到时候，周边的商业环境很快就能成熟起来。所以我们想着，由市里面在那里建设一个高档一些的商业中心。就怕打破了你现在的总体规划和布局，你看……”

　　“没问题。”周东飞笑道，“建设超级影视城，说到底还是为了咱们海阳、咱们河东省的经济发展服务的。其实几家影视巨头的联合投资，说到底也就是一百多亿华夏币。对于一个超常规发展的城市而言，只能起到锦上添花的作用。只有把它的一系列带动影响彻底发挥出来，才能形成带动效应，用这一百多亿拉动一千亿、两千亿的效果。所以，市委市政府只管搞，我们是全力支持和欢迎的。”

　　一百多亿的影视城，能带动什么？它能带动海量的旅游人数，能带动建筑业发展，带动当地餐饮业、酒店、娱乐业的繁荣。同时，它还会成为海阳市的一个城市名片，扩展海阳市的对外影响。等到来海阳的游客暴增了，海阳的名气大了，那么别的产业、别的商家到海阳投资的可能也大了很多。这，才是真正的最终效果。

　　看到周东飞如此深明大义，陈洪也暗叹此人虽然年轻，但绝不是为富不仁之辈。哪怕是个生意人，但至少很能为当地发展着想。

　　周东飞继续说：“当然，原来心怡影视城刚筹建的时候，说是门票收入交给市政府收缴十五年。但现在即将扩展的超级影视城不是我们心怡自己的产业了，来投资的那些影视公司也是要收回成本的。所以，我有一个想法。”

　　“请讲。”陈洪说。

　　“新的超级影视城，门票收入将按照每家企业在影视城投资总成本中的比例，分别收取。比如心怡华亚占据总投资的百分之十，那么门票收入的百分之十就是心怡华亚的。所以，市政府只收取心怡华亚的那一部分。”周东飞笑道，“超级影视城建成之后会形成规模效应，心怡华亚的门票收入不会比以前少的。”

　　如此一来，陈洪也就更加放心了。原本的心怡影视城刚刚投入运营，门票收入就达到了几千万，成了海阳市一个利税大户。而将来它创造的价值，肯定会更高。这样一笔收入，市里面当然不想扔出去。本来陈洪还担心，周东飞会不会接着中宣部、广电总局、省委、省政府四大高级部门的东风，硬生生把这一块收入要回去。真要是要回去，陈洪也挡不住，因为周东飞的能量太大了。而且现在一些有深厚政府背景的大企业家，确实没少做了类似的事情。财大气粗，以民压官，就是所谓的店大欺客、客大欺店。而现在呢，周东飞主动做出了维持原状的表态，这样陈洪很放心。

　　解决了市政府方面的问题，周东飞也就只需等待派拉蒙等四家巨头的最终决定了。此外，还有首都中影那边的回复。周东飞不是一个喜欢吃独食的，他打心眼儿里希望中影也能加入进来。中影作为国内资格最老的国有影视大公司，在华夏影视圈具有很大的代表意义。而要是中影错过了这次机会，过了这个村可就没了这个店。而且到时候，整个超级影视城中只有华亚和中娱良家华夏本土企业，显得孤零零的，华夏本国的面子也确实不好看。

　　只不过张天鼎说的也是实情，作为一个没有彻底专制的国有企业，中影这两年明显在走下坡路。前阵子，甚至爆出了个别分公司工资欠发的传闻。让这个满身疲惫的大块头一下子吐出来十几个亿，估计确实让它为难。但要是只拿出三两个亿的话，那还不如不参与这个项目，免得丢人。

　　能进这个项目的，最低的投资也都相当于十几亿华夏币。就连周东飞也已经下定决心，从心怡控股集团中抽出十七八个亿追加投资，把心怡华亚元素打造成超级影视城中最靓的一块。毕竟周东飞不用再追加土地成本了，只在原来一千亩地上填充新的、更加高档、更加时尚的内容就可以。他这十七八个亿，抵得上六大巨头的二十五个亿。要是在加上心怡影视城已经投入的三个亿，他这个投资量已经很接近华纳或哥伦比亚了。

　　“追加追加，你就知道大手大脚的花钱！”梅姐的办公室里，这个越来越成熟干练的女人，笑意盈盈的看着周东飞。嘴上这么说，但心里头其实没有一点气。眼前这家伙是她的兄弟，是她的男人，是她唯一的亲人，也是她的精神支柱。无论他做什么，梅姐都只会随他的便。“其实再投资十七八个亿，咱们倒是花得起。当初变卖了东北的造船厂，就一下子回笼了三十亿的流动资金。只不过我一直再考虑，咱们这么投下去值不值？其余那几家虽然投资很大，但人家有门票收入的分成。而我们呢，应得的门票收入是要全部交给市政府的。”

　　“失之东隅，收之桑榆嘛。”周东飞笑得很邪恶，“咱们主要的赢利点，并不在这里哟。”

　　“哦？”梅姐的眼睛一亮。


第479章 苏大姐的妹子

　　对于周东飞变着法儿的圈钱能力，梅姐从不怀疑。这家伙挣钱向来另辟蹊径、别出心裁，偏偏还不违法。对此，就连经营小才女芸芸都大为佩服。当然，周东飞往往只是指出挣钱的路子，具体的事情还要芸芸、齐东升、宋西泠他们去做。

　　看到梅姐这个女财迷眼睛一亮，周东飞笑道：“六家影视巨头至少投资二十多亿美金，相当于120亿华夏币——这是基本保守数字。这样一个巨大的工程，要是交给咱们的心怡房地产来做，你说能挣多少？别怀疑曹长贵的能力，这货绝对能拿回来二十亿的利润。而且这六家说白了就是卖给咱们心怡控股面子，这才来华夏投资的。所以，这些工程量肯定会毫不犹豫的交给咱们来做。”

　　确实会交给心怡来承建。本来它们投资的主要目的，就是给周东飞面子，给斯坦利面子。大钱都已经砸出来了，肯定不会为了这些“小钱”再斤斤计较，那就伤和气了，好事也就成了坏事。

　　“不错不错！”梅姐心里乐开了花，笑道，“心怡华亚不挣钱，但心怡房地产能挣钱也是一样的哇。”

　　“别急，还有呢。”周东飞眨了眨眼睛。顿时，梅姐的一双美眸更加的金芒四射。

　　周东飞笑道：“六家影视巨头这相当于120亿的总投资概算，是带着地皮和地面上所有建筑的。这很正常，放在哪里都一样。但是，咱们再弄来的四千亩地，可是不花一分钱。到时候，咱们就把这些工程总承包下来，绝不单独核算地价和建筑房价。也就是说，‘地价’这一大块，就是咱们的‘回扣’！而六家企业到哪里投资都要出地价，这次只不过没有把钱交给当地政府，而是交给了我们而已。对于他们而言，走的依旧是市场价格，并没有吃亏。”

　　呼！梅姐深吸一口凉气！怎么没留意这一块儿？这个“回扣”可真不小！

　　哪怕这是特殊项目，但地价也要占据至少百分之三十的总投资量。120亿的总投资，其中必然有三四十亿的土地价格！

　　要是再加上心怡房地产的基本工程建设利润，那么心怡控股在这次大行动中，能够挣取的利润量只能用“疯狂攫取”来形容了！

　　“而且……”

　　周东飞一说，梅姐当即脑袋一懵：“什么‘还有’？你别刺激姐啦！”

　　周东飞笑道：“当然还有。到时候五千亩地的大园子，你以为游客半天能转悠完？至少需要一整天。那样的话，这个影视城里就需要一个综合性的饮食场所。所以，心怡大酒店能在里面建一个分店，甚至可以同时再建设几个快餐性质的小餐饮点。而那么庞大的游客量，又不能出去吃饭，所以这些酒店的客源会源源不断，绝对是最稳定的财源。这个嘛，每年的利润量不会很惊人，但绝对能保证细水长流。几家店面挣的钱，足够咱俩每年换几辆豪车、搞几次奢侈的环球情侣游哦！”

　　“去你的，就知道嘴上哄着姐开心！一说起旅游姐就来气，还情侣游呢，就连普通旅游，你哪次带着我一起出去啦！”

　　“下次，下次一定！”周东飞慌不择路的蹿了。真是哪壶不开提哪壶，找抽啊这是。

　　……

　　两天后，两方面同时给周东飞来了信息：

　　派拉蒙等四家公司先后接到了自己公司总部的回复，而这四家公司显然也相互探讨过了，好似一个攻守同盟，决定的出资数量完全一致——每家出资3亿美金。这一点，已经达到了它们第二次承诺出资的上线。对于周东飞而言，算是一个不错的消息。华纳兄弟和哥伦比亚加起来是十二亿美金，这四家加起来也是十二亿，总投资额就达到了24亿，相当于140亿华夏币！这样一个数字，又超出了当初的保守估计。当然，心怡集团从中也就能捞得更多一些。

　　但是，第二个消息就不是太乐观了。张天鼎告诉周东飞，说是中影集团大额出资真的有些难度。这个有些老化的国有企业，现在背负着比较沉重的债务包袱。虽然骨架很大，但实际能量很是不足。中影集团的老总感谢周东飞和张天鼎的好意，但巧妇难为无米之炊。张天鼎甚至能听出，中影老总的无奈语气。没办法，她也知道这是一个提升自己企业档次和知名度的大好机会，只不过就是缺钱。

　　“东飞，能拉中影一把，就尽量帮帮忙。毕竟是国内牌子最老、最具代表意义的旗帜性企业。中影要是发展好了，对于整个华夏影视圈还是有好处的。而且作为一个老国企，中影没有什么扩张性和野心，跟咱们的冲突并不大。”张天鼎说，“另外，华夏影视市场正在一个高速上扬期，咱们不能让洋鬼子的企业一统天下。多一个朋友，华夏本土影视企业的发展也更加顺当一些。”

　　周东飞笑道：“大哥，中影老总不是‘小嫂子’吧，你这么为她们说话，哈哈！”

　　“胡扯！”张天鼎骂了句。中影集团的现任董事长兼总经理，确实是一个四十多岁的女人，至少年龄上跟张天鼎很“般配”。名字叫苏媚然，据说人如其名一般的妩媚，当初还是艺人出身，后来被任命成了中影的中层、副总，直至一把手。张天鼎虎着脸在电话那边说，“媚然和我关系确实不错，但不是你想的那样。她确切的身份，是苏大姐（苏倾城）的妹妹，早年间姐妹俩走散了，后来才又认识的。当初我的中娱集团陷入过两次困境，都是媚然出手相助才度过了难关。”

　　竟然是苏倾城的妹妹！

　　而且周东飞也确信，张天鼎和苏媚然不会有那些暧昧韵事。张天鼎虽然家外头有女人，但不会乱来。苏倾城是张天鼎的女人，那么张天鼎不会荒唐到去整一个“姐妹花”。

　　周东飞一听，当即正色说：“原来是苏大姐的妹妹，还真不知道这一点呢。既然有这层关系，咱们确实应该帮一下。大哥，你总是跟我哭穷，难道你手底下那一批庞大的产业，还抽调不出十几个亿的资金借给她？”

　　“时间不凑巧，暂时手头上确实没有。”张天鼎说，“师父他老人家说让我储备大量的资金，以备不时之需。他要求的那个数额很大，我都不知道是做什么用的。你应该知道，师父安排的事情都是大事，一点不能含糊。”

　　周东飞一愣，不知道老妖怪这是要做什么。张天鼎要在超级影视城投资十五个亿，哪怕再帮助苏媚然十来个亿，也就是三十亿上下的水平。堂堂张天鼎，竟然连拿出三十个亿都相当紧张了！他知道，华夏境内那庞大的青帮产业，如今都已经交到了张天鼎的手中。假如浮出了水面，数额应该相当惊人。但也不知是什么事情，竟然要把张天鼎的可支配资金给挤压到了如此窘迫的地步。

　　当然，张天鼎不会故意隐瞒什么。他既然说自己都不知道是什么原因，那就真的不知道。而这一点，也确实很符合老妖怪那天马行空的处事风格。故作神秘的老家伙！周东飞心中暗骂。

　　“这么说，你的意思是让我帮一下苏总？”周东飞笑道。

　　“嗯。虽然是国企，但媚然也是个要面子的女强人。中影集团不断走下坡路，是她的一个大心思。”张天鼎说，“假如你能支援她十个亿，我看事情也就差不多了。当然，前提是这十个亿不要催着她偿还。中影的窘境你不清楚，吃累着呢。”

　　真是个困难户！周东飞说：“大哥，其实你应该知道，哪怕中影抓住了这次机会，就凭它那种笨拙的运营方式和管理模式，早晚也是会走到穷途末路。投资在这里的十个亿，也只能保证这笔投资不会亏损。但要想凭借在影视城的一个版块，就彻底救活这样一个价值上百亿的特大企业，肯定是不够的。”

　　“走一步说一步吧。”张天鼎说，“哪怕能稍稍止住一些下滑的颓势，至少媚然在她上级面前也更好交代一些。”

　　“那好，我知道了。”周东飞说。无论是大师兄的面子，还是苏大姐的面子，周东飞都必须要给。不说别的，就凭苏大姐能在洛杉矶帮他解决岛倭国四大超级高手，周东飞就不敢忘了这些情分。

　　张天鼎则点头说：“那我把你的电话给她，让她直接跟你通电话。她一开始就想跟你联系，又怕贸然打电话过来有些唐突。”

　　……

　　张天鼎的电话挂了不到十分钟，一个陌生号码就把电话打了过来。周东飞一看，显示对方号码所在地是首都。不用说，肯定是苏媚然了。

　　电话一接通，那边就传来了一阵甜甜的笑声。很媚，但媚而不腻。“三爷你好，我是苏媚然。”

　　和她姐姐苏倾城一样，苏媚然也称呼周东飞为“三爷”。这样的称呼，显然能够更加拉近一下两人的距离。

　　“媚然姐你好。”周东飞笑道，“真没想到，堂堂全国第一影视集团——中影集团的老总，竟然还是咱自家大姐。”

　　“可别这么说，大姐惭愧死了。”苏媚然依旧笑得很甜，“比当前实力，大爷手下的中娱才是全国第一；比潜力，三爷的心怡华亚更是一骑绝尘。我们这中影不行，老牛拉破车的往前蹭，蹭到哪一步就算哪一步罢了。要不然，也不会请三爷出手帮忙了。”

　　“可不敢说什么帮忙，自家人相互衬托着些是应该的。”周东飞说，“心怡集团给你拆借十个亿吧，你们中影再拿出三五个亿，我再想办法压缩一下地价，那么最终的建设档次至少会比派拉蒙、迪士尼强一些。”

　　“谢谢三爷支持。不过不怕三爷笑话，我如今连三五个亿……都难。”

　　日哦！堂堂的华夏影视圈老大哥，都穷酸成这副鸟样儿了！老子要是一发飙，就能把你给买下来了。


第480章 心怡房产的大气象

　　地主家也没余粮，周东飞倒也不想把太多的资金，一股脑砸到一个陈旧的企业身上。出于面子原因，周东飞决定给中影拆借十二亿，而且等超级影视城对外运营了，再以门票收入缓慢偿还这笔借款。当然，假如中影集团要是有别的挣钱路子，也会提前还清心怡集团。当然，周东飞对于后面一条并不看好。

　　不过周东飞也不用担心这些贷款打了水漂，毕竟中影借款之后的投资会用在超级影视城里面。十二个亿，单是被心怡房地产就能捞回来几个亿。再加上未来的门票收入，到时候也至少能捞回个七七八八。所以，这个借款的风险还是很小的。

　　而人家都借给自己十二亿了，苏媚然也不能真的空手套白狼。这大妞儿一咬牙，决定搞一次大投资，想办法再筹集三个亿，确保中影元素的档次不能输给派拉蒙它们四家。

　　或许有人会问，苏媚然的中影在这里究竟能得到什么。答案其实很简单：

　　首先，当偿还了贷款之后，影视城那部分门票收入就算是一笔固定的收入——虽然时间有点漫长。

　　其次，中影能够有资格入住超级影视城，至少保住了自己在华夏影视圈第一梯队的脸面，同时也能扩大在国际上的影响。

　　第三，中影主营业务说到底还是拍戏。而有了这样一个属于自己的大型影视城（虽然只是其中的中影元素），拍摄成本会降低不少。而且影视城投资方使用其他任何投资方的影视基地，都以市场价的半价结算，这就更是一个便利条件了。因为每家影视巨头投资兴建属于自己的元素，肯定风格都不一样。比如中影以前拍摄一些西方国家的外景，就要直接赶赴欧美。但现在只要在这影视城内，基本上就能解决了，这会节省多少钱？对于财务状况捉襟见肘的中影集团而言，任何一个能节省投资的因素，都是非常珍贵的。

　　苏媚然早就看到了其中蕴含的这么多的机遇，这才热衷于参与到这个项目中来。所以当周东飞做出这么大的帮助之后，苏媚然当即表示要亲自赶赴河东，好好谢一谢周东飞。哪怕周东飞婉言推辞，但苏媚然依旧坚持要来，她甚至表示：自己还没见过传说中的三爷呢，哪能不来认识认识？

　　来就来吧，反正美女见多了。越好了时间地点，周东飞就把心思投入到了影视城的筹划之中。说到底，他还是要给心怡控股集团挣钱，这才是第一要务。

　　只不过，周东飞的老好人似乎做得太多了。这次低息贷出去十二个亿，上次借给河东省政府一百亿（当然其当时主要目的是把钱漂白、并帮助老丈人上位），再上次在海阳市城区改造中垫款兴建浩大工程。

　　好在现在已经是年底，河东省政府和海阳市政府，近期内会分别开始偿还一部分借款。过几天，河东省就会偿还三十亿，海阳市也会偿还这么多。当然，海阳市政府拨付的三十亿，暂时还要留作新年度的城区改造资金，不能随便用。即便如此，再加上周东飞卖掉东三省造船厂的那三十个亿，总体的流动资金也超过了六十亿。

　　六十亿的流动资金之中，马上要投资到超级影视城之中十七八个亿，再借给苏媚然十二个亿，还剩下接近三十亿的“闲钱”。

　　又是一笔数目不小的“闲钱”！

　　当然，周东飞不会让这些钱真正闲着。一个电话把心怡房地产的老总曹长贵喊了过来，看到这家伙憨厚的模样，周东飞就乐。“老曹，这阵子忙得怎么样？”

　　“周董您就别问我忙得咋样了，还是赶紧说挣钱的事儿吧，嘿。”曹长贵有些摩拳擦掌的味道，说，“俺已经听说了，咱们心怡旗下的超级影视城要开建了。周董，是不是这些工程全交给咱们心怡房地产？”

　　曹长贵眨了眨憨厚的眼睛，却流露出了一股奸商的气息。这家伙在建筑领域里，简直就是一头对金钱嗅觉灵敏的饿狼。

　　“你能吃得下？”周东飞反问。

　　“那要看总工程量有多大。”曹长贵笑道。

　　“可是当初你也说过，海阳旧城区改造工程，总价值150亿、工期三年，已经把咱们心怡房地产的大部分精力都占用了。”周东飞笑问。他知道，只要有利益的驱使，曹长贵这家伙肯定能变出一些办法。有条件要上，没有条件创造条件也要上。

　　曹长贵笑道：“当初徐执行官（芸芸）要求我加大吸引人才的力度，现在进一步见成效了——国内同行真的开始当面骂娘了，说咱是彻头彻尾的挖墙脚曹扒皮，嘿。而且，由于这段时间比较挣钱，我也主持采购了一大批新的设备。总之咱们心怡房地产的实际产能，比原来几乎翻了一番。再说了……”

　　“还有啥？”周飞一乐。

　　曹长贵笑道：“另外，我们连续收购了省内三家具有一级资质、但经营不善的建筑企业。这一点是经过徐执行官和齐总裁批准的，难道您还不知道？”说到后来，曹长贵发现周东飞或许真的还不知道这些事，不免有些吃惊。曹长贵是个机灵人，如今终于认识到了芸芸、齐东升、宋西泠这三驾马车的权势，可谓真的一手遮天。连下属骨干企业扩张这样的事情，竟然都没有上报给最高级的大BOSS。

　　其实，芸芸他们三个还不至于这么大包大揽。这件事芸芸曾报告给了梅姐和白小宁，而梅姐和白小宁也是同意了的。至于周东飞一直太忙，梅姐也没有把这些具体经营的事情告诉他。

　　周东飞一愣，问：“咱们心怡房地产虽然发展的不慢，但几乎所有的资金都占压在了工程项目上，你哪来那么多的闲钱，一下子收购了三家一级资质的企业？”

　　“都是老国企，好办。”曹长贵狡黠的笑了笑，“当初您收购心怡房地产的时候，不也是超低价位运作的嘛。咱就是现学现卖，在这上面您是师父，咱只是个刚出师的学徒，嘿嘿。”

　　还真他娘的灵活运用！周东飞笑骂道。自己当初取得心怡房地产，确实没有花费多少代价。以现在的身家来看，当初付出的那些钱简直就不算钱。如今曹长贵如法炮制，竟然还连续出击了三次。

　　曹长贵汇报说：“这三家都在被我慢慢改造，到时候肯定能拿得出手。但是，它们得资质，却一直都要保留着。”

　　“你这家伙，是要在‘相互借用资质’！”周东飞当即明白过来，笑了。

　　没错，现在的建设市场，你想单独凭借自己的能力去中标什么工程，很难。因为投标的企业很多，中标难度不小。所以在圈子里，投标的企业往往借用好几家企业的资质，实施“围标”。但是，借用别人的资质，哪有用自己的资质更爽、更顺手？如今，曹长贵自己手中就掌握了四个一级资质，围标能力大大提升。

　　而借用资质的第二个好处，就在于在自己内部分包工程。比如心怡房地产承包了一个大工程，自己暂时没有那么大的人力物力来承建，那就分割一部分工程量，交给别的公司去建设，而自己只在这些工程量中抽取一些“管理费”，说白了就是雁过拔毛一次。而分割出去的那部分工程量，其一半利润还是被别人挣走了。但是现在不同了，心怡房地产假如有做不完的工程量，可以交给其余三家来做。其余三家要是有超出能力的工程，也可以转包给心怡房地产。总之肉烂了在锅里，所有的利润都在自己手中。

　　所以，心怡房地产挖墙脚、购置新设备，外加收购的三家一级企业，使得心怡房地产的产能大大提升了。

　　如今的心怡房地产，逐渐呈现出了一派大气象。

　　周东飞点了点头，心道曹长贵不愧是自己的一员得力干将。在自己忙于应付地下世界的时候，这家伙竟然默不作声的做出了这么一件大事。而周东飞也终于确信，心怡控股集团的运作最终踏上了正轨。哪怕自己和梅姐不参与，这个庞大的挣钱机器依旧会高速度、大马力的飞快运转。

　　本来周东飞预计，心怡房地产能包揽整个影视城的建设任务，但不少工程量还要分割给外面的建筑公司。但是现在看来，心怡房地产和收购的那三家企业，竟然有可能将这个大工程完全消化掉。

　　“这么说，哪怕再交给你一大块工程量，你也能消化得了？”周东飞笑问。

　　“您就明说多大的规划吧，吓不着咱老曹。嘿，咱现在也是财大气粗的主儿。”曹长贵笑着说，很自信。

　　其实，这货已经大体得到了一些风声。毕竟金球奖颁奖典礼的现场直播，直接关乎到整个心怡大集团，所以他也是关注了的。当时六家巨头承诺了，大体出资可能二十亿美金，总价值相当于120亿华夏币。虽然有点庞大，但曹长贵盘算着还是勉强差不多的。

　　“一百八十亿，或者再多那么一点点。”

　　“呃……尽力而为，尽力而为……”曹长贵的自信当即没了，张大了嘴巴倒吸冷气，“不是120亿吗，咋又多出来这么多！！！”

　　“你这老货！老子就知道，你是心中有谱儿了才给老子拍胸脯打包票的！”周东飞笑骂道，“我们心怡华亚也要追加十七八亿，中娱十几个亿，中影十几个亿。而且派拉蒙那四家公司，每一家又多出一亿美金。所以，你好好算算。”

　　曹长贵攥紧了拳头，像头饿狼一样在办公室里来回踱步。多出的六七十亿的工程量，那也是钱啊！以他曹长贵的能力，这多出的部分也能攫取十几个亿的利润。作为一个守财奴、老财迷，曹长贵决不允许这笔利润拱手让给外面的建筑企业！


第481章 勤奋的女皇

　　沉默了很久，一直如困兽般来回踱步的曹长贵忽然定下来，一本正经地问：“周董，如今已经到了深冬，不适合开工建设。海阳市春季里雨水大，进度也不会很快。再加上前期的拆迁，以及场地处理，我想这个大影视城真的形成大干局面、需要大量投入资金和人力物力的话，至少还要半年的时间吧？”

　　“差不多。”周东飞说，“假如设计图纸制作的慢，估计会更慢一些。”

　　“嗯，半年多！”曹长贵当即点头，神色坚毅的说：“这样一段时间，应该足够我们再吸纳一家建筑企业。同时，我们可以利用这半年多的时间，基本完成前面三家一级资质企业的初步改造。只要能完成了改造，产能会进一步提升的。”

　　买这样的企业花不了多少钱，但想要成功改造很难。而若是改造不成，买到手的烂摊子依旧是烂摊子。

　　曹长贵拧了拧眉头，说：“不过要想彻底发挥所有的产能，一些大型的、先进的机械设备是要继续购置的。包括咱们心怡房地产原来的那些设备，也有一批需要更新。而全新的设备来了，新的大型工程来了，就要再引进一大批高水平的机械手，高水平的建筑师，以及配套的一些其他方面人才。”

　　周东飞笑道：“你嘟囔了这么多，说到底还不就是缺钱？”

　　“是缺钱，心怡房地产暂时没有什么流动资金了。说实在的，为了前期招揽人才，购置设备，我都向银行借贷不少了。如今，还要面临一些还贷的压力。”曹长贵说，“只要有充沛的资金，我认为咱们还是能把影视城全部工程完成内部消化的。”

　　周东飞笑道：“需要多少，我给你划拨过去。放手干吧，我想看看你老曹能在这个大工程之中，拿下多少利润！”

　　如此一来，周东飞手中那三十亿的流动资金，就要动起来了。哪怕剩余一部分，也只是临时应急来用。毕竟心怡控股这么一大摊子事情，说不定哪里就要用到大笔的支出。

　　“有您这句话，我想到时候不会让您太失望，嘿！”曹长贵乐了。他在建筑行业摸爬滚打半辈子了，就在周东飞手底下这两年最舒坦。因为建筑企业的老板谁不为紧张的资金链而发愁？谁不是想到银行催讨欠款就头疼？但是，遇到了周东飞这样一个老板，这些麻烦都没了。一个不缺钱的建筑公司负责人，只要不是太笨便基本上都能做出不少的成绩，更何况是曹长贵这个人精。所以曹长贵在心怡集团做的很出色，其中一个关键原因，就是他背后站着一个财大气粗的妖孽。

　　……

　　曹长贵去忙活了，这家伙的生活一直很充实。而随后几天的事实表明，一切都在周东飞的掌控之下发展。六家影视巨头纷纷表示，建设权会交给心怡集团。反正他们就是来这里卖面子的，做好事要做到底。当然，这几家企业也从周东飞的规划之中，看到了挣钱的巨大希望。只要这超级影视城一旦运转，那就是一台滚滚转动的印钞机。

　　至于说投资的代价，这些公司真的不太在乎。单是一个迪士尼公司，在沪海市建设一个迪士尼乐园就要二三百亿华夏币。如今六家和华夏三家加在一起，总投资还不到一个迪士尼乐园的价格。但这个超级影视城的预期收益，肯定会超过一个迪士尼乐园。

　　只不过在为这个超级影视城正式命名的时候，周东飞稍稍显示出了一些霸道。不管其余几家是不是乐意，他反正就确定了叫做“心怡影视世界”。其中心怡华亚那一部分，改称“华亚元素”。

　　对此，派拉蒙等几家公司的代表有些小意见。但是当他们询问了自己的母公司的意见之后，马上又异口同声的赞同这件事。周东飞暗笑，心道这肯定是斯坦利那小子在起作用了。那小子在美国影视圈，就好像张天鼎在华夏影视圈子里，绝对的一言九鼎。

　　而后，各家就开始了建筑图纸的设计。这样的一个大工程，几个月能搞出完善的图纸已经是不错的效率了。好在心怡华亚不用太费脑筋，因为兄弟公司心怡房地产把这些全包揽了下来。心怡房地产已经渐渐步入了华夏一流房产公司行列，自身的设计团队也很不错。而且周东飞也想通过这样的一次机会，让心怡房地产尝试独自设计建造一些国际化、上档次的经典建筑。这对于一个房地产企业的发展而言，至关重要。就好像一个民工从未进入过“天上人间”那种高档鸡窝，那么眼界就会一直停留在路边野鸡店，以为那些只知道叉开腿、假装嚎两句的女人就是天下第一销魂药。

　　一切步入了正常运转的程序，周东飞也就有了一点闲静时间。如今距离去岛倭国还有一小段时间，周东飞已经做出了比较周详的安排。如今，有件事必须紧急的提上日程，是关于整个梅姐地下帝国的。

　　就像当初老妖怪说的那样，这个庞大的帝国之所以还不算稳固，是因为它的第三根支架还没有建立起来。财富、人力这两根，已经越来越稳固了。唯独政治这一根支架，现在依旧显得相当脆弱。这根支架看起来最虚幻，但关键时刻是最要命的。

　　就好像俄罗斯的“地下沙皇”康斯坦丁，假如他的手能伸得更高一点、再高一点，直接探入了俄罗斯的最高层，估计就不会遭受当初那种灭顶之灾。

　　当然，这也不是说接触的层级越高越好。假如你的网络铺得够大，那么层级不高也不要紧。就好似“掌印太监”邱得用那样的，手中握有数百名官员的生死命脉。那么，哪怕堂堂的华夏政府，也不敢轻易拿他怎么样，只能想办法暗中处理。

　　而现在，周东飞认为时机差不多了，梅姐地下帝国也可以开始自己的行动了。

　　宽敞办公室里的周东飞给隔壁的梅姐打了个电话，说：“姐你来一下。”

　　“扯，姐才是一把手好不好？！臭犊子，赶紧给我滚过来。”

　　“呃……好滴……”周东飞讪讪的一笑，当即溜到了梅姐办公室的门前。而就在这时候，白小宁也刚刚锁门，正准备出去。看到了周东飞，当即抛给他一个幽怨的眼神。

　　周东飞知道原因，因为自己已经一个多月没“疼”这妞儿了。主要是工作太忙嘛，女同志要支持男爷们儿的工作。看到四下无人，周东飞趁着小宁路过自己身边的时候，在她翘挺挺的屁屁上拍了一下。小宁脸一红，低声说“也不怕人家看见……”

　　“臭丫头，想哥了没。”

　　“没……”小宁低着头红着脸，言不由衷。

　　“竟然没想哥，反了你啦！今天晚上，罚你加班！”周东飞意味深长的说。清芳正常工作了，已经到首都的公安厅去报道。家里没人管着，这货的胆子就大了不少。

　　晚上？加班？小宁听了之后耳根也跟着红了，说了声“讨厌”就跑进了电梯。进了电梯之后，脸上就不由自主的浮现出三分羞涩、七分喜悦。淡淡的，甜甜的。

　　她对着电梯里的镜子仔细照了照，生怕打扮的不好看。不行，要回家一趟。上次买了一件好大胆、好大胆的情趣内衣，就等着穿给他看呢，要赶紧回去换上……

　　而在梅姐的办公室里，这个地下世界一把手正在百无聊赖的对着电脑。周东飞走到她身后，目瞪口呆——这个威震全球地下世界的超级大枭，正在打“植物大战僵尸”。

　　“姐，我看你是真的闲的很了。”周东飞笑着，在梅姐的肩膀上揉了揉。手指所触的感觉，滑腻而温柔。

　　梅姐舒坦的耸了耸肩膀，叹道：“如今这一大摊子都正常运转，我都好像成了局外人，好无聊。凡事不用操心是好事，但一直这么下去估计就悲剧了。”

　　说着，时间到了，这一局小游戏就此结束。梅姐把笔记本合上，向后倚在了椅子背上。她轻轻拿下了周东飞的一只手，让这只大手按在自己的胸前，包容、坚硬、安全。

　　周东飞两只手都探下去，轻轻的揉捏。隔着那件黑色的、纯羊毛的柔软线衣，一种柔软而富有弹性的触感充斥着自己的掌心，而后向心灵深处扩散。

　　梅姐的呼吸有些急促，似乎沉迷在这种柔和而温暖的氛围之中。身上传来了一波又一波的酥麻激爽。

　　“姐……”

　　“别说话。”梅姐哼了一下，忽然狠狠的把周东飞的两只大手，在自己的胸前按了按。

　　于是周东飞走到椅子前面，低头直面坐在椅子里的梅姐。此时的她脸色泛着一层浅浅的红晕，娇媚的很。

　　大手继续肆虐，而没有了站位不佳因素的阻拦，周东飞的动作更加狂放。终于到了最关键的环节，梅姐浅浅的一声娇呼：“傻犊子，这咋行，到沙发上去……”

　　“今天咱就这样。”周东飞邪邪的一笑，高高架起梅姐修长的双腿。而后，就是一番激烈的跃马驰骋。梅姐震惊连连，这姿势太那啥啦。却又不敢大声，只能咬着下唇乱哼哼、死死的压抑，最后压抑不住了就来了一个总爆发，相当生猛……

　　“哪来这么些鬼花样儿，不会是出国两次学坏了吧。”休息了一会儿之后，梅姐一边整理衣服，一边红着脸啐了一口说。

　　“天地良心，哥在外头守身如玉。”周东飞笑道，“跟你说件正经事，以后你闲不住了。”

　　“有事情做了？”梅姐笑着倚在他怀中，一张椅子坐了两个人，还真暖和。

　　“嗯，今后一段时间，你要四下奔走在你的帝国版图上了。”周东飞笑道，“姐，你要做一个勤奋的女皇哟——就像刚才那么卖力、勤奋……嘿。”

　　“小混蛋，找打！”


第482章 搭建第三根支架

　　怀中的梅姐越发娇媚，周东飞忍不住在她身上来回的摩挲，一边不老实一边说：“要向老家伙说的那样，咱们必须加紧搭建自己的第三根支架了。”

　　“搭建自己的政治背景？”梅姐静了静，问，“你想怎么入手？”

　　周东飞笑道：“以钱做引子呗。钱这玩意儿就是最好的敲门砖，再矜持的领导也挡不住这样的诱惑。当然，不是往他们衣兜里塞钱，而是打着‘投资’的幌子。”

　　按照周东飞的意思，如今心怡控股集团的名声已经不小了。特别是一下子吸引了六家国际级的影视巨头，同时获得了金球奖两项大奖，心怡的招牌亮得很。

　　以现在这个时机为契机，心怡集团到了任何一个省份，估计对方都会给不小的面子。而只要梅姐说准备去投资，当地的政府至少会笑脸相迎。朝低了说，也得派出一个副省长级别的官员接待一下。

　　“见一面、吃顿饭，不算友谊。”周东飞说，“但只要咱们认识了他们，牵上了线，就不愁以后搞不定关系。这些牵线搭桥的事情，你可以交给十三、夏侯惊雷，或者袁尚武、叶九他们去做。到时候你出了面，也就算建立起了关系。这些家伙在本省一个个风生水起的，和某些省级领导建立联系并不难。”

　　“说到底，姐就是一尊菩萨塑像，往那里一摆就成。”梅姐笑道。

　　“话不能这么说。”周东飞捏了捏她的鼻子，梅姐也被他这个动作给搞得哭笑不得。“臭小子，我是你姐好不好，别拿着对付那几个小丫头的动作往姐身上招呼，感觉怪怪的。”

　　周东飞笑了笑，说：“你可不是一个塑像，而是一尊活生生的大神哟。因为我们还要想办法让各地的领导知道，心怡董事长只是你的表面招牌。而你实际的身份，可是华夏第一大枭，世界顶级女教父、女沙皇！有了这样的名头，那些领导肯定巴不得认识你呢。”

　　梅姐大惊：周东飞竟然准备利用“地下世界”这个招牌！

　　“地下世界的身份，咱们甩还甩不掉呢，你还让姐拿着它去招摇撞骗？！”梅姐瞪大了眼睛说，“你还嫌我不够提心吊胆是不是？”

　　周东飞笑道：“小混子整天舞枪弄棒的，反而最危险。但是混到了省级大枭的位置，只要不出现大的运动和风潮，基本上不会出现什么危险。而一旦混到了当初三大枭、或者你现在这个位置，想出事都难！”

　　想想也是的。寻常小混子，整天被警察追着屁股跑。但是，钱世通活了七十多，而且是病死的；邱得用虽然被迫离境，但政府终究弄不死他；至于启御老王爷，如今更是优哉游哉的理顺着白色的辫子，自由自在的听着名角儿唱戏、喝着全国最上等的好茶。这个级数的人物，反倒非常安全。

　　与此类似的，是这些超级大枭的超级大保镖。卫疯子至今健在；秦缺当初也是失手被清芳一子弹击中，不然也很难死掉，即便如此还活了七十三岁。至于当初的“邪仙”黄霸图，更是活到九十多才老死。

　　这么看来，超级大枭和超级保镖其实是个非常安全和长寿的职业呢。

　　梅姐听了周东飞这么分析，忍不住在他脸上捏了捏：“就你会安慰人。”

　　“其实，世俗世界和地下世界只是一个硬币的两面，相互排斥但又紧密的结合在一起。”周东飞说，“咱们是青帮弟子，而青帮最强大的能力就在于渗透和融合。多少青帮前辈的例子活生生告诉咱们：只要青帮想要融入别人的圈子、或者让别人融入自己的圈子，几乎都不难，为什么？因为咱们这个派系的强大，让别人不得不重视，不得不高看一眼。”

　　不管从事什么职业，当你强大到了逆天的级别，哪怕总统也是你的座上宾。

　　“当然，咱们也不能泛泛的交往那些没有价值的，更不要去结交那些假清高、太心黑的家伙。”周东飞笑道，“嗯，就按照咱们海阳市的‘知府大人’贺双明这个标准，呵呵。老贺这人品德操守不见得优秀，但不至于犯大事。而且一旦结识了，却又能比较铁心的做事。我已经盘点了一下，准备先从夏侯惊雷所在的晋中入手。随后是长安，蜀中，渝庆、青蒙，滇云、桂西、安庆。东三省那边不着急，老王爷的关系硬的很，慢慢接手就是了。特别是龙江还有杨家撑着，关系都是现成的。最后再说上江的事情，那边立足未稳，暂时不要让奉笙他们为难。‘乱源’巴图不是咱们的嫡系，而且他所在的北疆情况也有点复杂，更要排在后面。”

　　各地的省级大枭，几乎要轮次活动起来了，这是帮整个梅姐地下帝国打基础，所以也是给他们自己的权势打基础。比如说，晋中的省长未必太给夏侯惊雷面子，但肯定会给梅姐面子。而一旦梅姐和那边建立了比较坚实的关系，那边反过来也会多少照顾一下夏侯惊雷。所以，这些干将们都会全力以赴的去做。

　　“等时间长了，北方和西部的这些区域的盘子搞稳固了，咱们再说江南那些省份的事情。到时候跟大师兄联系一下，让他帮忙出出面，难度也不会太大。”周东飞说，“总之这是一个大行动，一年两年都未必做完。而即便联系建立起来之后，说不定还要和那些领导打一辈子交道，所以你也别着急。”

　　梅姐白了他一眼，说：“那你还让我尽快建立起联系。”

　　“建立联系要快，因为咱们现在的风头正劲啊！”周东飞笑道，“眼下咱们心怡集团风光无限，刚好借着这股东风，对方会多给一些面子，接待你的时候也会更加具有热情。行了，我先跟夏侯联系一下，看这小子能不能尽快和晋中某位领导扯上关系。要是暂时没机会，就依次按照我说的那个顺序联系。”

　　本来，周东飞还担心这第三根支架不容易搭建。但是邱得用的事情出现之后，反倒给了他不少的灵感。既然很难和最高层的大领导建立关系，那就以数量取代质量，和为数庞大的地方领导结成一张网也不错。

　　而且每一个地方领导，也都有自己的圈子、自己的关系网。这一张张的关系网重合在一起，同样是一面坚不可破的挡风墙！

　　随后，周东飞就拨通了夏侯惊雷的电话。“夏侯，帮你梅师叔联系一位晋中的省领导。咱们心怡准备在晋中大规模铺开心怡酒店、心怡银基购物和心怡浣溪沙连锁，说投资也好，扩张也罢，总之就是去送钱的。认识一下省领导，以后事情也好办，你做事的时候也更顺当。”

　　“太好了！”夏侯惊雷笑道，“本来我这身份太小，就怕人家不给面子。这不咱们最近有点事情，我是千难万难才请到了省委副书记，人家还不愿意来呢。梅师叔要是来了就好办了，我跟这位书记说一下，就说咱们心怡总部要来大规模投资，他肯定大喜。”

　　“你小子行啊，竟然已经联系上了一位副书记？”周东飞笑道，“别管多难，咱们把面子要给足人家。”

　　夏侯惊雷叹道：“还不是最近煤矿安全大检查。咱最后还有一处矿井没有转手卖出去，这口井在安全生产上有点小毛病——没出什么人命案子，这一点您和梅师叔放心就是了。而且咱们的整改也做好了，但是监管部门就是要罚钱，嘴巴张得还很大。这次邀请这位书记过来，无非是想着网开一面，少处罚一点罢了，呵呵。”

　　“嗯，不出命案就好，以后别在安全生产上省钱。钱可以少挣，但不能挣血钱，不但坏良心，而且有危险。”周东飞说，“那你约了这位书记什么时候见面？”

　　“明天下午请他直接到咱们的煤矿看一看，让人家帮着办事，也要先让人家放心不是。”夏侯惊雷说，“然后晚上我准备请他吃顿饭，就是不知道人家会不会给面子。对了，梅师叔时间能不能安排开？要不然，我和这位书记说一下，把时间再推一推？”

　　“好不容易请来了，还推什么。”周东飞想了想时间，说，“下午你梅师叔就乘飞机去晋中吧，你安排好了住宿，特别是安全工作给我做好了。出一点事情，老子剥了你的皮。”

　　“放心吧您。师叔要是在我地头上出事，不等您老人家剥了我，我自己就跳楼了。”夏侯惊雷当即笑眯眯的去安排梅姐的住宿安全保卫工作。

　　周东飞挂了电话，摊开手说：“瞧吧，我说你要忙起来了。这不刚一打电话，你就马上要动身了。”

　　“头疼，今后这种事情很多啊，一想就头大。”梅姐笑了笑。

　　而周东飞安排了之后，又让阴妍陪着梅姐一起前去。有这个大杀器跟在身边，加上夏侯惊雷的层层保护，应该是万无一失的。

　　……

　　梅姐下午就动身，倒是便宜了周东飞。因为周东飞本来打算，晚上让白小宁到办公室“加班”。但是梅姐和阴妍离开了，这货就可以在那个别墅里折腾了。梅姐、阴妍、小宁、芸芸，这四个美女住在一起。如今走了两个，芸芸这小魔女又整天加班、加班——正儿八经的加班。而清芳也去了首都，所以就只剩下了他和小宁两个——很不错的机会呐，嘿。

　　至于小宁，早就在家里准备好了。她甚至偷偷的看了看自己准备好的那件新款内衣，好前卫哟，自己看了都有点脸红红的……


第483章 荒唐

　　早早的回到那片别墅区，周东飞直接扎进了白小宁她们住的那一套别墅——和周东飞的家只是隔壁。一开门，就看到白小宁有点不好意思。

　　饭菜都准备好了，周东飞一如既往的大嚼大咽。白小宁却一边慢慢的吃，一边偷偷的看。看了好久，周东飞忽然笑道：“有啥好看的。”

　　“没……”白小宁淡淡的笑了笑，赶紧低下头。一直以来，虽然暗地里没少搞了小动作，但她和周东飞单独在一起的时间很少。今天整个别墅里只有他们两人，她忽然产生了一股淡淡的喜悦和幸福。

　　周东飞笑着把她拉到自己身边，贴着耳朵说：“赶紧吃，小心芸芸那丫头回来了。”

　　白小宁闷着头笑，说：“她不回来呀。她今天去省城视察那边酒店的工作了，明天才能回来。”

　　很好！周东飞笑着说。

　　既然今晚不会有人打扰，周东飞也就安安心心的陪着她聊天看电视，小宁反倒觉得这样的时间，和那啥啥相比有种另外的味道。静静依偎在他身边，啥也不说、啥也不想。一直到了九点多，周东飞笑道：“该睡觉了。”

　　“嗯……一会儿，不许笑。”小宁说着脸一红，转身跑进了卧室。一直以来，她和周东飞都是找时间“即兴发挥”，哪有这么处心积虑“诱惑”过他。一想到自己竟然会诱惑男人了，小宁就感觉心虚害羞。前些天，她无意经过耶尼娅情趣内衣店的时候，忽然看到了这种小东西，好诱人。当时，她几乎是红着脸买下了这款内衣哟。

　　周东飞还不知道是咋回事，刷了牙就满腹狐疑的走进卧室。而刚抬头一看，乖乖，差点喷出一股子鼻血——

　　灯光有点暗，此时的白小宁只穿着一件半透明的花边蕾丝薄纱外罩衫。这紫色的外罩衫直达大腿，里面一条小小的蕾丝滚边半透明小内内清晰可见。甚至，小内内里面那股淡淡的毛茸茸感觉都似乎能看出来。对于视觉来说，简直是极大的挑逗性的考验。当然，一旦触摸的话，其手感肯定超赞。

　　白小宁微红着脸，坐在柔软的床边。不过这房间虽然开着暖气，但毕竟是冬天，感觉有点可怜兮兮的味道。

　　“傻子，看啥……”

　　周东飞回过了神，笑着冲过去，一把将她抱在怀中。大手隔着那薄纱外罩衫，在她的胸前轻轻揉搓。不一会儿，就透过了这层若隐若现的小障碍，在里面抓握肆虐。没过了几下，小宁就已经气喘吁吁，脑袋扎进她的胸口，八爪鱼一样死死抱住了他。

　　周东飞单手勾起她线条柔美的下巴，而后嘴巴就紧紧的贴了上去。身子往下一沉，狠狠的压下。

　　这一次，周东飞的情绪很高涨，充满了战斗意志。

　　……

　　连续折腾了两次持久战，白小宁软绵绵的蜷缩在被窝里，像是一只耍累了的小猫。“刚才我那样子，坏不？”

　　“坏啥？只给自己的男人看，又没有穿出去逛街。”

　　“你才穿那东西逛街呢……讨厌。”

　　周东飞笑问：“小宁，你咋想起来买这种内衣的？能把哥刺激的流鼻血，嘿。”

　　“就是要你流鼻血！”小宁有些得意，脑袋扎进被窝就不出来，只留一团乌黑的秀发在外。

　　“肯定是受刺激了！”周东飞的手在她光滑的脊背上游走，笑道，“老实交代，究竟是为啥？”

　　顿了顿，白小宁终于把脑袋露出来，怯生生的说：“我怕，怕你以后对我没兴趣了……女人年龄越大，年老色衰就越厉害。都一个月了，你才陪我这一次，我怕以后是两个月、半年……”

　　周东飞一怔，鼻子有点酸。的确，男人在这方面有特殊的需要，女人同样也有。当即紧紧抱住她，说：“放心吧，以后哥肯定多陪你！小宁的漂亮在心里，跟年龄无关。”

　　“嗯。”白小宁的胳膊再次抱紧，两只手紧紧贴在他的背上。用力一抓，仿佛就能把这个男人抓在自己手心，再也不用松开。“哥，我穿那样的衣服……好看吗？要是好看，以后我……一直穿给你看……”

　　“好看！”周东飞笑了笑，大手在她挺翘光滑的小屁股上拍了拍，“不过这种衣服对身体不太好啊，不适合长期穿。还有……”

　　说着，周东飞拿起了那条半透明的外罩衫看了看，笑道：“还有，耶尼娅这牌子不是最适合小宁哟。下次给你选两件苏泽尔的，带一些神秘感。咱们小宁腼腆可爱，要是身上再流露出一些神秘元素，那就更赞了。”

　　“你……”白小宁忽然意识到，抱着自己的男人可是一名内衣专家呢。不过，他连这种特殊的内衣都这么了解，倒是出乎了白小宁的预料。“你咋这么了解这些东西，跟个坏人一样，呵。”

　　“想听真的，还是假的？”周东飞笑道，“要是凭着哥随便吹嘛，那就是：咱上知天文，下知地理，中间知内衣……”

　　“简直成了马一本了。”小宁笑了笑，“说真的。”

　　“要是说真的：几年前执行一个任务，暗中调查一名地下世界的大枭。这个大枭有一家品牌内衣厂，哥潜伏在里面一段时间，而且边看边学。事情，就这么简单。”周东飞笑道，“要说很多事，乍一看都很神秘。真要是揭开了谜底，会发现所谓的神秘其实很没味道的。天色晚了，睡觉吧。”

　　……

　　第二天，周东飞照例醒得早。每到这个时间，一般都去外面打一趟拳。回头看时间还早，洗个澡之后再度钻进暖和的被窝睡一个回笼觉。虽然这习惯有点妖孽，但习惯了就好——至少清芳已经习惯了。

　　但是，就在周东飞哗啦啦冲澡的时候，竟然听到开门声！凝聚起耳朵一听，乖乖了不得，竟然好像是芸芸的声音！

　　老天爷，天还没亮呢，这丫头怎么急吼吼从省城赶回来了！

　　芸芸也早跟了周东飞，两人要是“赤诚相见”倒也没什么。可是，这模样同时面对芸芸和小宁，事情就尴尬大发了。更要命的是，周东飞出去打拳的时候，根本没关死卧室门——关什么，本以为这别墅只会有他和小宁两个的。

　　随后是关门的声音，就听见芸芸“咦”了一声。芸芸知道，小宁姐睡觉不会不关卧室门的，今天是怎么了？难道早早起来了？

　　这丫头轻轻推开，却见小宁还在床上睡着。但是，床头边却有男人的衣服！

　　有男人！！！

　　而且，芸芸刚才也听到了些声音，现在看来，那是浴室里的水龙头在流水（当然，周东飞现在把水龙头关死了）。

　　芸芸一惊，当即蹑手蹑脚跑进卧室，捏了捏小宁的耳朵。小宁迷迷糊糊醒过来，一眼看到是芸芸来了，当即惊讶的用被子蒙住了脑袋。而芸芸则把被子揭开，露出了小宁羞红的脸和光洁的肩膀。果然如此，啥都没穿呢！

　　“好啊小宁姐，你敢偷汉子！”芸芸其实也明白了，肯定是周东飞在这里。但是两个女人从来没揭破和周东飞的关系，现在等于是芸芸抓住了小宁的小辫子。

　　“讨厌，走开啊你！”小宁羞惭的抬不起头，干脆再把脑袋蒙起来。而芸芸则不依不饶，干脆把一只手伸进被窝。大冬天的小手冰凉，触碰到小宁那温暖的肌肤之后，当即把小宁刺激的“啊”了一声，身子急忙往后撤。

　　“可让我逮到了，哼！”芸芸娇俏的小鼻子一皱，眼神停留在了床边，“好啊你，竟然还穿情趣内衣，哈哈哈！小宁姐，我可是当过内衣店小老板的哟，买这内衣竟然不跟我说一下，哈哈！”

　　小宁心里头乱糟糟的，直呼“这下完蛋啦”。被这个小魔女给抓住了小辫子，今后可抬不起头了。

　　而背后，裹着一条浴巾的周东飞已经默默站在了门口。他也看得出来，要是不果断的采取一些手段，小宁今后真的在芸芸这丫头面前混不开了。这还了得？都是老子的女人，必须要公平，要公平！

　　于是，这货猛然一咬牙就冲了过去，当即从后面抱住了芸芸。芸芸大惊，啊了一声就回过神来——是周东飞。一转过头，周东飞的脸就贴了过来，嘴巴几乎包裹了她的小嘴儿。

　　“呜呜……别……呜呜……”芸芸几乎说不出话来。

　　而周东飞猛然把身子压上去，使得芸芸也卧倒在床上了。而周东飞悄悄给小宁使了个眼色，小宁当即明白：这是让自己也抓一抓芸芸这丫头的小辫子。其实，她也知道芸芸和周东飞的关系，只不过大家心照不宣。早就知道，而且几个女人朝夕相处同在一个屋檐下，也早就谈不上什么醋意了。于是，原本手足无措的小宁也胆子大了一些，竟然饶有兴趣的躲在被窝里观战。

　　至于芸芸，这下惨了。本以为可以好好调笑一下小宁姐，想不到这次竟然把自己绕进来了。天呐，要是当着小宁的面和他这么搞，还不被小宁姐笑话死！羞死了，真的要羞死了！

　　但是，她这小身子骨儿哪能挣脱周东飞的魔爪。三下五除二，也就彻底解除了武装。芸芸脸蛋儿羞得通红，猛然扎进了被窝里。

　　而此时周东飞身上的浴巾也滑落了，所以这货也猛地扎进了被窝。一条大被下面，三个光溜溜的妙人儿。

　　“啊呀，讨厌啦你，赶紧走开，走开！”芸芸拼命把这货往外推。看到自己推不动，干脆转身死死抱住了小宁。“小宁姐，我错啦，咱们一起把这个坏蛋赶走哇……”

　　“竟然要赶走哥？反了你这小丫头了，看来哥必须要一震夫纲了！”周东飞邪邪得笑了笑，直接把芸芸扳回自己怀中，又压在了身子下，“今天，哥也荒唐一回！”


第484章 基金会的发展

　　这次是真的荒唐了！

　　一开始的时候，芸芸这丫头羞涩不已，小宁扭扭捏捏；

　　再后来，芸芸半推半就，小宁已经捂嘴偷笑；

　　到最后，自知抵抗无效的芸芸干脆该干啥干啥，权当身边没人看着。至于一向腼腆的小宁，甚至时不时还挠芸芸一下。芸芸被周东飞压在身子底下，只能任凭小宁偷袭，认命了。

　　不过，周东飞精力无穷的冲击自己的景象，全被小宁看在了眼里，芸芸心里头那个尴尬没法说了。该死的小宁姐，她竟然还偷笑，她竟然还抓人家，她……芸芸真的无奈了。

　　……

　　“芸芸，刚才你喊的声音好大哟。”小宁笑盈盈的缩在被窝里，隔着周东飞看芸芸羞红的脸。芸芸气恼了，干脆把被子掀开了半个，隔着周东飞就去挠小宁的胳肢窝，“我让你乱说，讨厌死了！哥，醒醒啊你，赶紧的！”

　　“咋了？”处在两女中间的周东飞装作迷迷糊糊的问。这时候，本该是装睡着最好。只不过芸芸这丫头推着他的胳膊说话，想装也装不下去。

　　芸芸气呼呼的说：“小宁姐欺负我。”

　　“你先欺负她的，哥都看到了。好了，睡觉。”周东飞在芸芸屁屁上拍了拍。

　　“我欺负她五十，她欺负我一百。”

　　“那你说咋办？”周东飞迷迷瞪瞪的问。

　　芸芸隔着周东飞的胸膛，恨恨的掐了一把小宁的胳膊，而后说：“我不管，你也当着我的面，跟她那啥啥一回。要不然以后在她面前，人家都抬不起头来啦。”

　　呃……

　　这事儿整的，很不好办呢！

　　周东飞干咳了一声，看了看右边胳膊下的小宁。小宁意识到了问题的严重性，吓得当即又钻了下去。但芸芸不干，不依不饶。

　　“要命啦，昨晚人家都已经两次啦！”小宁情急之下口不择言，说完之后就汗颜了。这话怎么能说出来，天呐，羞死了。

　　芸芸邪恶的笑了笑，“两次？你说二十次也不行，反正我没看到。你看到我被欺负了，我也要看你被欺负。哥，你要是偏心眼儿帮着小宁姐欺负我，以后就不理你了。”

　　周东飞笑着翻身起来，一下压在了小宁的身上。小宁吓得直晃，“哥，加上刚才都三次了，你的身体要紧。”

　　芸芸趁火打劫的笑着：“别说中间休息了大半夜，就是没有中场休息，大哥还有过四次呢。”

　　当然，芸芸也知道自己说漏嘴了，当即闭上了嘴巴，双手捂着脸。

　　周东飞哈哈大笑，“这倒是不假。”

　　于是，小宁啊了一下。

　　于是，某货再展雄风。

　　于是，芸芸找到平衡。

　　……

　　等到天色彻底放明了，三个人这才起床。两个女人都有点尴尬，周东飞则率先穿衣服走了出去。

　　“芸芸，这件事就咱俩知道，别对梅姐和阴大姐说啊。”小宁一边穿衣服，一边怯生生的说。

　　芸芸也老老实实的点了点头。不过还没老实两分钟，就捂着肚子笑了起来。“小宁姐，你走路的姿势都不自然啦，哈哈，乐死我啦。”

　　小宁脸又红了，拿着一只鹅毛枕头就往芸芸身上砸。“臭丫头就知道乱说，你又不是不知道他那股劲儿多大，人家三次啊……对了，你说你还‘四次’过，估计连床都下不来了吧，嘻！”

　　“人家是瞎说的……”

　　“得了吧，鬼才信。”小宁笑着说。但两女终究不是那种很开放的，闹了一会儿穿上衣服之后，也就各自老实起来。小宁忽然问，“对啦，你怎么这么早就回来了？”

　　“公司总部还有不少事啊。我听说梅姐昨天下午去了晋中，生怕这边很多事没人做主，所以就急着赶回来了。哎呀，都八点多了，要迟到啦！”

　　“都是公司CEO了，还怕什么迟到。”

　　“我是怕自己迟到了，别人会学我。不上班也就罢了，既然上班就要准时啊。”芸芸一边紧张穿外套，一边笑道，“小宁姐你也是我们的老板呀，不会希望大家都迟到早退吧。”

　　“不希望别人那样，但还真不舍得让你这小丫头拼死拼活的。”小宁淡淡的笑了笑，“要给自己放松一下，别那么紧张兮兮的，怪让人心疼的。”

　　芸芸愣了愣，翘起嘴角笑了笑，早饭没吃就走了，车上还有些吃的呢。不过，小宁那种关切是源自真心的，这一点芸芸能看出来。而且，小宁不是一个善于伪装情绪的人。所以在走出别墅的时候，芸芸有了点隐隐的感动。似乎经历了这次荒唐事，两个女子的心反倒走得更近了。

　　……

　　至于周东飞，则和芸芸一同坐车去心怡控股的总部。车上，身在蜀中、正在负责“与子同袍”基金会的暗影前政委姚夜，语音沉闷的打来了一个电话。周东飞说了几句，就挂了电话，陷入了沉思。过了一会儿，他似乎有意无意的问了一句：“芸芸，咱们旗下的‘与子同袍基金会’，最近运作得怎么样？”

　　“很不错。”芸芸笑道，“自从姚理事长（姚夜）去了之后，几乎把军队里的那一套管理模式给整体搬了过来，在慈善圈子里引起了不小的轰动。有个副秘书长从中挪用公款，当即就被姚理事长给打趴下了，牙都打掉了三颗，并永远开除。虽然这种管理模式略显僵硬、甚至有点不近人情，但至少树立了一个很值得信赖的外在形象。而且当社会上得知，姚理事长竟然还是一名立功负伤而退役的将军，于是对咱们的与子同袍基金会就更加信得过了。本来咱们这个基金会成立之初只有不到十亿的资金，但是就在这短短的时间里，社会募集资金已经达到了接近十亿，使得这个基金会的总规模近乎二十亿了。”

　　“很难得。”周东飞点了点头。

　　“确实难得。”芸芸也感慨很深。如今经历了“郭丑丑”、“卢丑丑”等一系列事件，国内慈善圈子几乎成了过街老鼠人人喊打，全行业的公信力骤降到了冰点。在这种不利形势下，“与子同袍”基金会竟然能实现跨越式发展，实在是难得。芸芸想了想，又说：“基金会虽然有对外捐助，但也要考虑保值增值。总体财富值越滚越大，能做的善事也就更多、更有价值。最近咱们刚开张，为了尽快扩展一个良好的对外影响，对外捐助数额多了点，达到了两个亿。剩下超过十六七亿的资金，必须让它滚动起来。”

　　“这些微观层面的事情，你这个总集团的CEO就别费心了，看把你累的。”

　　芸芸却笑道：“这次我还真的没费什么心。姚理事长聘请了一个专业的、七八个人组成的金融顾问班子，据报告说这个班子的总体年薪就达到了一千五百多万，都是人才。这些金融专业人士聚在一起，具体负责慈善基金的运营，初期效果还不错，三个月盈利超过了百分之十。”

　　慈善基金的首要一点就是安全、稳妥，不可能像一些暴利产业一样一夜爆发。但就是在这种求稳的前提下，三个月的盈利竟然还能超过百分之十，速度极其惊人。要是按照这个速度计算，这个财年的年初要是有十六七个亿，年末就能达到二十五亿以上了。

　　“姚理事长说，咱们这慈善基金每年盈利的处理总体实行三三制。三成用来做慈善，三成用于给出资者分红派息，三成用于基金本身的积累壮大。剩下一成，作为整个基金会的运营资金。当然，这是一个大体的数字。”芸芸笑道，“据我估计，第一个财政年度的盈利额能接近十个亿。这么看，咱们的慈善支出应该不小。当然，那些投资者能整体均分三个亿的利润，也远比银行利息高了几倍。而且这些投资者多半还是抱着做慈善的目的才加入的，挣钱倒是其次，所以他们不会有什么怨言的。”

　　“嗯，不错。”周东飞在仔细听。在周东飞看来，一个资产二十亿的慈善基金，比一个价值五十亿的娱乐连锁公司更重要。因为前者只要运作的好，创造的社会价值就太大了。在一些紧要的时候，这种光环甚至就是一张护身符。就好像当年的袍哥大爷陈俊珊为国家抗战捐赠战斗机，国家总统都亲自接见并嘉奖，那么地方政府谁还敢动他？

　　“不过，这么一来慈善基金的一年运营款额度，就达到了一个亿……”芸芸似乎有些话不好明说，说了半截又停下了。

　　与子同袍基金会的人手不多，刚起步的时候也没有太大的运营成本。那每年一千五百万的专家费，估计就是最大项的支出了。所以，芸芸觉得拿出一个亿做运营费用，确实奢侈了一些。倒不完全是在乎这几个钱，关键是怕基金会的高层在富足的财政环境中变得迟钝、堕落、甚至腐化，那么辛辛苦苦营造出的良好局面就付诸东流了。

　　但是，姚夜又是周东飞的兄弟，而且是在军队里那种换命得兄弟。所以，这些话芸芸不敢随便说。她甚至敢当面挑拣周东飞和梅姐的毛病，但却不好对姚夜指手画脚。这也是在整个心怡控股之中，她唯一不敢正面批评的“中高层领导”。

　　周东飞当然看得出这一点，于是笑道：“不用担心。你和老姚接触的时间短，还不能完全认识他这个人。这人正直的简直像个圣人，哪怕全世界堕落了，这家伙也不会堕落。”

　　“那就放心了。”芸芸笑道。

　　“总体来看，与子同袍基金会的发展是相当令人满意的，其成绩甚至让我很吃惊。老姚做这个，还真是把手。”周东飞感慨道，“一个人只要有能力，放在任何一个领域里都不会埋没才华。”

　　但是，周东飞虽然这么夸赞，但眼神之中却流露出一抹淡淡的哀伤。


第485章 是她！

　　“哥，怎么了？”芸芸一只手握着方向盘，一只手晃了晃周东飞的胳膊。她看到周东飞的神色有些不对劲，于是很诧异。

　　“哦，没什么。”周东飞苦涩的笑了笑。

　　车子已经到了心怡总部楼下，周东飞和芸芸各自去了自己的办公室。倚在宽大的老板椅上，一想到姚夜这个兄弟，周东飞的心情很沉重。

　　姚夜，脑子好使、能力够强，重情重义，耿直不阿。但是这样一个优秀的男人，不但已经成了残疾，甚至还有可能遭受一场残酷的心理自责和精神折磨。

　　就在洛杉矶千禧酒店做了黛薇夫人之后，周东飞取走了她的手机。而回去之后，周东飞竟然恐怖的发现：黛薇夫人的手机里面，竟然存着一个熟悉的华夏手机号码——顾悦心！！！

　　顾悦心，就是姚夜现在的女友，未婚妻。她的明面上的身份，是华夏慈善基金会的负责人。但是，这样一个女人，竟然和黛薇夫人这个境外大枭存在联系！

　　联想到黛薇夫人是那神秘“头狼”手下的一头饿狼，而邱得用集团似乎也和“头狼”关系密切。由此可见，顾悦心这个女人的身份太不同寻常了。

　　而且更深一步来看，当初在执行“下江省打黑风暴”任务之前，下江省大枭何途就提前得知消息而潜藏了起来。当时，所有人都在怀疑是警方内部出了奸细。后来又调查出，警方内部确实有个内奸，而且害死了病床上的何途以杀人灭口。但是周东飞当时就判断，那个警察败类不可能调动邱得用和龟首正雄这些人物，所以也不可能是真正的幕后黑手。

　　于是，大家的注意力依旧凝聚在警方内部。直到现在，公安部还在一直调查着。

　　但是周东飞回想起来，当初去下江省执行任务之前的那个夜晚，姚夜和顾悦心为周东飞和棒槌那个小组送行。酒桌上，顾悦心也是得知了他们执行任务的计划的。而何途脱逃潜藏的时间，恰恰就是那顿饭吃完之后的两个小时之内！

　　而在第一次去洛杉矶的时候，周东飞和张天鼎他们提前去了几天，但隐藏了行迹。但是周东飞当时就感觉到，岛倭国一方也是知道他们提前到达了。至少周东飞和程青虎在那个酒店门口打探的时候，宫本朝吹当时在那个酒店门口的戒备神态，就说明他意识到了危险。

　　所有的一切都表明，周东飞第一次去洛杉矶的消息，也是被“头狼”所掌握了。

　　难道，泄密者竟然是顾悦心？或者说顾悦心就是“头狼”手下的人？甚至，她就是“头狼”？！

　　如果顾悦心是这个身份，事情就很容易解释了。她可以调动邱得用、卫疯子以及龟首正雄这些人，也能勾结联系黛薇夫人。同时以她在华夏的能量，在公安部安插个内线也不难……

　　这样的一个猜测，几乎让周东飞不敢相信。而且事情太过于震撼，周东飞甚至连张天鼎都没告诉，更不会告诉姚夜——他怕这个身体残疾、刚刚恢复正常生活的兄弟再受打击。所以回国之后，周东飞只在电话上告诉了程青虎。

　　而程青虎听了这件事之后，也震惊的目瞪口呆。

　　最终两兄弟商量了：不要打草惊蛇，按计划稳妥的做。

　　于是，周东飞假装无所谓的打电话问姚夜，请他们两口子到海阳市的公司总部里来一趟，顺便也散散心。当时姚夜就乐呵呵答应了，但表示顾悦心去国外处理华夏慈善基金欧洲分会的一些事务了，暂时回不来。等她回来的时候，两个人一同去海阳。

　　顾悦心跑了？！周东飞一听，心就凉了半截。因为这样一个现象，使得周东飞的猜测距离真相又大大接近了一步。

　　记得当时周东飞问姚夜，顾悦心是什么时候走的。姚夜的回答的时间，更让周东飞浑身冰凉：顾悦心离开华夏的时间，是黛薇夫人死去的第二天中午！！！

　　也就是说，顾悦心极有可能知道，黛薇夫人一死，就可能暴露她们两个的关系。于是，顾悦心第二天中午就离开华夏去了欧洲。

　　随后，周东飞当即把这个消息再度告诉了程青虎。当时程青虎沉默了好长时间，才说：“没办法的事情，这也怪不到老姚。因为老姚的身份特殊，已经退役了，顾悦心也容易伪装起来潜伏到他的身边。假如退役的是你，估计她就会贴在你身边了。这女人是处心积虑的，跟老姚无关。”

　　“但是，老姚肯定会受打击的。”周东飞叹息着说，“或许一份本不纯洁的恋情的结束，还不会对老姚打击太深。但是，由于顾悦心的原因，却害死了我们的兄弟棒槌。这样一个自责，对老姚来说肯定是一个一辈子的折磨！”

　　“不仅仅如此啊！”程青虎苦叹，“当时在下江省围剿卫疯子和何途，肯定是顾悦心声东击西，调集了龟首正雄偷袭清芳和晓梅，以迫使你必须撤出下江省、回到海阳。事实上，她确实成功了，最终导致卫疯子得以逃脱。而那件事，最终致使清芳和晓梅同时受到重伤，连我那未出生的干儿子都……哎，你说这件事，再加上棒槌的一条命，老姚他能撑得住？这家伙的性子你知道，他要么会疯狂的、寻死般的去报复，要么甚至……”

　　后面的话没说，但周东飞知道。依照姚夜的性格，当他发现自己无法为死去的兄弟和胎死腹中的侄子报仇的时候，他甚至有可能跑到棒槌的骨灰盒前，自裁。

　　“我担心的，就是这个。”周东飞说。

　　程青虎当时就表示：先观察一段时间，至少现在只是猜测。万一顾悦心只是和黛薇夫人存在生意上或者慈善事业上的联系呢？万一公安部还真的有更高层的内奸呢？万一顾悦心不是逃走、而真的是去欧洲办理业务了呢？……虽然这种可能性已经非常小，但牵扯到姚夜，那么哪怕只有百分之一的可能，也不能搞成冤假错案。

　　所以后来，周东飞就一直冷处理，只是安排同在蜀中省城的周芯，密切关注一下姚夜的女朋友是否回来了。

　　如今一等就是这么多天，顾悦心依旧没有回来，那么冤枉顾悦心的可能性也就近乎为零了。

　　而刚才在车上的时候，姚夜打来那个电话终于表明，事情确定了。因为姚夜说：顾悦心总觉得他们两个在一起还是有些不合适，所以还是好聚好散。既然如此，姚夜说他就自己来海阳吧，也不用再等她了。

　　姚夜虽然有些落寞，但也没有太受打击。因为姚夜一开始就觉得，自己这样一个残废配不上顾悦心。如今人家提出了分手，自己也没必要死死纠缠。这一点尊严，姚夜还是有的。

　　只不过，刚才姚夜还有些奇怪的说：“其实我倒觉得奇怪，你小子的魅力怎么就这么足？都到了这个份上了，她还惦记着你的邀请，说让你不用等了。”

　　“让你不用等”！这是一句语意双关的话啊！顾悦心等于是通过姚夜向周东飞表明：别想着把我骗回去了，死了这条心吧！

　　但是，身在局中的姚夜，当然听不出这句话潜藏的含义。

　　而周东飞也只是支吾了两句，说“那你就自己来吧，咱们兄弟也好多天没聚一聚了。”

　　周东飞倚在沙发之中，头疼不已的思索了半个钟头。到最后，他给程青虎打了个电话：“二师兄，老姚那件事确定了。顾悦心和他分了，而且隐晦的说让我‘不用等了’。老姚下午就到海阳，你来不来？”

　　程青虎心头如针刺一般，最后一线希望也没了。“我当然要去，他是我的兄弟。”

　　……

　　当天傍晚时分，姚夜就乘飞机从蜀中来到了海阳。当他到了心怡大酒店为他安排的包间里，却发现连大队长程青虎也在。

　　“什么风把大队长也吹来了？”姚夜笑了笑。虽然这条汉子情绪似乎不是很好，但还不至于被一次失恋搞崩溃。“不会是知道我失恋了，就来安慰我的吧？那我的面子可大了。啥也不说，过去的就过去了。今天咱们三个痛痛快快喝两杯，不醉不归。”

　　周东飞和程青虎苦涩的对视了一眼，点头说：“确实，过去的就过去了。是男人，就不想过去的事。”

　　本来早晨在电话上的时候，姚夜就感觉周东飞的语气不对头。如今看到周东飞和程青虎的表情有点奇怪，说话更是奇怪，当即收敛了强作的笑容，问：“说吧，究竟有什么事？老子是做思想工作出身，你们两个坏蛋心理有想法，老子能看出来。”

　　“先喝酒。”程青虎说着就往姚夜杯子里倒。

　　但是，姚夜却冷冷的撤开了高脚杯。单手用力一捏，“啪”的一声杯子就碎了。“咋，老子才离开部队几天，说话就这么遮遮掩掩了？你们不愿意说就算了，老子也不愿意喝这没头没脑的闷酒。”

　　说着，姚夜愤然拿起身边的木拐，倔强的就要离开。他在暗影特战大队就是做思想工作的，看得出周东飞和程青虎心里面有猫腻，而且是大猫腻。周东飞是谁？程青虎是谁？这都是全世界最顶级的特种兵王。当这样的人神色不定的事情，肯定相当重大。

　　程青虎没有起身，独自把二两半的杯子倒满了高度酒，一饮而尽。“老姚你坐下，让东飞告诉你。”


第486章 姚夜的变化

　　为了防止姚夜情绪过激，周东飞特意把他安排在了中间位置，自己和程青虎分居两侧。而后，他简要的把事情说了一遍。姚夜的脸色越来越沉闷、压抑，仿佛是一个导火索即将燃尽的火药桶。

　　“老姚，我和大队长都知道这件事跟你没关系。顾悦心处心积虑的接近你，那是她的事情。没有你，她或许会接近张夜、王夜、李夜，这是肯定的。”周东飞说，“其实反过来想，这样一个女人离开你也是好事……”

　　“够了！”姚夜豁然起身，结果已经废掉的一只脚没有支撑住，桄榔一下又坐倒在椅子中。面前的杯盘被碰碎了一地，狼藉不堪。“棒槌因我而死，你的孩子因为我而没了……我，我他妈不是人！我他妈当初就该死在岛倭国！！！”

　　话到最后，姚夜几乎是吼叫了起来，声嘶力竭。他浑身都在颤抖，一双铁拳攥紧，咯咯直响。

　　程青虎和周东飞同时按住他两边的肩膀，程青虎说：“镇定些！老姚，老子说了，这件事跟你无关！你他妈像个爷们儿一样，别这么婆婆妈妈磨磨唧唧！”

　　“吊！”姚夜抓起拐杖，猛然起身就往外走。瘸了一只腿，但依旧步速如风。

　　周东飞上前拦住了，“你要做什么？”

　　“老子去杀了那个婊子！老子要杀了她！”姚夜吼叫着，像是一头受了伤的豹子。

　　周东飞感觉到了姚夜的痛苦和悲愤，自己心中也更加苦涩。甚至，他从姚夜的眼角中，看到了这个从不屈服的纯爷们儿，竟然闪烁出一点晶莹的泪光。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　周东飞也忽然明白，当初传说钱世通早年手刃结发妻，那或许不是残忍，说不定只是他妈的无奈。要是顾悦心现在就在这里，她肯定会死在姚夜那根拐杖之下。

　　程青虎也站在姚夜的另一边，和周东飞一起强拉住姚夜，把他按进了椅子里。忽然，这个汉子猛然趴在了桌子上，嚎啕痛哭，撕心裂肺，哭到了音线变形喉咙嘶哑。

　　这时候，周东飞的电话响了，是清芳在首都打来的。当然，这也是周东飞提前安排好了的。

　　周东飞和清芳说了两句，就把电话按了免提，放在了姚夜的脑袋边。

　　“政委，下午东飞已经把事情对我说了。对于流产的事，东飞不怪你，我也不会。那是坏人的作恶，为啥非要让你背着这精神的折磨？还有，我和东飞还年轻，孩子以后肯定还会再要的。到时候，你还是要当孩子的干爹。”

　　“至于棒槌，那是个好兄弟，我也认识。但是，这样一个兄弟死了，你们兄弟三个应该想着怎么去给他报仇，而不是一味的自责。不然，棒槌死不瞑目。”

　　清芳在电话中说了不少，连程青虎都被这些话说的有些动容。他拍了拍姚夜的后背，说：“老姚，瞧弟妹是怎么说的？连个娘们儿都不如，别让老子看不起你！”

　　姚夜猛然抬起头，双目赤红，嘶哑着仰天长笑。周东飞和程青虎忽然觉得，姚夜的仇恨和愤怒非但没有消减，甚至还有愈演愈烈之势。浑身上下不停的颤抖，同时爆发出惊人的气势。

　　姚夜“哗啦”一声掀翻了桌子，转身就是一记铁拳狠狠砸在了后面的墙壁上。

　　砰！砰！砰！

　　拳头猛击墙壁，一直不停，而且是越来越快，如密集的雨点。似乎所有的愤懑，都要随着这一记记铁拳轰然宣泄。

　　门外，听到了内部狂暴声响的酒店服务人员赶紧冲进来，却发现周董在里面好好的，并示意他们赶紧离开。这些服务人员惊恐不已的纷纷离开，并把门关上了。然后，就满是震惊的在外面讨论——

　　“天呐，那人是谁啊，跟发了疯一样真吓人！”

　　“是啊，你听这咚咚咚的，人的拳头怎么会这么硬……你倚在这墙上试试，身子都能跟着震动，太可怕了！”

　　“其实最吓人的不是他发疯打拳，是他浑身像刀子一样的寒气。真吓人，刚才我一进门，就好像面对面看到一头放出笼子的老虎一样。”

　　“对啦，那面墙不会被他砸坏吧？！”

　　“周董在里面呢。他都不让我们管，你瞎操什么心……”

　　不过，这群人也只会在外面窃窃私语，不敢仔细打听。因为里面的人既然是周董亲自接待的，那肯定是大人物。倒是心怡大酒店的总经理陈薇来这里说了两句，把这些人全都哄散了。

　　……

　　至于雅间里面，本该非常紧张、担心的周东飞和程青虎，如今反倒一动不动，任凭姚夜在那里发狂发疯。因为这两人都是超级高手，眼力极为高明。他们两个同时意识到：因为自己而导致侄儿夭折、兄弟惨死，再加上失恋，姚夜的心境在这样一个不堪承受的冲击之下，竟然出现了特殊的变化！

　　不知道变化之后，姚夜会成为什么样子。但有一点可以肯定：他的实力极有可能完成一次难得的突破！

　　就让他再承受一段时间的心理折磨吧。相较于暂时的痛楚，实力的提升才是大事。而且即便打断了他，也未必能引导他走出那种心理的苦痛。或许也只有心境的变化，才能让他更加彻底的蜕变。

　　此时，坚硬的墙壁已经被姚夜的拳头击打得残破不堪。而姚夜的拳头也已经鲜血淋漓，表皮之下的白骨甚至都露了出来，触目惊心。

　　终于，只听到“啊”的一声猛吼。随即，姚夜威猛的一拳击出。“轰”的一下，这道坚硬的墙壁竟然被他一拳打出了一个窟窿！

　　对面的一间雅间里，砖墙碎屑四下飞舞，狼烟动地。好在对面的客人早就被那可怕的砸击声给吓跑了出去，迸溅的砖石碎屑倒没有造成别人的误伤。

　　而随着刚才那一声猛吼，满腔的戾气似乎随之倾泻而出。姚夜像是一头精疲力竭的猛兽，一下子瘫倒在墙角。

　　但是周东飞看到，姚夜的眼神中已经没有了此前的颓废，反倒是充满了无穷无尽的欲望——战斗的欲望。甚至，这个温文尔雅的汉子，眼神中竟然还有一线杀戮的气息！

　　能让他这样一个强悍的男人产生这样的巨大变化，可见刚才的刺激对他是何等的强烈。

　　周东飞和程青虎赶紧去扶他，不料姚夜却独自站了起来。这时候两人才意识到，刚才姚夜以连环的铁拳击打墙壁的时候，竟然一直没有拄拐！

　　而现在，姚夜依旧无需拄拐，就一步步走到了一张椅子上。虽然步伐有点别扭——就像卫疯子那样有点跛脚。但是，至少他能够脱离拐杖而独立行走。当然，原本粉碎性骨折的那只脚并没有长好，只不过是运用了巧妙的、特殊的发力方式，让姚夜可以摆脱拐杖的限制。这，已经是一个巨大的进步。或许用不了几个月，当姚夜适应了这种发力和行走方式的时候，其步子会更加正常，顶多就是比正常人的行走方式稍稍别扭一点。

　　“老姚，你能走路了！”周东飞扯下一片桌布，帮姚夜包扎鲜血流淌的手。

　　姚夜看了看自己的脚，冷冷的说：“能走了就好，至少我更有可能追上那个女人！”

　　程青虎拍了拍他的肩膀，叹道：“也不要给自己太大的压力。这件事，我们兄弟几个都会全力以赴。我和东飞能做的事情，不也等于是你做了？”

　　但姚夜却摇了摇头。自家的事情自家清楚，姚夜知道自己的境界陡然提升了，比以前不知强了多少。但是，这种突破的代价，就是让自己满腔充满了一股子戾气。只要不拔除戾气的根源，迟早会受到反噬。当然，死是不可能的——还不至于那么玄乎。但是，到时候极有可能陷入一种癫狂的状态，说白了就是有点精神分裂。

　　而自己所有戾气的根源，自然就是顾悦心。只有解决了这么女人，姚夜的心态才会随之变化、平抑下来。当然，也不排除暴戾之气更进一步的可能。

　　“大队长，当初你说过。等到国内的事情几乎了解的时候，就要去欧洲、非洲等地，去仔细调查去年几个兄弟的死因。那你什么时候动身？”姚夜忽然问。

　　程青虎知道他要做什么，也知道拦不住。“春节之后。既然你摆脱不了自己的心障，那咱们就一起去。而且你也说了，顾悦心就在欧洲。”

　　“她在德国的法兰克福。”姚夜眼神一紧，“或许她还会转移，但我知道，那里肯定有她的据点。”

　　“那就去德国。刚好去年一个兄弟，就死在了德国的首都柏林。”程青虎说。

　　当然，周东飞也清楚这件事。当时程青虎说了，去年，暗影一共折损了足足十二名兄弟。除了两个是因为在战乱国家保护华夏科学家而牺牲，其余十名分别折损在了欧洲、北美、南亚等地。如此广泛的范围，如此的数量，在暗影历史上绝无仅有。而且，境外那些一个个的地下组织，似乎突然有了强烈的针对性。要不然，暗影的战士不会损失这么多。

　　而且程青虎当时就说了：等国内的事物处理得差不多的时候，他肯定要去查个究竟！谁害了暗影一个兄弟，程青虎发誓就灭他一个组织！


第487章 梅姐的全新包装

　　程青虎确定春节之后，同样是因为那个时间段不引起别人的注意。而那个时间段，刚好是周东飞去岛倭国的时间。

　　“你们去德国调查，我去岛倭国执行任务。我争取提前完成任务，然后去那里帮你们一把。”周东飞咬牙说，“死了那么多的兄弟，老子不能不为他们的在天之灵做些什么！”

　　程青虎一拳轻轻砸在他左胸，“还是先注意你自己的安全！我这边好歹是和政委一起，而且龙组在欧洲的部署力量很强，能帮我们不少的忙。你在岛倭国只身一人，龙组在那边的渗透也不是很得力。”

　　反正，两方面的任务都不轻松。周东飞则问：“要是都离开了，家里的一摊子准备怎么安排。”

　　程青虎说：“二中队的蚂蚱跟着我执行任务，三中队的石头跟着你。剩下的，只有让‘秀才’主持工作了。一中队实力最强，队长秀才也是最有潜力的一个，差不多的。”

　　周东飞知道，自己离开暗影之前，秀才的实力就不弱于当初的吕奉笙了。如今几年过去，说不定实力更强了一些。而且，秀才是个心细如发的家伙，所以也就让他担任了一中队的中队长。要知道，一中队的主要任务是保护国家前几位的大首长出行安全！

　　一想到秀才，周东飞问：“前阵子在部队总部，秀才一直在境外执行任务没回来。这家伙现在的身手怎么样，提高了一些吗？”

　　“嗯，半年前变化了不少。”程青虎说，“现在的实力，应该接近阴妍或吕奉笙吧。在三个中队长中，应该是最强的一个。”

　　很不错了，至少勉强跻身了超级高手的行列。而姚夜则摇头叹道：“在心怡这段时间，我才知道东飞手底下猛人真多。我现在提升了一些，也就是秀才的水平，在梅姐集团还是排不进前三。”

　　“得了吧，你是搞政治工作的干部好不好！而且又不是真正意义上的梅姐集团的人！”周东飞说。但是心里面，却非常的振奋。他知道姚夜实力提升了，但没想到跛之后的姚夜，也能勉强跻身超级高手的行列了。姚夜一向谨慎保守，他说自己和秀才差不多，那就是只会高一些、不会比秀才弱。真要是猛干起来，说不定姚夜能和阴妍或吕奉笙拼一拼。

　　如今的姚夜配合着程青虎，两人在欧洲闯一闯应该安全性提高不少。哪怕遭遇了大阻力、大挫折，至少能自保。

　　如今姚夜的心绪虽然多了一份潜藏的暴戾，但至少能很好的控制自己的情绪。当天，兄弟三人大醉一场，连一向“不会醉”的周东飞也喝了个脑袋发懵。当心怡大酒店的服务员送三个猛人去房间休息的时候，才骇然发现，地面上是十三瓶国窖。高度的，全都是空瓶子。

　　第二天一早，姚夜就返回了蜀中。在临走之前，他要把与子同袍基金会的工作交代一下，同时安排蜀中的年轻大枭周芯帮着看管。假如有人敢在他离开的时候搞猫腻，直接先斩后奏。

　　程青虎回了首都，具体部署暗影的工作。

　　至于周东飞，则首先想到要和梅姐联系一下。昨天晚上兄弟三个喝得烂醉，连手机没电了都没注意。今天早晨醒过来，才想起梅姐会不会给自己打电话。因为昨天晚上，恰恰也是梅姐和晋中省委副书记吃饭的时间。这一次是梅姐在政治圈第一次真正意义上的出击，周东飞想知道效果如何。

　　结果询问之后，梅姐表示效果不错。那位副书记虽然不是很热情，但气氛还是比较融洽的。而周东飞从梅姐的语气中得知，她现在对于运作这种事情也更有信心了。这一点，让周东飞比较放心。随着时间的推移和经验的积累，梅姐肯定会更加成熟的。就好像当初单纯如水的她，一旦进入了顶级大枭的角色，倒也像模像样的。

　　只不过，周东飞觉得梅姐现在的政治身份还是有些单薄。如今，梅姐头顶上只有一个省人大代表的光环，实在不够响亮。有时候，这种虚幻的东西能反应你的政治能量。比如同时站在你面前两个人，大家的经济实力什么的都差不多，但一个是市人大代表，一个是省人大代表，你会觉得哪个更牛逼？当然是后者。

　　想到这里，周东飞给省委书记黎江打了个电话。在海阳市，能一个电话打进黎江手机里的，绝不会超过十个人。而能够让黎江保证必接电话的，最多只有三个。而这三个里面，周东飞和梅姐就占据了两个名额。

　　黎江一接电话，当即笑道：“最近你那心怡联合影视城的进度怎么样了？干得不错，要继续加油啊。”

　　“托您老的福，很顺利。”周东飞笑了笑，“黎伯，我想求您办一件小事。”

　　黎江笑道：“有现成的省长老丈人不去求，我看就不是什么小事。”

　　周东飞讪讪一笑，说：“我老爹那脾气您不是不知道，没法跟他讲道理。”

　　“那肯定是违反原则的事情了。别找我，我也不给你办。”黎江说是这么说，但语气并不冷。

　　“也不违反原则吧？”周东飞笑道，“其实，就是想给梅姐弄一个全国人大代表的身份。之所以求您，不也是因为您身兼省人大常委会主任嘛，嘿。”

　　一听是这个，黎江倒也没推辞，笑道：“其实按照你们心怡集团为河东省做出的贡献，甚至是为全国影视产业做出的巨大推动，加上在慈善事业上的付出，晓梅真的很有资格成为全国人大代表。再加上是女同志，就尤为难得了。马上到代表换届的时候了，到时候我安排一下。不过要是成了全国人大代表，可就要更加注意自己的言行举止了。”

　　“懂得、懂得，谢谢黎伯。”

　　“嗯。此外，先争取一个全国劳动模范吧。到时候选举全国人大代表的时候，分量也更足一些。”黎江还真给面子。

　　这倒是一个意外的收获，周东飞当即乐不可支。全国劳模，这也是一个相当牛逼的非官方身份。到时候，梅姐名片上打着全国人大代表和全国劳模两个名头，很唬人的。

　　当然，最重要的还是人大代表的身份。这个身份，相当于西方国家的“国家议会议员”！甚至在对外翻译的名片上，直接翻译成“华夏国家议员”也不是不可。到时候要是跟国外做生意，对方一看竟然是一个“国家议员”，肯定会非常重视的。

　　随后，周东飞又安排了芸芸，让她通过社会上的途径，尽快帮梅姐弄一些“社会名流身份”。比如什么“全国十大优秀女企业家”、“感动华夏十大年度人物”、“全国十大慈善大使”等等。有了这些，梅姐入选全国人大代表的分量更足、说服力更强。

　　而以心怡集团的强大能量，再加上芸芸的运作能力，做到这些真的没啥难度。反正选举全国人大代表的前夕，这一连串的名头肯定能办下来。当然，名片上的内容也更加丰富一些。

　　但是周东飞也知道，真正的牛逼不是名片上的名头多，而是更加的少。假如美国总统制作一张名片，那么头衔只挂一个就足够了，别的根本不用多说。只不过梅姐的人生，还真的没有彪悍到那种程度。

　　此外，周东飞要全面包装梅姐的另一个原因，是出于政治上的安全考虑。比如按照法律规定，要是一个市人大代表犯了什么事情，那么在市人大终止这个代表的资格之前，检察院和公安局是没资格限制他的，更别说逮捕。

　　而假如这人是全国人大代表，那么想要动他的话，就必须提前经过全国人大来取消他的代表资格，而后才能走正常的司法程序。

　　但是，地方上要是遇到了一般的小事，谁愿意去劳烦全国人大的大驾？全国人大，那可是宪法规定的国家最高权力部门。所以，但凡牵扯到人大代表犯了什么小错，地方上乐于睁一只眼闭一只眼。所以，今后也就免除了不少的麻烦。

　　而且，全国人大代表还有一个很强的权力——建议权和提案权！

　　所谓建议权，就是人大代表可以用个人的名义，向全国人大提出意见建议什么的。这样的建议，是必须得到回复的。

　　而假如你联合了三十个以上的人大代表，甚至可以提出“议案”，这就是提案权了。而提案一旦被全国人大审议通过，是具备法律效力的。甚至，能有资格建议全国人大修改、制定法律！

　　此外，假如你联合了几十个胆子够大的全国人大代表，那么在理论上来讲，你的提案甚至可以申请罢免总理、副总理！

　　当然，这都只是理论上的。事实上，没有哪个二逼的代表真的去做出这么惊世骇俗的事情。不但对自己不利，对于国家发展稳定的大局也不利。但是，既然理论上拥有了这样的权力，那也是相当吓人的。所以，全国人大代表虽然不是什么官职，但是在地方上的地位相当超然。而且，全国人大代表向省市政府一旦提出一些要求和建议，只要是合理的意见和建议，省市政府会很尊重他的意见的。

　　而周东飞之所以希望梅姐能得到这个身份，最重要的一点，还是关于梅姐地下帝国第三根支架的搭建问题。全国人大代表，那是不受省份区域限制的。到时候要是有什么事情联系其他省份的领导，对方也会更加给面子。


第488章 曾经的两个女人

　　解决了这方面的事情，周东飞就准备离开海阳，去河东省城看一看。临走前，他约见了中影的老总苏媚然，同时还想再看看那个刘婷的举动。如今，这刘婷貌似有点跳梁小丑的味道。但多少经验表明，很多大事最终却都栽在原本不起眼的小人物手中。

　　对于女人，周东飞一般不会下杀手。但是，周东飞绝不是一个泛爱、滥爱的老好人，他是个响当当、有血性的汉子。当哪个女人真的严重威胁到自己身边亲友的时候，他出手也不会丝毫留情。

　　但就在这时候，小畜生韩复家里却出了点事情。米雅打电话来，请周东飞有时间去家里一趟。原来，当初拿了钱就离开那个家庭的女人——“三嫂”苏木婷和“四嫂”蔡浩莹，竟然杀了回来！这俩女人一个绵里藏针，一个泼辣刁悍，米雅和黄幼滋远不是其对手。

　　至于两个女人回来的原因，就是眼红！当初她们离开的时候，只顾眼前利益的要了点钱，却没弄到心怡华亚的股份。当然，要是从法律上来说，她们本来连钱都不该得到的。当时苏木婷和蔡浩莹就觉得，心怡华亚的股权要是平分也分不到多少钱，而且不能变现，所以每人要了一千万。但是现在情况大大不同了，只要不是瞎子，谁都能看到心怡华亚现在的总价值是何等的恐怖。

　　当初《妖孽保镖》和《妖孽保镖2》火起来的时候，她们两个就知道自己离开得太仓促了。要是晚走一段时间，那么就是索要两三千万都有可能。但当时多少还顾及一点颜面，不至于杀上门来。

　　但是，当她俩看到中央新闻上那则震撼的消息——《心怡华亚联手全球六大影视集团兴建影视城》，彻底被震撼到了。而且她们两个知道，现在心怡华亚的价值大得要死。特别是现在的无形资产，只凭这个名气能值多少钱？！

　　于是，两个女人肠子都悔青了。而当她们一合计之后，就决定回到米雅那里，看能不能再抠出一些钱。而且，她们两个现在也真的缺钱。

　　本来这样的家务事周东飞懒得管，不过自己究竟是小畜生的师父，算是半个爹。再加上他和米雅那种潜在的关系，所以也不能置身事外。而且米雅她们住的地方和周东飞的家很近，也就是多抬几步脚的事情。

　　实际上，米雅也不想大事小事都麻烦周东飞。她知道，自己这个暗中的男人很忙，大事小事整天一大堆。他能够在百忙之中照顾了这一家子，甚至给自己的儿子、女儿勾画出一个大大的、美好的前程，这已经足够了。所以当苏木婷和蔡浩莹午饭后来到这里的时候，米雅只是一个人应付着。只不过一直等到了天黑，这俩女人还是赖着不走，就像是被包工头克扣了血汗钱的农民工。这时候，米雅真的没办法了，这才打电话给周东飞。所以打电话的时候，已经是晚上八点多了。

　　当周东飞到了米雅家里的时候，就看到苏木婷和蔡浩莹在客厅里“静坐”。而且看得出，这俩女人的“意志”很坚决，说不走就不走。

　　看到周东飞来了，心思聪明、但表面相对含蓄一些的苏木婷似乎本能的有些拘束。但是作为一个炮筒子、枪头子，蔡浩莹则直接冷笑：“大姐你可真有本事！怎么，竟然把大混子请来了？让他把我们姐俩撵走？要不，就是请他把我们俩弄死得了？哼！”

　　蔡浩莹知道周东飞是地下世界的大人物，但她对这个世界认识不深。在她看来，周东飞或许就是取代了当年韩超的位置，在河东省比较彪悍而已。而她当初常年和韩超在一起，所以对这个级别的混子并不是太畏惧。再加上她也知道，米雅不可能情人干掉自己，所以嘴上也就说得不留情面。

　　“弄死你？蔡小姐说话真的不好听。”周东飞冷冷的坐在了对面沙发上，淡淡的怒意使得一股子气劲不自觉的流露，蔡浩莹竟然忍不住打了个寒颤。周东飞在她面前，那就是狮子和蚂蚁的差别。而且由于顾悦心的事情，周东飞最近心情确实不好，所以平添的一些烦心事让他很不痛快。而他现在之所以喊“蔡小姐”，而不是当初的“四嫂”，也就表明了他已经不承认蔡浩莹还是这个家庭里的人了。“蔡小姐，饭可以乱吃，话可不能乱说。当初大家不是说好了，你们两个每人拿走一千万，所有的事情一笔勾销？白字黑字都写得清清楚楚。大家都是成年人，别把这世事当成小孩子过家家。”

　　米雅也皱了皱眉头，说：“是啊，当初我们四个都签字了，复印件我也拿给她们两个看了，但就是……”

　　“可是我们吃亏太大了！”蔡浩莹说，“现在的心怡华亚值多少钱？加上无形资产，我看卖出去五十亿都有人会要！但我们两个得到什么了，我们每人只有一千万！超哥留下了多大的产业啊，你竟然要全部吞掉，也太黑了！”

　　周东飞冷笑道：“五十亿？哪怕是一百亿，跟你有什么关系？当初你们走的时候，心怡华亚不值钱。你们在大嫂手头最紧张的时候每人拿走一千万，不但不吃亏，而且是釜底抽薪一般的不留情面。至于后来企业发展壮大了，那是因为整个心怡控股集团的投资和经营运作。我现在要是买来一个分文不值的破产公司，依旧能让它在一年内成长到价值十个亿——大不了就往里面注资。但是，当我把这个公司搞到了价值十个亿的时候，原来卖公司的人能再跟我要钱？！”

　　这些道理，其实苏木婷和蔡浩莹都懂。只不过现在太眼红了，才抖起脸皮来磨蹭一番。而且，她们两个现在真的很窘迫，真的缺钱。如今周东飞这么一明说，蔡浩莹也真的不好反驳。倒是苏木婷眼圈儿一红，说：“大姐，他叔，我也知道今天来的没道理。不过我和浩莹也真是没办法了，都快走投无路了。我们俩命苦，要不也不会厚着脸皮……”话没说完，苏木婷就捂着脸哭了起来。

　　一旁的蔡浩莹被勾起了感触，当即也是泪珠子啪嗒啪嗒直往下落。

　　原来，当时的蔡浩莹被一个小白脸勾搭上了，两个人干柴烈火如胶似漆。而实际上，那小白脸就是看上了她一身的华贵名牌和开着的那辆宝马。说白了，就是傍富婆、吃软饭。而且，小白脸怂恿着蔡浩莹和家里决裂，这样就能分到不小的一笔现金。

　　后来，蔡浩莹真的决裂了，拿走了一千万。小白脸高兴不已，处心积虑的骗钱。又是买豪车，又是买房子，到最后房子又被小白脸转手倒腾到了自己的腰包。再加上平时大手大脚的吃吃喝喝，多少钱经得起这么折腾？再后来，小白脸自导自演的一出绑架案，让蔡浩莹拿一百万赎人。而这赎金，当然又被小白脸偷偷塞进了自己的银行卡。而蔡浩莹这个有脸蛋、有屁股、偏偏没脑子的女人，一步步的就陷了进去。总之几经折腾，蔡浩莹已经囊中羞涩，手头紧紧巴巴的。

　　而小白脸看到蔡浩莹已经没了榨取的价值，当即拍屁股走人了。直到这时候，蔡浩莹才发现自己已经穷极潦倒。虽然还有一套房子可以住，但别的东西真的没了，连那辆宝马也养不起了，只能变卖掉。而且，她本来就是一个花瓶，说难听了就是一个活着的床上用品，没有一点自身打拼的实力，甚至连个像样的工作都找不到。

　　手头没钱，不能挣钱，偏偏又习惯了大手大脚花钱，习惯了香车宝马、锦衣玉食，蔡浩莹觉得现在的日子就像是地狱。

　　之于苏木婷，则是一个相对聪明的女人，不会犯蔡浩莹这么低级的错误。只不过，苏木婷的命也不好。当初离开的时候，也是因为找到了一个男人。那个男人是做生意的，说大不大、说小不小，总归在城市里也算是一个富人。当时那男人的老婆死了，苏木婷算是续弦，说白了就是一屋子新家具、两个旧东西，大家谁也不欠谁。

　　一开始的时候，两个人真的是要本本分分过日子。苏木婷将带来的一千万，拿出一大部分投入到男人的生意之中，当即产生了很大的推动作用，生意也算上了一个新台阶。但是天无三日晴，生意这玩意儿最不好说。男人在外面一不小心栽倒在生意场上，一蹶不振。苏木婷就是把自己剩余的钱都拿了出来，两口子也只是勉强填补了外债窟窿，几乎是一贫如洗。

　　要说生意场如战场，败了也就败了，大不了从头再来。可是那男人经历了这场打击之后，竟然彻底颓废了。整天就知道酗酒，从早醉到晚。苏木婷一开始劝他，他还硬着头皮听着。后来劝烦了，两口子斗嘴打架也就成了常事。渐渐的，这个家也就没了一个家的样子。

　　苏木婷哭着哭着抬起头，撸起了裤管说：“大姐、他叔，瞧这都是他打的。我是命不好，他也是，我也不怪他。不过，我这日子真的没发过了。还有，这里也是……”

　　说着，苏木婷又去解开自己的衣领。罩杯有点小，白花花的肉团露出了大半个，雪白的双乳上半部分，露出了淤青的印记，很难看，绝对破坏美感。

　　米雅皱着眉头，“别解了，当着男人呢！”

　　苏木婷这才意识到，自己的脑袋有点乱了，情绪激动之中，竟然忘了这是主动坦胸露怀给周东飞看。


第489章 那几个女人

　　苏木婷说的凄凄惨惨戚戚，而命更苦的蔡浩莹干脆捂着脸哭了起来。人就是这样，不经历一场打击或震撼，就不知道锅是铁打的。

　　念及以往同处一个屋檐下的情分，米雅有了些动摇。就连一旁不大说话的“二嫂”黄幼滋，此时也不住得抹泪儿。周东飞却没有这等妇人之仁，笑道：“两位的遭遇很让人同情，但这并不构成你们回来要钱的理由。一句明白话放在这里——别说当初的一千万，哪怕就是一个亿、一百亿，我也能拿出来。而我的徒弟真要是用得着，砸出去这些东西我也不会皱一下眉头。钱是龟孙，花光了再拼。但要是别的情况，我不会允许别人拿走这里一个钢镚儿。我只有小复这一个徒弟，我是拿他当儿子看的，谁也没资格动他们娘几个一根汗毛。”

　　周东飞的话很硬，很扎实。苏木婷和蔡浩莹忽然觉得，这家伙似乎不是一个省级大混子那么简单。当初和秦缺那场大战，这两人也是看到了的。但当时的她们也只是认为，周东飞只是一个能打的黑社会头子。至于究竟强壮到了何等地步，其实一直还是没有一个清晰的认识。

　　而今天看来，已经不能简单的用“能打”来形容了。或许真正让人恐惧的，是周东飞背后这股势力。一百亿砸出去不皱眉头？哪怕是夸大其词，但至少证明他拿出这笔惊人财富是不难。当初的“豆浆公”韩超身价几个亿，已经被两女视为财神靠山。而现在一比较，忽然发现韩超和周东飞压根儿就不是一个重量级的。

　　苏木婷和蔡浩莹无言以对，米雅和黄幼滋也有点不理解。因为在米雅看来，周东飞一直是一个很好说话的男人。随后，周东飞的话就让她明白了具体的原因。

　　“人这辈子活着，要对自己负责——既要对正确的决定负责，也要对错误的决定负责。”周东飞说，“当初拿了一千万离开，这是你们自己做出的选择，甚至是逼着大嫂拿出的这些钱。现在，是到了为那个决定‘负责’的时候了。”

　　“确实，一千万对我来说不算什么，对大嫂、二嫂、乃至于两个孩子都不算什么。忘了告诉你们，大嫂不是你们想象中的那种管家婆守财奴。就在你们走的当天，她就分给了二嫂一成股份，也分给了寒儿一成。这两成股份现在价值多少？八个亿？十个亿？”周东飞说，“所以，大嫂不会心疼那点儿钱。”

　　苏木婷和蔡浩莹一听，当即被震撼了，肠子也悔青了。她们要是不离开这个家，现在哪怕每人只有心怡华亚百分之五的股份，也已经堪称亿万富婆了！

　　周东飞继续说：“一千万不算什么，那是在我看来。但是，你知道一千万能做什么事？对于普通百姓而言，一千万代表着什么？那是几辈子都挣不到的钱，当然也能挥霍几辈子。可是你们两个拿了这些钱，这才折腾了多长时间？你们把常人几辈子都挣不来的财富挥霍了，还能寄希望于别人再给你几辈子的财富？！”

　　“当然，也别指望一哭二闹三上吊的手段能吓死咱。”周东飞面无表情，话更冷，“上吊的我见过，也就那么回事，吐出来的舌头并非电影上演的那么长，一点都不吓人。事实上，我见过的死人比你们多得多——而且不是在火葬场殡仪馆。所以有些方法对别人管用，对我没任何用处。回去吧，假如需要做一份体面的工作，我想大嫂肯定会不吝惜施展一些帮助。但是直接伸手要钱，不可能。即便大嫂想给，我也不会让她给。”

　　也不是周东飞太绝情，而是他太了解这些女人的心思了。这一次要是随便给她们几百万，那么等钱挥霍光了之后，她们依旧只能继续伸着手要，而不是想办法努力养活自己。真要是时间长了，那么这两个人才是真的废了。

　　如今周东飞也知道，苏木婷和蔡浩莹只是手头没钱，但还没有什么负债压力。所以，真要是想着帮她们两个走上生活的正轨，还不如帮她们找一份工作。老老实实靠自己的双手过日子，这才是最踏实的。

　　此时，苏木婷已经有些羞惭的起身。她知道，即便留在这里也得不到好处，能得到的只有惭愧。而蔡浩莹没脑子，看到苏木婷要走，她也不自觉的起身。两个女人刚刚走到门口，却听到周东飞在后面说——

　　“木婷，要是和那个男人过不到一起，那就算了吧。我没见过那是个什么样的人，但是生意上受了打击就拿自己女人撒气的男人，不算个男人。”

　　苏木婷浑身剧震。

　　事后，米雅还真的按照周东飞的建议，帮两个女人介绍了一份还算体面的工作。毕竟米雅也是大富婆，在海阳的富婆圈子里混了两年，也有不少的朋友。介绍两份工作，对她而言不算什么难事。

　　这两份工作不可能大富大贵，但至少衣食无忧。苏木婷和那个男人分开了，做起了一个单身女白领。至于已经习惯了奢华、偏偏没有任何一技之长的蔡浩莹，做了两个月之后就彻底厌倦了，主动辞掉了那份工作，再也没有在海阳市出现过。据说多年之后，有人在某地看到了一个长相貌似蔡浩莹的弃妇，说是被人包养两次之后再也没有了被包养的价值，沦落到了一个极其不堪的生活状态。而和几年后重新买了不错住房、重新买了辆国产宝马的苏木婷相比，这样的差距显然很大。

　　是真是假，后来的周东飞已经没有太关心。一个人走什么样的路，完全取决于他/她自己。

　　人在做，天在看。

　　……

　　苏木婷和蔡浩莹走后，时间已经是晚上十点。米雅和黄幼滋满腹感慨，却也只是嗟叹着为周东飞做了些夜宵。

　　“儿子呢？”周东飞边吃边问。

　　“学校里有宿舍，住校了。”米雅笑道，“本来他是不住校的，但现在到了考高中的关键时间，这小子觉得来回上学放学太耽误时间，就申请了住校。真想不到，这孩子还能到了现在这一步。前阵子又摸底考试了，小复竟然冲进了初三级部前三，班级第一名。”

　　“咱就说过，这小子是有潜力的嘛。”周东飞笑着，“不过也没必要这么拼了。他这初中是全市第一，别说前级部三名，哪怕是前三百名也能考上海阳一中的。”

　　黄幼滋笑着说：“我和大姐也心疼这孩子呀，还要早起练功。但是小家伙就是一根筋，他说答应了你，非要和他姐姐一样，以全校第一名的身份考入海阳一中。”

　　作为全市教育质量最高的初中，海洋附中的第一名，不出意外就是全市第一名，就好像去年的韩寒儿。

　　“连续两年的全市第一名要是被这姐弟俩占据了，估计海阳附中真的要请教你们两个，看看是如何教育孩子的。”周东飞笑道，“当然，他们可能很遗憾，这姐弟俩没有弟弟妹妹，否则就能再多几个优秀的生源啦。”

　　黄幼滋羞涩的低头没吭声，米雅则白了周东飞一眼。你跟两个俏寡妇说什么“弟弟妹妹”，那不是找骂嘛。当然，这俩女人是不敢骂周东飞的。

　　周东飞也意识到了自己说漏了嘴，咳嗽了两声就说要告辞。米雅顿了顿，说：“幼滋你去休息吧，我和东飞出去走走。”

　　黄幼滋神色奇怪的看了看这俩人，当即红着脸上楼了。她只是不善言辞，其实心里头清楚的很。对于周东飞和米雅之间那不明不白的关系，她也猜了个七七八八。

　　走在蜿蜒的小路上，昏暗的灯光似乎闪烁着说不清的暧昧。周东飞以为又是一个多月没亲热过，米雅是想找自己温存一下。而且看到路上无人的时候，米雅也真的有意无意的紧贴着他。在一个灯光照不到的树下，周东飞的大手伸进她温暖的怀中，笑道：“现在的天气可冷。”

　　米雅拧了他一下，羞涩的说：“又没人找你做‘那个’，你管它天冷天热呢。”

　　“哦，还以为要‘野战’呢。”某妖孽邪邪的一笑，大手也随之抽了出来。

　　米雅啐了他一口，却马上有点急迫的说：“坏人，别拿开……嗯，我想跟你说件事。”

　　“什么事？”

　　米雅似乎有点不好意思，好在夜间看不到脸上的红晕。她低着头说：“我看出来了，幼滋对你有意思。你觉得她……怎么样？”

　　噗！周东飞一头黑线的说：“我怎么觉得你，好像那个撮合潘金莲和西门大官人的王婆子？”

　　“讨厌！”这个讨厌的比喻让米雅有些娇羞。而当情绪回来的时候，她叹了口气说，“东飞你不知道，一个守寡女人的苦。那种深更半夜还在床上辗转反侧睡不着的滋味，你不会明白的。”

　　“嘿，估计这是大嫂你的状态吧。人家二嫂那么腼腆老实的女人，说不定睡的香得很呢，嘿嘿。”

　　“我打死你个坏人！”米雅恨恨的捏了他两下，不过又咬着嘴唇笑了，“幼滋腼腆老实？但是在那种事上，我可知道她‘熬’得有多苦。那种事，和性格是没关系的。你是没见过，有时候她……”

　　“咳咳……嗯，咱懂，闷头驴最能吃草料……”

　　“烦人，什么话到你嘴里就变了味儿！别打岔，给你弄个机会，你到底要还是不要！”


第490章 幻想对象

　　对于米雅大胆而富有建设性的提议，周东飞目瞪口呆。而实际上，米雅也是有自己的想法的。聪明的她、善良的她，不会真的漫无目的地去充当一个女皮条。

　　本来，米雅就觉得黄幼滋很苦。但是，黄幼滋也说过一定留在这个家，为了寒儿，同时也为了让这个家更加完整一些。当初的苏木婷和蔡浩莹守不住了，纷纷离开，但黄幼滋选择了留下。

　　所以，深知寡妇日子难熬的米雅，对于黄幼滋现在的状态深有体会。别墅里就她们两个孤身的女人，几次半夜里，她隐隐约约都能听到隔壁传来隐隐约约的声音，扣扣扭扭的压抑着。

　　记得就在几天前，米雅忽然撞到了黄幼滋在卧室里使用情趣用品。作为一个单身的成年人，其实这些东西很正常，连米雅自己当初也用过。但不正常的是，黄幼滋的对面开着电脑。而电脑画面上，没有用来营造气氛的“那种网页”，却只有一张照片——

　　这张照片，是当初周东飞带着她们一同去龙江的时候，和黄幼滋母女仅有的一张合影。很明显，米雅知道黄幼滋如今的幻想对象是谁，太一目了然了。

　　当时黄幼滋吓得险些惊厥过去，慌慌张张的强行合上了笔记本电脑。但是她知道，大姐肯定看到这一切了。黄幼滋宁肯被米雅看到自己手中那个用具，也不想让她看到自己内心深处的东西。同为单身女人，很多事情心知肚明，无非没有揭开。那样的用具，她可以肯定米雅的橱柜里也有。但是，自己对着周东飞的照片搞这些，就真的让人无地自容了。

　　黄幼滋手足无措，几乎吓傻了。但米雅没有取笑，而是很有感慨的走过去。取过黄幼滋手中那根满是暧昧液体的用具，轻轻放在了一边，而后将这个吓傻了的女人抱在怀里，拍着她的后背只说了一句：“苦了你了。”

　　顿时，黄幼滋嚎啕大哭。

　　……

　　听着米雅的讲述，连周东飞这么脸皮子厚的家伙，竟然也有了些不好意思。自己的照片被一个漂亮女人当成那啥啥的幻想对象，这究竟是一种“荣耀”，还是一种尴尬？

　　“别看幼滋平时不吭声，但心里头肯定想你想得要死。能让女人当成自己的幻想对象，那需要在她心里头扎根多深呀。”米雅说，“你这人说话呀，到底‘要’还是‘不要’？！还大爷们儿呢，送上门的好事都磨磨唧唧的。”

　　“回头再说吧……咳咳……”

　　“真的没一点意思？”米雅抬头瞧了瞧他，说，“她这么憋久了，早晚要出事。”

　　“别把哥说得跟治病救人一样，多尴尬。”

　　“没出息。”

　　“呃……回头再说、再说……”某妖孽转移了话题，还真的和米雅搞了一次野战。小寒风滋滋的刮着，好在这种高强度的动能产生了无穷无尽的热量，相当御寒。直到事情酣畅淋漓的结束之后，米雅几乎已经站不直了，趴在周东飞怀里不舍得动弹。刚才那一连串的动作，几乎能把她吓坏了。这里可是路边儿，虽然有几棵大树挡着，虽然是深更半夜，但终究有点吓人兮兮的。

　　不过，越是这种情况，反倒越是让米雅有了种奇怪的激爽。那种小小的提心吊胆感觉，那种咬着嘴唇不敢喊叫而只敢哼哼唧唧的压抑，让她有了些不一样的新奇体验。

　　“走，送你回去。”周东飞说。

　　“嗯。对了，刚才你弄到里面了，今天不是安全期。”

　　“啊？不会吧，别说要给小复整出个弟弟妹妹来！”

　　“瞧吓得你，我卧室里备着毓婷呢——还不就是怕你这么不小心。”米雅白了他一眼，说，“不过，要说你这人大胆吧，有时候简直是胆大包天。可偏偏在有的时候，就像现在这样，又小心的要死。别说大嫂有安全措施，哪怕就是真的给你生一个，还能粘着你不放？瞧你那没出息的……”

　　呃……过来人确实牛。哪怕平时温婉贤淑的米雅，在这种事情也比寻常年轻女子敢说敢道。就好像一个刚结婚的女人肯定把自己的胸口保护的严严实实的，而一旦生了孩子之后，哪怕有男人在场也敢当即撩起衣裳奶孩子。

　　……

　　周东飞把米雅送回去，就独自回家。米雅再次暗示他可以上去，指不定可以酝酿出一些“小惊喜”。周东飞嘿嘿傻笑，说刚刚“吃饱了”，而后撒丫子跑路。

　　看着某妖孽仓皇而逃的背影，米雅淡淡的笑了笑，转身回房。换了一件轻薄的睡衣，就来到了黄幼滋的卧室门前。

　　黄幼滋的门关着，但是没有上锁。或许，黄幼滋就是在等着米雅回来。那次被米雅撞到尴尬事之后，米雅就说了：有机会给黄幼滋和周东飞撮合撮合。当然，黄幼滋当时就吓坏了，红着脸说“大姐你别乱说”。但米雅却仿佛很坚决，这让黄幼滋在羞涩和忐忑的同时，竟然产生了一些期待。也不知道，这种期待是不是说明自己很不知羞呢？反正从那天起，黄幼滋的心就乱乱的。今天见到了周东飞，她才发现自己的心更乱了，几乎不敢和他对视。

　　而刚才米雅说和周东飞出去走走，有些话要说。黄幼滋第一反应就是：大姐是去“撮合”了。所以黄幼滋上楼的时候，脸色有点泛红。而在装睡的时候，又没有关上房门。她不好意思直接问，却异常希望米雅来跟她说一些第一手的信息。哎，哪怕撮合不成，哪怕只是能多说一些他的事情，也是很好的。

　　“睡了？”米雅走到床边，拍了拍黄幼滋的肩膀。吊带的粉红色睡衣，露出两只很洁净的肩膀。细腻，润滑，富有弹性。这样的体态和肌肤，不输于一般三十出头的女人。实际上，她们几个的容貌、体型和皮肤都很不错。毕竟以纵横花丛的“豆浆公”韩超的眼力，不会找到几个拿不出手的。

　　黄幼滋心情忐忑不安的转过身，轻轻“嗯”了一声，不再言语。

　　米雅笑了笑，一只手在她的被窝里轻轻抚摸。多好的一具身体哟，东飞那小子简直太不知好歹啦。还好，这家伙没有拒绝死。“大姐刚才跟他稍稍提了一下，他好像很吃惊。不过姐看得出，他也就是不好意思答应，呵呵。”

　　黄幼滋当即羞得钻进了被窝里，不敢露头。黑洞洞的被窝里面，她的喘息都加粗了，心跳的厉害。好羞人的事情，真不知该怎么面对大姐。

　　米雅笑了笑，揭开被子一角，自己也钻了进去。黄幼滋没说什么，因为以前她们俩睡一张床的时候好几次了。两个孤独的女人，知道相互舔舐伤口、慰藉寂寞。

　　米雅将一只胳膊垫在自己脑袋下，另一只轻轻搂着黄幼滋，笑着说：“别着急，这两天姐一定把这事儿撮合成。”

　　“谁急了……”黄幼滋羞愧得不行，脑袋埋在米雅的胸前不敢抬起来。不过，米雅既然说“这两天”，说不定还真的行吧？想到这里，黄幼滋的身体再度有些发热……

　　本想着从速去河东省城，但被一些小事牵绊了两天，周东飞三日后才动身到了那里。和中影集团的老总苏媚然约好了，大家要会一会面。此外，更重要的事情是观察刘婷的动向。只不过当周东飞到了省城之后和李正峰见了面，刚好遇到事情有了一些变故。

　　本来李正峰不让周东飞频繁的往省政府大院里跑，但周东飞说这次是来回报心怡联合影视城的建设问题。一听是正经事，而且是关乎河东省发展的大事，李正峰也就同意让他来一趟。

　　当然，周东飞去见李正峰，私下的原因还是想说一说梅姐的全国人大代表的身份问题。不求这老爷子帮忙，反正黎江书记已经答应了，差不多就能办成，但周东飞生怕李正峰原则性太强，来一个大义灭亲就不好整了。

　　“什么？晓梅要参选全国人大代表？”李正峰当然明白周东飞的用意，说，“按照晓梅做出的贡献，以及一直以来的表现，倒也不算什么。只不过牵扯到你和我的关系，就怕别人说闲话。”

　　周东飞笑道：“咱爷俩有啥关系啊，都断绝关系了。”

　　“臭小子！”李正峰笑了笑，没再说下去。他不想谈论过多，因为有私下帮忙、违反原则的嫌疑。而周东飞看到老爷子没有反对，知道事情也就差不多了。只要他不反对，河东省还有谁敢质疑省委书记黎江的一个小安排。

　　想到此处，周东飞不免感叹：和李正峰脱离了翁婿关系，此时倒是一件好事了，至少让李正峰在很多事情上可以假装不在乎。

　　想到此处，他就想到了那个导致他们脱离关系的秘书史良。周东飞无意的问一句，“老爹，你原来那个秘书史良现在怎么样了？”

　　“终究是个年轻人，还能怎么样。这孩子的心底不坏，无非是被刘子健的闺女给蛊惑了。”李正峰说，“昨天他到我办公室里，主动坦白交代了。”

　　史良终于承受不住良心的谴责和道德的压力，做出了一个还算纯爷们儿的决定。周东飞笑了笑，心道一个误入歧途的年轻人迷途知返，终究是一件好事。

　　而李正峰却说：“实际上，举报咱们之间的关系，也是完全符合党纪国法的，不算什么。”

　　“也就是您老有这个高风亮节，别的人未必这么想。”周东飞笑道，“不过这个史良就不怕省政府其他人为了逢迎您，而对他私下里报复？”

　　“他提到这件事了，并说哪怕把他开除了都认了。只希望不要为难他的母亲——这孩子，也太小瞧人了。”李正峰说，“所以我昨天安排了政府办公厅主任，专门到他家里去了一趟，安慰他老母亲一番。”

　　李正峰的所作所为，真的算是仁至义尽。只不过，李正峰想不到事情竟然变出了妖蛾子！


第491章 两种选择

　　就在周东飞和李正峰在办公室说话的时候，一个中年男人突然跑了进来。这人是省政府办公厅的一个副主任，此前也和周东飞打过几个照面。既然认识这个省长女婿，也就没必要对周东飞隐瞒什么。此时的他已经没有了一个厅级干部的沉稳，而是略显担忧的说：“省长，我没做好您交代的任务。”

　　“怎么了？”李正峰问。他不记得自己最近把省政府什么大事安排了这个副主任。

　　这个副主任额头微微渗汗，说：“昨天您安排我多关照史良家的老母亲。算是我的疏忽吧，本以为这样一个家庭一直平平稳稳的过日子，也不需要整天陪着，趁节假日探望一下就是了。但是没想到，今天这老太太竟然……竟然不慎从楼梯上跌落了。已经送进了医院，初期诊断为颅内出血，正在抢救中……”

　　“怎么会是这样！”李正峰一愣。当然，他不相信政府里面哪个人为了拍自己的马屁，而把史良的老妈推到楼梯底下。大家都是在官场上混口饭吃，可以为了巴结领导而做点恶心事，但决不至于为了巴结一下就去杀人行凶。

　　“不知道，只能说太巧合了。要是我按照您的吩咐，在他家安排个保姆什么的，或许就不会出这种问题了。”

　　“不怪你，政府也不能出钱为哪个公职人员家里安排保姆。”李正峰看了看时间，说，“中午下班之后，我去医院看一下。小史也是办公厅的人，你们办公厅也派个领导过去。”

　　“好的。”这位办公厅副主任当即离开了。本来他想着去医院探望的，但既然省长要亲自过去，那么办公厅正职领导肯定要陪同的，所以估计也就没了他什么事。只不过，这位副主任心里还在纳闷：省长这葫芦里卖的是什么药？本来把史良发配出去了，大家都觉得李正峰是疏远了他。但是现在，李正峰又亲自去探望史良的母亲。

　　这位办公厅主任离开之后，李正峰摇了摇头。周东飞问：“老爹，一会儿我陪着您一起去一趟。”

　　李正峰看了看周东飞的脸，似乎没有什么特殊的意思，这才点了点头。

　　……

　　在办公厅王主任的陪同下，周东飞和李正峰一同去了省人民医院。此时结果已经出来，史良的母亲严重的脑震荡，能否清醒过来都是未知数。如今，老太太正在重症监护室里。

　　重症监护室的门口，史良抱着脑袋坐在硬塑料椅子上，神情萎顿。李正峰走过去，拍了拍他的肩膀。史良抬起头看到是省长，当即浑身一震，有点紧张的站了起来，不知所措。

　　“打起精神来。”李正峰说，“我让王主任跟医院的院长打了招呼，要全力抢救。”

　　“谢谢领导关心。”史良眼中全是泪，不知道是因为母亲的事情而伤心，还是因为省长亲自探访而激动，或者兼而有之。

　　省政府办公厅的王主任也走过来，说：“小史，可别因为伤心过度而坏了身子。你妈现在昏迷不醒，多少事都要你照料着呢。厅里几个领导商量了，暂时给你放假半个月，你就在这里陪着就行。省长也安排了，说你家要是有什么需要，只管跟厅里说一声。需要用人或者用车，咱们都要尽力。”

　　史良已经不知该说什么才好。本来他曾有过一个一闪而逝的念头：是不是厅里某个家伙为了巴结省长，从而派人神不知鬼不觉的把母亲推下了楼？但这种念头也只是闪一下就消失了。不可能，没有人办这样的傻事。或许有人可能为了巴结李正峰，而在工作上给他小鞋穿。但是，绝对犯不着这么玩儿命。要知道，当时母亲被邻居发现躺在楼梯口的时候，伤势太重了。只要抢救稍稍不及时，就有可能一命归西。而为了巴结一下领导就搞出人命案子，这事儿犯不着。

　　而后来，当邻居打电话给史良的时候，史良正在省政府里上班。当时，史良的脑袋都懵了。还是办公厅的领导赶紧派了车，一直把母亲送到了省立医院。后来，又听说省长亲自安排，让医院里全力抢救。于是，整个医院都当成了头等大事，根本不知道这个受伤的老太太是何方神圣，竟然能劳驾省长亲自发话。

　　也正是因为李正峰打了这个招呼，医院才派出了医术最精湛的主任医师，使用了现有最好的设备和医疗条件。要不然的话，即便送到医院也未必能救回来。因为一直到现在，老太太还重昏迷不醒。假如治疗过程稍稍不尽力，史良现在所在的位置就不会是重症监护室，而极有可能是医院的停尸房。

　　此次李正峰的亲自到来，更让医院方面感到了问题的严重性。史良知道，随后的几天里，医院肯定会尽最大努力的。要是依旧无法挽回，那就是天意了。

　　李正峰和王主任走了，史良执意送到了医院门口，周东飞却留了下来。在一处僻静的地方，周东飞递给史良一根烟。史良的手有点颤抖，最终还是接了过来。他忽然意识到：母亲摔下楼梯，会不会是眼前这家伙指使哪个人干的？自己得罪了李正峰，而周东飞却是李正峰的女婿。而且史良也知道，周东飞的实际身份很不一般，手下的心怡集团更是一个实力强悍的地下世界核心。

　　不得不说，处于危险或危难之中的人，无疑都是相当多疑的。

　　“怎么，怀疑是我干的？”周东飞叹了口气，“你的事情我知道，甚至不用你坦白，我早就清楚了。只给你一句明白话：我从不对无辜女人做什么，从不对无辜老人做什么。甚至，我也懒得对你做什么。你若是以为因为一封小小的举报信，就值得我做一些不要脸的勾当，那只能证明你把人和事看得太简单了。”

　　“没有，我没有那么想。”史良浑身不自在，脸上也有一些燥热。以小人之心度君子之腹的人一旦被当众揭开心中的卑微，会产生一种坐立不安的局促感。

　　“当然，我也觉得，老太太跌下楼梯确实有些巧合，有些不可思议。”周东飞说，“因为正常情况下，寻常的跌落很难造成这么重的伤势。除非在跌落之前，被人突然施加了外力——别怀疑我对这种力度的判断，我是特种兵，以前整天过着刀口舔血的日子。对于伤势轻重的判断，比什么专家医师更准确。”

　　史良本以为自己过于多疑，但周东飞这么一说，当即又紧张起来。但他也感觉到，这件事确实不是周东飞干的。而且周东飞真要是对力道和伤势判断的那么准，不会让老太太有抢救回来的可能。

　　“东飞哥，你这是什么意思？”

　　“我的意思是：有人报复你。”周东飞长长的吐了口烟，说，“你的主动坦白对于我们大家来说，是悬崖勒马，是迷途知返。但是对于某些人而言，你这是执迷不悟、顽固不化。刘婷不是个好女人，心思比你想象的更加复杂，背景也更加复杂。我能看出，这个女人一旦被你破坏了大事，肯定会很疯狂的报复你。当然，这种报复手段太没人性，也太失水准了。祸不及妻儿老小，这是地下世界的规矩，她连这一点都不懂。当然，也或许她压根儿还不算地下世界的人。”

　　当听到“刘婷”这个名字，以及周东飞随后的这番话，史良的脑袋彻底懵了。他确实向李正峰坦白了，但他却把所有的责任都揽在了自己身上，压根没有说刘婷的事情。但是，周东飞竟然什么都知道了！

　　史良忽然觉得，自己可可笑、也很可怜。就好像一头狮子和一头老虎在搏斗，自己这样一个小老鼠还非要参合到其中。到最后遍体鳞伤了，人家却根本没有把自己当回事。

　　当然，更让他感到自己可笑的原因，是自己总以为神不知鬼不觉，想不到对方早就把自己的事情掌握的清清楚楚。就好像自己在一间密室里偷偷摸摸做一些见不得人的勾当，还因为神神秘秘而沾沾自喜。但是想不到，密室里的一切都被摄像头连接到大庭广众之下现场直播。

　　史良彻底泄气了，一下子蹲在地上不说话。直到香烟烧到了手指，这才浑身一哆嗦的回过神来。“不可能，婷婷不可能是这种人。她有点自私，但不至于对我妈做出这种事……”史良拼命的抱着自己的脑袋，喃喃自语。

　　“醒醒吧老弟。”周东飞说，“你涉足了一个不属于你的游戏，所以你会输得惨。而作为一个本不该涉足这个圈子里的玩家，你对这场游戏中的真正玩家太缺乏了解。她能在餐馆里那样蛊惑你，就说明这个女人不是善类。如今你撤出了这场游戏，站在旁观者的角度回味她在那间小餐馆里的话，肯定会感觉到这个女人的心思歹毒。”

　　什么？！史良瞪大了眼睛。那天在小餐馆里，刘婷为了阻止自己坦白，确实做出了不少努力。但是，周东飞怎么连这件事也知道？太可怕了！他忽然产生了一种错觉：周东飞就是一个俯瞰地面的神祗，洞察着自己的一切举止。

　　“不过事情已经到了这一步，眼光就往前看吧。”周东飞说，“对于我说的这些，省长也都知道。他没有怪你，甚至为你的迷途知返、为一个本性善良年轻人的回头是岸而感到高兴。老爹的正直你知道，这些不用我来告诉你。所以往后安心工作，走那条原本属于你的生活轨迹就是了。当然，对于你妈这件事，暂时你有两种选择。”

　　两种选择？史良不解的抬起头。


第492章 刘婷的后台

　　面对周东飞所说的两种选择，史良显然考虑得很慎重。

　　“第一，就当老太太真的是不小心跌倒的吧。我说了，你不是这场游戏的玩家，早早退出对你而言也是一件好事。”周东飞说，“第二个选择，假如你真的想要弄清楚真相，或者真的想要报复背后的黑手，我可以帮你。这两个选择无所谓对和错，全凭你自己的偏好。前者是出于理智，后者是出于孝心。”

　　史良渐渐握紧了拳头。自小时候起，母亲那对柔弱的肩膀为他遮风避雨，母子俩相濡以沫相依为命。这辈子，母亲完成了把他抚养成人的使命。现在该他反过来报答养育之恩、用自己这对男人的双臂为母亲撑起一片安详的天空了，但自己却没有做到。想到这些，史良喘着粗气站了起来，说：“我选第二个。东飞哥，你真的愿意帮我？”

　　“谈不上帮你，因为我没那么高尚。之所以这么做，也是因为我看不惯那个刘婷的卑微下贱做法。无论是利用别人的感情而做下贱的勾当，又或者打击报复到一个脆弱老人的身上，这些都让我看不惯。你若是不参与，我同样想要找她的麻烦。当然，假如你愿意参与的话，倒是能让我更加顺手一些。”

　　“那我能做什么？”史良忧虑了一下，又补充了一句，“当然，要是东飞哥你找到了婷婷……找到了刘婷，希望你能查清楚。说句不争气的话，我真的不相信是她做的。一个年轻女孩子，怎么会这么心狠手辣呢？”

　　其实，周东飞也不敢确定，这件事是不是刘婷做的。虽然他说根据力量和伤势的判断，史良母亲极有可能是被人推下的楼梯，但也只能说是有可能。万一存在意外呢？万一史良母亲本来有类似隐患却没有发觉，被这么一摔而当即昏迷不醒了呢？这些可能还是有的。假如是这样的话，周东飞也不至于对刘婷下重手。虽然刘婷处心积虑的举报了李正峰，但一封举报信不至于就到了不死不休的地步。所以，周东飞也慎重的点了点头。假如这些事不是刘婷做的，周东飞答应放她一马。

　　而实际上，这件事还真的不是刘婷做的！

　　因为就在这个时候，刘婷早就不在国内了！这个小女人，竟然有着顾悦心那样的灵敏嗅觉。一旦发现了事情的不对劲，当即就离开了华夏。

　　就在昨日上午，史良向李正峰坦白了之后，刘婷就毅然决然的踏上了北美的班机。不是去美国，而是加拿大。在加拿大，有刘婷极为要好的一个朋友。

　　而周东飞判断没有出错的是：史良的母亲还真的是被人推下去的。至于是谁，暂时倒不好说。

　　反正史良通过电话联系之后，就知道了刘婷在这件事上很无辜。

　　史良拨通了电话，周东飞假装坐在远处。实际上，他能听到任何对话内容。

　　“史良，我对不起你。”刘婷在电话上说，“我承认欺骗了你的感情，所以你以后忘了我吧。你这人不是我喜欢的对象，但我知道你是个好人。请原谅我在报仇心理的驱使下，很不道德的利用了你，对不起。”

　　刘婷继续说：“当你昨天向李正峰坦白之后，我就知道自己必须要离开河东了，甚至连华夏都呆不下去了，你知道为什么吗？”

　　“怕省长报复？”史良傻傻的问。

　　“不完全是。”刘婷说，“李正峰确实不像是一个小鸡肚肠的人，而且即便是报复，也不大可能跨省去报复我。但是，他的女婿周东飞却不一样！那是一个称霸全国地下世界的大枭，在全球都是顶级行列的人物。他的存在，让我在华夏已经没有立锥之地了。只要他一句话，或许我这辈子就只能不停的逃啊逃。”

　　史良知道周东飞跟地下世界有关，但万万想不到，周东飞在地下世界中的地位，竟然已经高到了这样一个恐怖的程度！全球顶级行列？！不由得，史良浑身打了一个寒颤。

　　而远处的周东飞貌似浑然不觉，心里头却微微一震：刘婷一个毕业不久的女子，知道自己混地下世界也就罢了。但是对于自己在地下世界中的地位，怎么也知道得这么清楚？哪怕新崛起的、或者弱一点的省级大枭，也未必知道这些吧！因为在地下世界之中，其实等级森严。越级知道上上级事情的，并不多见。

　　所以，对于刘婷的“见多识广”，周东飞相当疑惑。

　　史良叹了口气，说：“走了好，走了好！”

　　刘婷有些错愕，心想难道这个傻子马上就想开了？不过史良随后略带惭愧的话，却让她知道了史良如此感慨的原因。“婷婷，说一句自责的话，我今天很恶意的怀疑你了。我真不该，真的。”

　　这个傻逼，竟然还沉溺在对刘婷的怀念之中，竟然还满肚子的柔情。一开始认为是刘婷暗害的母亲，史良当即就要发飙。可是知道不是刘婷做的，他马上又软了。刘婷昨天就去了加拿大了，怎么可能在今天早晨把史良母亲推下楼梯呢？

　　只不过，刘婷随后的话，又给满是幻想的史良当头浇了一盆冷水——

　　“是不是因为伯母的事？”刘婷说，“对不起，那个人还是这么做了。他说要教训教训你，但我不同意。不过我既然昨天就已经离开了华夏，所以也管不了他怎么做。”

　　呃……史良这次真的傻逼了。

　　“谁，那人究竟是谁！”史良咆哮了起来。假如是刘婷做的，或许这个陷入情网的家伙会很犹豫。但假如是外人做的，史良当即就爆发了。假如有可能，他很能将那个黑手碎尸万段。

　　“算了吧，你不是他的对手。哪怕你的官阶再提升三级、财富再增长百倍，也不是他的对手。”刘婷很无情的说，“他报复你这一次，也是因为你坏了这件事的大局。至于以后，他这样的人物也懒得再找你的麻烦。史良，本本分分过你自己的生活吧。我已经把你带进了这个圈子，就有些良心上过意不去了。所以，不想让你陷得太深。赶紧退出来，真的。好了，我挂电话了，以后这个号码也不会再用了。”

　　“等等！”史良抓狂了。而且，这种无情的言语也极大刺伤了他作为一个男人的自尊心。官阶提升三级、财富增长百倍，也不是那个人的对手？那个人是谁？“你告诉我，他究竟是谁，我只想知道一个真相！”

　　电话那边，刘婷沉顿了一会儿，似乎在犹豫该怎么表述。到了最后，她只说了一句更加打击史良的话：“他，一个势力很强的男人。而我，或许算是他的女人之一吧。又或者，我连他的女人都算不上。好了，再见。”

　　滴滴滴……电话挂断的声音。被打击得体无完肤的史良再度把电话拨过去，却发现对方已经关机了。

　　刘婷本来想用这番话，打击一下史良，进而让史良战战兢兢的躲避这个是非圈。但是刘婷没想到，史良已经和周东飞走在了一起，而且打电话的时候周东飞就在史良的身边。

　　刘婷，这个该死的女人！她竟然说那个人是她的男人！接触了这么久，她和史良都保持着相当的距离。一般就是牵牵手，连接吻的次数都寥寥无几。记得每次能够得到刘婷的一个吻，都能让他兴奋的半夜睡不着觉。但是，如今这女人竟然主动承认：她是别人的女人！甚至，连“他”的女人或许都算不上，那就是说无非是“他”的一个床榻玩物！

　　而且，刘婷这么说，甚至没有任何自卑和不安，反而心安理得。

　　自己一直视若生命珍宝的东西，竟然是这样一种不堪的存在。

　　已经像傻子一样陷入石化的史良，愣愣的抓着那个手机，仿佛抓着的是一块重重的石头。

　　周东飞摇了摇头，走到了他的身边。本来，周东飞只想让史良把刘婷约出来，而后再控制住这个女人。以周东飞的手法，绝对能让刘婷知道什么就说什么。但是，想不到刘婷竟然已经跑路了。而刘婷随后的这些话，又让周东飞陷入了新的迷雾之中。

　　“兄弟，算了吧。就像我刚才说的，你根本就不是这场游戏的玩家。”周东飞说，“以后安心做你的工作，以你的年龄总有出头之日。至于你家老太太这件事，看来只能当成一次意外了。我跟你说的那两个选择，似乎你只能选择第一条路。”

　　“不！”史良近乎咆哮的说。作为一个男人的自尊，如今已经被彻底打击得干干净净。他不甘心被玩弄，更不甘心被玩弄之后却又没有任何反抗之力！

　　但是，他还能做什么？

　　“东飞哥，我知道自己不自量力，知道自己没本事。但是，我要抓到那个男人！”史良愤恨的说，“不是为了刘婷的事——她也已经不值得我再做什么。但是，我要为我妈报仇！哪怕我妈能抢救回来，但我也不能让他白白遭了这次罪。”

　　“别想那么多了。听刘婷的语气，这个男人似乎权势不小。”周东飞说，“你要是真的想做些什么，那就帮我好好整理一份刘婷的资料。只要是你知道的，都整理出来，越详细越好。或许也只有这些，是你能做的。”

　　史良狠狠的点了点头。

　　至于周东飞，则独自陷入了沉思。刘婷所说的那个男人，最让周东飞吃惊的，并不是说史良官阶提升三级、财富扩张百倍也无法对付。事实上，这一点周东飞自己就能做到。史良一个副县级干部，提升三级也就是个正厅级；财富不过几十万，扩张百倍也就是个几千万。这样的实力，在周东飞面前依旧不堪一击。

　　周东飞真正吃惊的，是刘婷的那句话——“他报复你这一次，也是因为你坏了这件事的大局。”

　　这句话表明：真正有意举报并陷害李正峰的，是这个男人。至于刘婷，或许不过是个具体动手跑腿的而已。


第493章 那个家族

　　距离春节越来越近，说明离周东飞去岛倭国执行任务的时间也越来越短，时间比较紧迫。这两天，史良拼命回忆自己和刘婷在一起时候的任何细节。他写出的信息密密麻麻，四号字体、A4纸张竟然打印了几十张。好在是个专业的秘书出身，内容虽多但是条例很清晰，不愧是个玩儿笔杆子的。

　　周东飞看了看这些材料，发现有用的信息并不是太多。他从中筛选了不少，最终确定了几个和刘婷平时来往比较深的人物。这些，都是史良和刘婷在一起的时候，听刘婷说起过，或者遇到过，或者刘婷当面电话联络过的。史良虽然在感情问题上像是一个傻子，但是在这些具体的事物上还是比较精明的。否则的话，也不可能做省长秘书。

　　时间比较紧，来不及大面积的撒网了。所以，只能挑选一些嫌疑比较大一点的专门调查，多少有了点碰运气的味道。

　　周东飞在这些人物之中，先是过滤掉了女性，然后又过滤掉了一些能量不是很大的。比如一些低级别干部，应该没有可能达到刘婷所说的那个能量级。再往后，又过滤掉了几乎不可能和刘婷产生肉体关系的。

　　到最后，目标基本锁定在三个人身上。

　　第一个，是刘婷所在的罗德投资有限公司的河东省总代表，科尔·罗斯柴尔德。这是这个家族的一个非嫡系成员，但至少代表了这个庞大的家族。而有这样家族背景的，应该具备了相当强大的能量。

　　第二个，竟然是副省长沙文生。史良并未见到刘婷和沙文生接触，只不过是在一次打电话过程中，听刘婷在电话上喊“沙伯伯”。这也不算奇怪，刘婷的父亲刘子健活着的时候已经是实职副厅级干部了，在本省认识几个副省级领导不算意外。当然，沙文生位置特殊，调查他不是一句话的事情，毕竟影响太大。而且周东飞觉得，沙文生或许在政见上和李正峰不合，但还不至于去报复史良家那个手无缚鸡之力的老太太。一个攀升到这个级别的官员，多半不会太过于没气量。

　　第三个，是一个叫做虞策的人。这是一个很年轻的男人，似乎也不大出名。史良在把他写出来的时候，几乎也是一笔带过。但是，周东飞却从中感觉到了不简单。因为史良在描述此人的时候，说是虞家什么公子哥。虞家这个名字，在华夏并不是很出名。无论是在政界，还是在商界，似乎都不太有名气。所以当时史良听到这个名字的时候，几乎没有太在乎。要不是史良拼命挖掘回忆，恨不能将任何有可能和刘婷产生交集的男人都挖出来，他甚至再过一段时间就会忘记这个名字。

　　但是，周东飞却对这个“虞家”感到有点好奇。所以，“破格”将这个虞策也列为了被调查的对象之一。

　　为什么？

　　史良这个级别的人物，知道的高层内幕实在太少。而周东飞完全不同，他所在的部门是全国最隐秘的特工组织暗影。别说是一般人，哪怕是一般部门、一般高级官员接触不到的消息，暗影也能接触到不少。而作为暗影的三巨头之一，周东飞又有权调阅暗影所有的档案信息。所以，他知道的隐秘事件和隐秘势力，远远超过了别人。

　　在一些隐秘势力中，就有一个“虞家”！

　　而这个虞策，不会就是出自这个家族吧？！

　　从史良提供的资料上看，当初刘婷和虞策通电话的时候，好像说是办理虞家和罗德投资公司的一项业务。由此判断，周东飞更加觉得虞策可能出自那个家族。因为，罗德投资公司的背景是罗斯柴尔德家族。而这个虞家，恰恰就是一个和罗斯柴尔德家族非常相似的家族。若是生意上存在往来，是极有可能的。而且，“虞”这个姓氏也太稀少，无怪周东飞会更多的注意。

　　若说这个虞氏家族，真的没有任何名气了。哪怕再往上推一两辈人，或许都没人听说或记起这个名号。但是周东飞从暗影的资料上得知，其实这个家族早就转入了地下，其实力依旧很惊人。这样一种现象，像极了欧洲的罗斯柴尔德。

　　但是根据暗影的记载，这个家族的历史，甚至可以追溯到前清初期。当初在口外经商，后再晋中经营票号生意（类似于银行业前身）。两三百年的时间，不知积累了多少的财富。但是，这个家族似乎一直懂得如何低调发展。在那个时期，他们的名号也远不如日升昌之类的大票号。因为那时候的晋中，被称为旧时代的世界金融中心，不少大票号的银票通行到欧洲，号称“汇通天下”。而作为票号业的老大，日升昌的名气自然很响亮。

　　但是有人估计，虞家只不过是在暗中发展、暗中投资各大票号。有时候，甚至以别的人名进行投资。这个家族财富加在一起，甚至会超越日升昌这样的大票号。

　　晚清时期，清政府财政极为紧张，数次勒索盘剥那些财大气粗的票号。于是，那些出头鸟相继被盘剥得无法承受。就连一度辉煌、庞大的日升昌，也逐渐走入了末路。但处于暗中低调发展的虞家，却提前撤资更深的隐蔽了起来。这种明哲保身的手段，让虞家逃脱了一次又一次的社会危机。

　　在满清覆亡之后的旧时期，虞家曾派出一个代表虞合德，在沪海滩混得风生水起，手眼上通中央政府。据说当时虞家是看到社会形势太乱，这才派出一名嫡系子弟和政府建立了如胶似漆的关系，以稳固自己家族在乱世之中的利益。

　　总之，这个家族的生存手段相当高明，其背后的惊人财富和大量人脉自然也不用说。

　　在当今的时代，虞家似乎潜伏得更深了。因为以前那种翻手为云覆手为雨的时代一去不复返，懂得保身的虞家自然就更加低姿态。不过，作为监控全国地下势力的暗影，还是关注到了这个家族。因为在地下世界，这种潜伏的大家族也算是地下势力的一种。

　　根据暗影的了解，这个家族如今的主要经营范围依旧是金融业，应该在很多银行、保险之类的产业里投资。而且投资的范围，也不会仅仅限于华夏境内。要说它的总资产，暗影也无法做出一个具体的统计。不过最保守的估计：假如这个家族浮出水面，能够打乱华夏福布斯财富排行榜前三名的座次！

　　当然，这个虞家也不能不吃不喝埋在深山老林。每一个时代，也都有一个和外界联络的人物。这个人物对外全权代表虞家，而在虞家内部也一般都是核心成员之一。当然，别想从这个人口中得知任何有关虞家的消息。这个人的存在，无非是便于虞家和外界的沟通。

　　如今这一任的沟通者，名叫虞百威。

　　虞家本来就属于另一种形式的地下势力，而暗影作为监控地下世界的组织，自然也能和这个虞百威取得一定的联系。暗影对于虞家的了解，大体也仅限于此。

　　周东飞打电话给暗影总部，调查一下虞百威的具体资料。同时让暗影关注一下，看虞百威身边是否有一个叫做“虞策”的年轻人。

　　暗影那边在调查虞百威，周东飞则独自去找虞策。只不过，周东飞不知道虞策现在何处。根据史良的回忆，只知道虞策和罗德投资公司河东代表科尔有生意上的往来。既然如此，周东飞就直接去找科尔。而且不以隐藏的形式，直接杀到罗德公司当中。对于这样的大家族、大势力，一些鸡鸣狗盗的小手段很难起到实质性的作用。

　　周东飞的计划，是带着郭梦莎一同前去。郭梦莎虽然级别低一些，但不管怎么说，也是全国公安部打黑办的警官。直接以华夏警方最高机构的名义出面，哪怕是科尔也要认真配合。毕竟这里是华夏，而科尔也只是一个境外投资商的身份。

　　于是当天下午，周东飞就带着郭梦莎一同前往罗德投资公司在河东的办公地。当然，表面上是郭梦莎带着周东飞。因为郭梦莎才是正儿八经的警察编制，周东飞只是偷偷搞了一身警服，完全是冒充的西贝货。

　　“一点也不起眼。”一座写字楼前，郭梦莎撇了撇嘴说。这个漂亮美艳的母蝎子，连撇嘴的姿态都相当动人。而她之所以这么说，是因为罗德投资公司确实不够气派。一路上，周东飞跟她讲了很多关于罗斯柴尔德家族的深厚背景，让她先入为主的以为：这个家族肯定是个挥金如土的大烧包。结果到了这个写字楼，她才失望的发现：写字楼很一般，而这个罗德投资公司也只租用了一层，非常不符合财大气粗的标准。写字楼入口处的铜质指示牌上，示意第十二层的标志上，镌刻着一行小字：德国罗德投资有限公司华夏分公司河东办事处。

　　至于在这栋写字楼租赁办公室的其他公司，也都是一些小企业。总之，一切的一切都太小家子气了。

　　“这就是你说的那个大家族？”一身英姿警服的郭梦莎瞪了瞪身边的周东飞。

　　某妖孽笑道：“这才更像那个家族的一贯作风。”


第494章 阴鸷男

　　周东飞和郭梦莎一同上楼，进了十二楼的楼道之后，感觉太“表里如一”了。竟然连里面的办公摆设，也相当的一般化。

　　而且一层楼十几间办公室，看起来办公人员也只有二十个左右。其中一大部分，还都是聘请的华人，真正的洋鬼子也就那么几个。这种公司给人的第一感觉，更像是一个皮包公司。

　　一个前台小姑娘似乎想拦一下，但一身警服的郭梦莎彪悍的亮了亮工作证，就直接大踏步走开，那个小姑娘也不敢拦着，只是快步走向前面，提前去向领导汇报。有时候，穿一身老虎皮还真能唬人。

　　前台小姑娘慌慌张张的跑到“总代表室”门前，刚刚敲开门尚未来及汇报，郭梦莎就走了进去，周东飞后脚跟上。

　　“总代表室”里面，一个欧洲人正认真的写着什么东西。似乎对别人突然闯入很不耐烦，刚要发作，却看到了两个华夏警官。不知道是发生了什么，也就强压住了心中的情绪。

　　但是郭梦莎看得出，对方其实根本不在乎自己的警官身份。从这一点来看，还真是显示出了一个大家族人员的底气。要是寻常国内企业老板，看到两个警官汹汹而来，哪怕不至于担心，至少不会这么平静。

　　这个人，就是来自罗斯柴尔德家族的科尔。

　　“你出去吧。”科尔用有些生涩的华语，对那个紧张不已的前台小姑娘说，而后就问，“两位警官到我们公司，有什么事情？”

　　“我们是公安部打黑办的，这是我的证件。”郭梦莎亮出了自己的证件，而后说，“需要调查贵公司一个人，刘婷，她涉嫌一起谋杀案。”

　　“对不起，她昨天辞职了。辞职这么快让我也觉得奇怪，原来是这样的事情。”科尔的平淡神色，终于让郭梦莎不得不高看一眼。如果说听到自己身边的下属涉嫌谋杀，竟然还这么镇定的话，只能证明这家伙心理素质真的不错。科尔继续说，“当然，假如需要调查刘婷小姐以前的工作情况，我们公司会全力配合。有关她的资料，以及在这里的工作状况，我会让人给两位警官提供。”

　　说完，他这就要拿起手边的电话。很明显，这是要安排下属接待周东飞和郭梦莎，而这也算是一个非常委婉的逐客令。但郭梦莎却打住了他，说：“既然走了，那就请您配合调查另一个人。”

　　“哦？”科尔似乎一愣，仿佛诧异自己这里成了他娘的贼窝了。出现一个涉嫌杀人的就算中大奖了，现在竟然要调查另一个。

　　郭梦莎面无表情，这妞儿当了这么短时间的警察，进入角色倒是很快。她淡淡的说：“虞策。这是你们的生意伙伴，我想请科尔先生‘约’他到这里来一趟。”

　　科尔眉头一皱，摇了摇头：“对不起，我不清楚虞策先生做了什么。但是，我们不会跟自己的客户产生任何生意之外的关联。我们是做生意的，对自己的合作伙伴讲究信用。对于您这样的要求，在下表示爱莫能助。”

　　科尔的要求也符合常理，我自己的职工出了问题，我会负责、会配合。但你让我帮你把外面的人骗过来，让你们抓捕，我是不会干的。

　　“那就要对不起了！”郭梦莎以前就不讲道理，如今穿着警服执法更加不可收拾。周东飞发现，这妞儿的暴力程度似乎不亚于清芳。当然，不排除这妞儿的暴力作风来自于清芳的感染。只见她动作漂亮的取出一柄警用手枪，虽然没有直接指着科尔，但威胁的味道很明显，“既然科尔先生的属下、伙伴都出现了类似的嫌疑，本人非常怀疑科尔先生的公司的性质。所以，希望科尔先生跟我到警方走一趟。”

　　“你们这是无礼干涉我们的正当经营！”科尔没有继续表现出优雅的作风，而是大声怒道，“我对贵部门的执法行为感到非常愤怒和不满！我要投诉，要请求领事馆向你们领导交涉！”

　　“对不起，八国联军的时代早过去了，现在的华夏，你们说了不算。”郭梦莎的话很不客气，其实已经违背了基本的涉外礼仪，但这妞儿哪里顾得了这么多。再说了，她的领导就是清芳。现在帮着清芳的男人办事、帮着清芳的老爹调查，要是真的出了头疼事，就让清芳头疼去呗，嘿。

　　遇到这样一个不讲理的警花，科尔也已经没招儿了，拿起电话就要往外拨打。但是，郭大小姐的手枪在电话机上敲了敲，科尔只能把电话再放下了，当然那股情绪更加的激爆：“我要跟我们德国领事馆打电话！”

　　“对不起，但我怀疑你可能给犯罪嫌疑人通风报信。所以，请你配合我的工作，暂时断绝一切对外联络——当然，帮我联系虞策的事情除外。”

　　“你们！”科尔想了想，忽然说，“好吧，我知道有些警务人员办案会收取一些好处费。要多少？请直接说吧。”

　　“对不起，我现在警告你涉嫌贿赂警务人员！”

　　科尔真的抓狂了，来到华夏好几年，他还没遇到过这样的事情。事实上，谋划李正峰、报复史良的事情真的不是罗斯柴尔德家族做的，所以现在显得非常无辜。但是，虞策和他是生意伙伴，而同为地下超级财富势力的虞家，和罗斯柴尔德家族也有千丝万缕的联系。他不能为了一个不知名警察的威胁，就去损害虞家的利益。

　　就在科尔很抓狂的时候，门外响起了一道声音：“竟然让科尔先生为难了，在下非常抱歉。科尔先生，对于你的关心，在下表示非常感谢。不过，这件事交给在下好了。”

　　其实这句话尚未说完，周东飞和郭梦莎就眼神一抖！周东飞虽然没凝聚耳力，但平时状态下的听力也远超常人。但是，他竟然没留意到对方来到了门口！至于郭梦莎，对于危险有种本能的反应，但这次似乎也没有发生作用！

　　两人同时转身一看，只见一个身高一米八左右的时尚潮男，已经推开了办公室的门。一身浅黄色休闲装，标准的世界级名牌儿。带着一副金丝眼镜，但周东飞知道这家伙的眼睛很好使，这镜片肯定只是装饰、或保护视力用的。虽然是华夏人，但长头发染成了金黄色。修长的手指很适合弹钢琴，而其中一根手指上带着一个精致的蛇形白金戒指。戒指造型很诡异，但很有邪恶的美感。

　　而更让周东飞和郭梦莎觉得怪诞的，是随之而来出现的一头半人高的大狗！这是一头很凶悍的大头猎，乌黑发亮的毛发，凶猛阴鸷的眼神，似乎要择人而噬。这个年轻的男人，竟然在闹市区带着一头凶悍的烈犬！

　　而且这个男人和这头大头猎有一个共同之处，就是同样拥有一对阴鸷的眼神。

　　总体而言，这家伙是个相貌不错的年轻男人。也唯独这样一对眸子，显得有点破相。

　　郭梦莎觉得，眼前这个阴鸷男人的实力很强。虽然没有爆发出什么压迫感，但那种若有若无的玄虚感觉，让郭梦莎觉得自己绝非此人的对手。

　　至于周东飞，则大体感觉到此人的实力已经达到了自己这个级数！

　　放眼整个华夏，目前已知的能在三十岁之前达到这个级数的只有周东飞和吕奉笙。现在，出现了第三个！

　　更恐怖的是，这家伙比周东飞和吕奉笙更加年轻！

　　“你是谁？！”面对这样一个强悍的角色，一向崇尚武力的郭大小姐稍稍收敛了刚才的暴力之气。

　　“二位不是要找虞策嘛，我就是虞策。”

　　我擦，想不到自己追查的“虞策”，竟然是这样一个强悍的家伙。

　　虽然华夏地大物博高手众多，但是能达到这个级数的绝对是凤毛麟角。眼前这个虞策以这样一个年龄就能达到这一步，只能用天才中的天才来形容。

　　虞策一边笑着，同时坐在了旁边的沙发上。那头大头猎老老实实的蜷伏在他身边，任凭他的手在光滑的皮毛上摩挲。而大头猎那凶悍的眼神，却一直盯着周东飞不放。这种凶兽的感应能力极强，能隐约察觉到谁才是最强的威胁。“这位警察小姐，拿着枪乱比划不但有失礼貌，而且很危险的。”

　　郭梦莎盯着这个阴鸷男，道：“既然正主儿来了，那就跟我们走一趟吧。”

　　“凭什么？”虞策笑了笑，手指在大头猎背部滑动的节奏很慢，但速度均匀一致的有些变态。这是对自身动作精准把握的表现，往往也代表着一种自信。

　　“就凭这个，以及这个。”郭梦莎指了指自己的警服，又晃了晃手中的枪。“现在你涉嫌一桩谋杀案，我要调查。”

　　“对不起，听不懂你在说什么。不过我就是真的犯了案子，似乎就凭你这小小的警察，还是没权力抓我。”虞策笑得很灿烂。

　　而这句“小小的警察”，彻底激怒了郭大小姐。极其少有的被轻视，竟然落在了郭大小姐的头上，后果可想而知。她正要发飙，却见虞策从上衣内兜里摸出了一个小小的红本子。

　　周东飞相当眼熟——军官证！

　　这个隐蔽在暗处的大家族的成员，竟然是军方的军官！


第495章 不明来历的部队

　　假如虞策是军官，那么周东飞只能感到震惊了。因为在军中，这样的高手绝对堪称“兵王”一级的。目前已知达到这个级数的军中高手，在暗影只有周东飞和程青虎，在龙组也只有大龙头龙怒、副龙头龙震，就连龙组政委龙威和参谋长龙韬，也不配称兵王。

　　而虞策这家伙，究竟是哪个部分的？没听说暗影和龙组之外，还有哪支部队具备这样的超级高手。

　　看到虞策手中的军官证，郭梦莎也当即一愣。她询问了一下周东飞的意思，周东飞轻轻点了点头，示意这证件是真的。以周东飞的眼力，判断这东西还是很简单的。

　　而假如虞策真的是军官的话，那么事情就没法继续调查下去了。因为现役军人哪怕是杀人放火，也只能由军方来处理，更何况是一名军官？

　　郭梦莎冷哼了一声，说：“想不到竟然是军人。不过一个染发成黄毛的军人，还真的让人怀疑。让我瞧瞧你的证件内容，鬼知道是不是你偷来的军官证！”

　　虞策不屑的笑了笑，单手将军官证打开，在郭梦莎和周东飞面前晃了晃，而后就迅速收了起来。笑道：“总之我已经亮明了身份，即便你们怀疑也要先跟部队联系。你这小小的警察，实在没资格检查我的证件，知道不？”

　　“你……”郭梦莎怒不可遏，偏偏又拿对方没办法。这妞儿真后悔了，本来穿了警服来帮着周东飞这货耀武扬威的，想不到竟然被这么窝囊了。早知道这样，还不如让周东飞直接穿着将军军服来呢！以少将的军衔，压死眼前这个张扬的小子。

　　而周东飞则笑了笑，说：“既然这样，请问你是哪个番号？这次的案子涉嫌凶杀，我们会让军方协助调查的。”

　　但虞策却笑道：“无可奉告，有辙你想去！”

　　不过周东飞没有动怒，却说：“既然如此，只能暂时告退了。科尔先生，对不起打扰了你的办公。”

　　郭梦莎愣愣的，不知周东飞怎么就蔫了。但周东飞却微笑着走向办公室的门，只不过经过虞策身边的时候，周东飞的身体似乎刻意接近了一下。顿时，虞策身边的大头猎暴起。这头畜生的反应能力，真的比人强了很多。

　　当然，再强的狗也赶不上西伯利亚黑熊，对于周东飞造成的威胁很小。只不过周东飞却假装吓了一跳，身体猛然向虞策身后躲了过去。而就在这一闪身的间隙，周东飞以迅雷不及掩耳之势突然伸手。

　　虞策迅疾做出了反应，单手直接向外拨开。他不相信周东飞敢在不明白自己具体身份的前提下，会明目张胆的动粗。但是，作为一个超级高手的本能反应，让他还是不由自主的出手了。

　　近身小擒拿，周东飞做得相当漂亮。但是，虞策也不赖。别说是科尔，就连郭梦莎这个级数的猛女，也根本没看清两人的动作。就在这一个错身的时间，周东飞和虞策至少变换了三招。动作之快，目不暇接。

　　最终，两人的手臂“不小心”碰了一下。之所以说是不小心，是因为整个过程自始至终，都只是周东飞在躲避大头猎烈犬的猛扑。

　　而就是这样一个交手，虞策手中尚未收起的军官证“啪”的一声跌落在地。

　　虞策眼神一紧，却见周东飞一个漂亮的动作，终于错身到了自己身后一米处，距离大门不远。而且周东飞单手一抄，虞策的军官证就到了他的手中。

　　此时，大头猎依旧要猛扑。但是，虞策却一声猛吼“回来！”

　　当然，不用虞策猛吼这一嗓子，大头猎也已经退缩了。因为就在这一刹那，周东飞浑身的气息爆燃而出，强大的气场令这头原本凶悍的畜生，竟然产生了一种本能的畏惧。它不但硬是停住了冲势，反而谨慎的退后了几步。想当初，连巨熊见了周东飞都会紧张的注视，何况是一条狗。只见这条大头猎身体似乎有点颤抖，但眼神中的凶芒依旧不减。至于虞策喝止它，是因为虞策也感觉到周东飞的气息陡然变化。或许只要一出手，这头大头猎就要倒血霉了。

　　但是，周东飞的气息只是一闪而逝，这货随即看了看军官证的内容，似乎不好意思的笑道：“虞先生，闹市中带着一条狗，是很容易出问题的，咬到了小朋友咋办？畜生不懂事，人却应该懂的，嘿。这是你的军官证，小心收好了。”

　　虞策心中大怒！因为他终于知道，周东飞这货自导自演出了这么一幕，完全是为了翻看自己军官证中的内容。毫无疑问，自己在军官证中的姓名、部队番号、军衔等内容，肯定被周东飞尽收眼底了！

　　但是，虞策又没办法说什么。毕竟是自己的狗要咬周东飞，而周东飞情急之下才“不小心”和自己撞了一下。而后，自己的军官证在身体交撞中落地；再往后，人家周东飞还“帮着”自己捡回了军官证，并笑容满面的原物奉还。

　　相对于周东飞的强悍实力，虞策更加忌惮的是这家伙随机应变的妖孽智商。这样一个对手，还真得好好重视。

　　至于郭梦莎，也在周东飞拿起军官证的那一刹那，明白了周东飞的意图。郭大小姐嫣然一笑，随即和周东飞一同离开。虽然这次有点窝心，但周东飞最后搞出的这一幕，还是为自己一方挽回了一些颜面，同时也让对方不大不小的添堵了一下。

　　下了楼，坐进了车里，郭梦莎当即好奇的问：“刚才简单的交手，你对他的实力有多高的评价？这家伙，实在是太变态了，年龄最多二十五六吧？！”

　　周东飞一改往日的淡定从容，沉闷的说：“很强。或许他还胜不过我，但实力绝不弱于阴大姐或奉笙。这样一个年级，绝对堪称妖孽。”

　　周东飞年龄比虞策大了一点，而且是在峨眉山点拨参悟之后才到了这样一个水准。在经历师娘（慧绝法师）点拨之前，周东飞的实力估计也最多和这虞策差不多。所以说，这个虞策的实力和潜力，太惊人了。

　　至于说一个错身就打落他的军官证，倒不能证明周东飞的实力比他强了多少。第一，周东飞终究不弱于虞策；第二，周东飞是有心算无心；第三，两人短暂交手的时候，虞策手中拿着军官证，总归会影响自己的实力发挥。有这么三个原因，周东飞能打落他的军官证也并不意外。

　　对于周东飞的这个高度评价，郭梦莎并不觉得意外。“对了，你翻看了他的军官证，里面说他是哪个部队的？真是怪事了，除了你们哪支特殊的部队，军中竟然还有这样的好手。不会是龙组的吧？也不对，龙组的一个重要任务就是保护大首长，所以不会招揽这样身份神秘的家伙进来的吧。”

　　周东飞眼神极其锐利，似乎在深思，连郭梦莎都觉得有些不自在。过了一会儿，他才点头说：“虞策，26岁，上校军衔，部队番号XXXXXX。真他妈诡异！”

　　“诡异？”

　　“嗯！这样超凡的身手，能在26岁混到上校并不奇怪——我当初更早。但是，诡异的是他所在部队的番号。这个番号不但不是暗影和龙组，甚至……”周东飞沉重的说，“甚至不是我知道的任何一个部队。因为这个番号的编码方式，我从未见过！而且这个军官证的制作单位不是总政治部，而是总装备部！真是个奇怪的番号，灵异的事情。因为全军所有军官证的制作单位，都是总政治部！至于总装备部，顾名思义就是军事装备工作为主，怎么就蹦出来一个特殊部队呢？”

　　一边说着，周东飞一边陷入了沉思。

　　一个竟然脱离了总体管理的部队，能不让他这个老兵痞子感到震撼吗？他身为国家两大秘密部队的巨头之一，而且身为将军，竟然都接触不到这方面的信息，可见是多么诡异的事件了。

　　特别是“总装备部”这个字样，更让周东飞觉得蛋疼。要是隶属于总参谋部，那也就罢了。在军队四大部之中，总参谋部具有对外情报功能，秘密组建一支特殊的特工部队还说得过去。你说这样一个专管军事装备的部门是犯了哪门子的不对劲，竟然单独组建特殊部队。

　　想了一会儿，周东飞先和程青虎联系了一下。果然，连程青虎也觉得非常错愕，表示从未听说这么一支人马。

　　“这样一个背景神秘的部队，加之当事人那个姓虞的又来自特殊家族背景，这样的人对你老丈人有所图谋的话，确实不得不防。”程青虎说，“老三，要不我再打听一下。我下午就和黄将军要碰个面，顺便问问他。”

　　黄将军，就是黄百强中将，直接分管暗影和龙组。说难听的，也可以称作军中的超级特务头子。当初仝部长说黄中将是他的兵，那是早年间的事情。当时，仝部长是他的顶头上司。后来仝部长调任总政治部负责全军纪律检查，业务上如今和黄中将并无直接隶属关系。而周东飞上次之所以和仝部长有了碰面，是因为仝部长是军方在中央政法委的代表。总之，关系相当复杂。

　　周东飞说“行”，而后又问：“其实，问一问仝部长应该更好一些。虞策那军官证不是总政治部印发的，但总该在总政治部备案吧。要不然的话，岂不成了部队序列之外的队伍了！”

　　“这倒也是。”程青虎说，“我和仝部长并不熟，你直接问他得了。当然，要是仝部长和黄将军都不知道内幕，那可就有大乐子了。”

　　“乐子个毛啊，咱头都大了。”周东飞很不开心。


第496章 无独有偶的郁闷

　　而就在周东飞和郭梦莎离开之后，罗德投资公司的总代表办公室内，虞策的脸色很不好看。

　　“不愧是周东飞，鬼花样层出不穷！早就听说暗影的周东飞出牌不按常理，今天算是见识了。”虞策阴森森的说。假如周东飞在这里，肯定会有些吃惊。因为自始至终，他都没有报出自己的身份，只是假装警察而出现。但是实际上，虞策早就知道了周东飞的来历。虞策咬了咬牙，说，“被他看到了我的部队番号，他肯定是要查探的。这下有些小麻烦了，上头肯定会有些恼火。”

　　“虞，你究竟做了什么事情？”科尔说，“周东飞这人能量很大，不要节外生枝。根据咱们原来的计划，在把刘婷送走之后，周东飞本不该出现在我这间办公室里。”

　　“无非是我搞了点小动作而已，无碍大局的。”虞策笑了笑，“李正峰那个小秘书太不识好歹，所以我教训了他一下。或许这小子一口毒气不出，就彻底倒向了周东飞吧。不过说到底，肯定还是你手下的那个刘婷走漏了口风。要不然，李正峰那个秘书不该知道我的名字。”

　　很显然，虞策想把责任推到刘婷身上，就等于推到了科尔身上。但科尔则没有纠缠这个问题，而是大怒道：“虞，你这是极端不负责任的行为！因为那个小小的秘书，你差点坏了大事！而且，后面的麻烦可能还会很多！你这是对你家族的不负责，也是对我们家族的不负责！”

　　“老兄！”虞策的脸色忽然有些冰冷，说，“这里是华夏，你们罗斯柴尔德只是远来的客人，请注意你的语气。在华夏出了事，我自然会去解决，不需要别人指点什么。当我们家族发现有人调查我的时候，我这不第一时间就来你这里了？因为我知道，周东飞肯定会以你为切入点开始调查的。所以，我并没有让你承担‘誓约’以外的任何责任！”

　　科尔不是练家子，面对虞策突如其来的压迫感竟然不由得打了一个寒颤。而虞策则豁然起身，招呼了一声就离开了这间办公室。身后，那头半人高的大头猎呲牙咧嘴的跟着离开。

　　……

　　至于周东飞，头果然大了！

　　当电话联系上仝部长，并把事情说了一遍之后，仝部长甚至有些哑然。周东飞可以想象，仝部长在电话那边肯定是在吊着下巴目瞪口呆。

　　“什么，脱离总政治部的部队番号！不可能！”仝部长说，“真扯淡，你小子没开玩笑吧！要不然就是那个家伙（虞策）假造军官证，结果不明白程序而造错了！”

　　“老大，我见过总装备部的钢印，应该不会错的吧！”

　　“不行，这件事我得问一问。真扯鸡巴蛋，总装备部搞得什么鬼。”仝部长说，“你先别声张。”仝部长也觉得，周东飞的眼力不会出问题，更不会跟自己胡扯。

　　“是！”周东飞说。

　　而到了下午，程青虎也悻悻的表示：黄百强将军也没听说过这样一直特殊的队伍！

　　黄百强将军身在总参谋部，负责特工和情报工作，不知道这样一支秘密部队；仝部长身在总政治部，虽然负责全军纪检，但也有权知道所有部队番号编制，但他又不知道。也就是说，不管是负责部队编号序列的，还是具体业务管理的，都不知道这样的一支队伍。只能说，虞策那家伙的来历太他娘的神秘了。

　　而到了晚上，似乎形势突变！

　　先是黄百强将军得到上级指示：不允许继续打听那支秘密部队的事情，否则将严肃处理！

　　继而是仝部长打来电话，称不要和虞策那边产生不必要的冲突，具体的问题也不要过多的过问。而且仝部长表示，那支部队是存在的，只不过是挂在了总装备部的名下。而它的成立，是中央军委特批！

　　噗……周东飞当即就喷了。日哦，都说暗影和龙组是最神秘的部队，怎么又出了一支更加神秘的队伍。甚至，连军中绝对的高层都讳莫如深。中央军委特批，这几个字也太蛋疼了。

　　“但是，他或许涉嫌谋害一个老太太。这样的事情，说完就完了？”周东飞问，“即便是军人，哪怕是特殊部队的军官，也不能这么无法无天吧。当初老子执行任务顺手干掉了一个警察系统内奸，还上了军事法庭呢。”

　　仝部长顿了顿，说，“他们的部队领导会处理这件事的。当然，假如造成了人命案子，也会移交军法部门。只不过你似乎找不到确切证据，能够证明是那个虞策一手策划了什么谋杀吧？”

　　“确实只是猜测。”周东飞心中一阵添堵。本来不知道虞策的真实身份，周东飞还有调查取证的信心。但既然知道虞策也是特殊部队的军官，那干脆就没得查了。这样一个家伙，而且身手到了这样一个高度，做一些小案子不会留下任何把柄。哪怕让暗影的随便哪个队员把史良的母亲推下楼梯，别人也不大可能查处蛛丝马迹。当然，这一切的前提，还仅仅是周东飞的怀疑。万一，并不是虞策干的呢？

　　“算了，还是专心准备你的任务吧。再过几天，就可能让你动身去岛倭国了。”说着，仝部长挂断了电话。

　　但是，事情似乎还没完。就在临睡觉之前，老丈人李正峰打来了电话，火冒三丈——

　　“臭小子，我对你说了不要调查这件事了，你怎么还追了过去！”

　　“呃……老爹你也知道了？”

　　“能不知道吗！军方总装备部高层直接来了电话，让我跟你说一声，不要继续纠缠这件事！”看样子，总装备部高层连李正峰和周东飞的关系都摸清了。“混账小子，你这么擅自查问，别人肯定以为是我授意安排的！好了，这件事就此打住，不准再胡闹！”

　　晕死！

　　周东飞觉得，这次自己算是热脸碰了个冷屁股。狐狸没打到，还惹了一身骚（谁创造的这种说法、狐妖很有意见）。

　　……

　　无独有偶。就在周东飞一肚子郁闷的时候，虞策那边也开心不起来。

　　当天，他所在的部队高层就打来了电话，一阵没头没脸的臭骂！

　　“你是怎么搞的，还有没有一点组织性纪律性！”部队领导一腔子怒火，“我们这支部队的秘密程度，年年讲、月月讲，你就敢拿出去招摇！这下子好了，总政治部、总参谋部的一群老家伙，纷纷打来电话询问！上头的压力很大，你小子等着！”

　　对于这么大的动静，虞策也很意外。本以为周东飞最多打探一下，哪想到竟然一下子引出了参谋和政治两总部的大佬。对于这样一支稀奇古怪的部队，谁不好奇。所以对于事态发展的判断，他还是估计过低了。

　　而且，电话那边依旧没完：“经过部队领导临时讨论，决定最近暂停你所有单独行动的权力，马上回部队总部接受教育！同时，撤销你上校军衔，改任少校！”

　　日啊！虞策简直要晕死了。少校，在他那支队伍里，哪怕最新加入的新兵蛋子都是这个级别好不好！而且，最近暂停单独行动的权力，就等于是关在笼子里了。至于这个“最近”会是多长时间，天知道！

　　“此外，总政治部纪律检查委员会说你可能涉嫌谋杀地方上的普通市民！你疯了？你还知道自己是一名军人吗？哪怕身份特殊，但你终究是一名军官！”那边咆哮道。

　　虞策没有了任何傲慢，楚楚可怜：“全是污蔑，老子啥时候谋杀了！周东飞那小子跟我有过节，他这是血口喷人。”

　　“老子也希望你是冤枉的，但事情肯定要调查，你小子给我小心点！”

　　电话挂了，虞策陷入了极度的郁闷之中。不过他还不算太担心，有自己家族的背景，很多小事能处理干净的。

　　事实上，虞策的处事经验并不老道。如今的虞家相当低调，派出来的对外代表只有一个，就是他的父亲虞百威。至于暗中潜伏在各个阶层里的族人，则基本上不打着虞家的招牌。一直以来，虞策都只是在家中老老实实呆着。直到他父亲虞百威跻身家族高层，才有了不少的特权。而虞百威通过自己的特权，将虞策调到了外面让他参军，将来就是虞家在外界潜伏的人物之一。这样能够执行外部任务的家族子弟，将来在家族内部的上升空间是很广阔的。

　　但也正是因为一直在家族里呆着，使得虞策的涉世经验并不深。徒具强大的格斗实力，却缺乏相应的情商和处事手腕。对于很多问题产生的后续影响，有时候也判断不足。

　　于是，另一个让他判断不足的事情出现了。他的父亲虞百威，也打来了电话。这一次，骂得比部队领导更凶残，简直有了点惨无人道的味道——

　　“小兔崽子，你是不是找死！你知道这么一折腾，会给老子带来多大的压力？！”虞百威刚才先是怒骂了一通，但还是不解气，“为了把你带出家族、送入这个部队，老子费劲了心思！对于你的这个安排，当时家族就有不少老家伙反对。你要是玩儿砸了，别说是你，就连老子都不用混了！”

　　“这……这么严重，至于么……”

　　“你懂个屁！”虞百威怒道，“你给老子老老实实的安分一阵子，再出一点岔子，老子打断你的狗腿！还有，别他娘的去主动招惹周东飞，那小子不是个货，背景也不是你想象的那么简单！你娘的，老子只让你认识一下罗斯柴尔德家族的人，谁让你搀和到他们家族的事情当中了！”

　　汗！虞策觉得，自己似乎踢到了一个铁板。周东飞，这货不但实力强劲，背景也很深厚？难道深厚到了让自己的家族都要小心谨慎的对待？在虞策的思想中，自己的家族就是无敌的，是没有摆不平的事情的，是不需忌惮任何势力和背景的。这个周东飞，不就是一个地下黑势力头子、外加一个特种部队副大队的身份吗？他怎么就这么牛逼？

　　而虞策这样的心思，其实和现在的周东飞非常相似。周东飞忌惮虞策的背景，虞策同样也开始忌惮他。

　　狼咬狗，两怕。


第497章 具体的原因

　　事实上，这次谋划李正峰的事情，是罗斯柴尔德家族一手运作的。当然，或许还提不到“家族”的层次，而是科尔·罗斯柴尔德在操作。

　　罗德投资公司的主要业务，说白了就是搞融资投机。而且根据科尔的判断，河东省乃至整个华夏的房价会迎来新一轮的涨价热潮，到时候罗德投资公司将会通过强大而隐蔽的资金实力，在河东省大肆操作一番。

　　就目前而言，科尔已经开始悄悄收购河东省城及几个主要经济发达城市的房地产了，投入的资金量相当可观。等到具体运作的时候，整个河东省的房价会迎来一次恐怖的井喷。唯一例外的，是在河东经济发展水平堪与省城持平的海阳市。科尔也知道，那地方是华夏地下世界帝王的都城，卧虎藏龙。为了保险起见，他没有把资金轻易投入到海阳。

　　但是按照李正峰的一贯作风，科尔觉得这个铁腕省长将来肯定会整治这个领域。所以早在李正峰担任分管建设的副省长的时候，科尔就想着要扳倒他。几经物色，终于发现了刘婷这样一个女人。刘婷的父亲刘子健虽然自作孽不可活，但刘子健的死终究和李正峰有关系。使用这样一个女人，至少忠诚问题是不用考虑的。于是，科尔就让刘婷刻意接近李正峰的秘书，搜集一些对李正峰不利的证据。

　　但是，刘婷尚未搜集多少有价值信息的时候，李正峰竟然突然被提拔为省长。于是，科尔感觉事情更加紧急了。作为副省长的李正峰，在河东省建设领域已经树立起了不可撼动的权威。要是他担任了省长正职，那么在这个领域里还不是一手遮天覆雨翻云？！

　　于是仓促之下，科尔要求刘婷必须加快进度。本来刘婷也很着急，但无意间听史良说，李正峰要打击年底突击花钱。史良当时只是一种忧虑，担心老领导在这件事上树敌太多。但是，言者无心听者有意，刘婷当即看到了机会。随后，她就哄着史良搜集李正峰家庭那些事。这样的事情，在平时基本上不可能对一省之长产生什么杀伤力。但是在治理突击花钱、李正峰四面楚歌的时候，或许一根稻草就能压垮了他的脊梁。

　　最终，刘婷终于给李正峰造成了不小的麻烦。

　　虽然中央几位大首长信任李正峰，不会因为李正峰的家庭事情而做出严肃处理。因为大首长们早就调查了，李正峰的老婆虽然有钱，但经营范围不在李正峰任职的地方，而且结婚之前杨家就已经积累的财富；李正峰的女儿虽然年纪轻轻就升到了正厅级，但那时公安部的提拔；甚至大首长们还查到，当初清芳在海阳市任职的时候，李正峰还刻意压制过女儿的提拔，更别说帮忙照顾了。至于李正峰的女婿周东飞，那时军队特殊部队的高级军官，将军，和李正峰家庭的结合只能说是偶然。

　　基于以上原因，大首长们不会处理李正峰这样一个难得的正直官员。但是考虑到社会影响，最终还是“建议”：请李正峰和家族所有成员脱离关系。于是，年过半百的李正峰一下子成了个孤苦伶仃的孤家寡人，至少在法律上是这样。

　　而虞策搀和到这件事之中，纯属一个偶然。在虞百威的介绍下，虞策认识了科尔。本来虞百威的意思，也只是让自己的儿子和另一个大家族建立一些基本的友谊，也算是给儿子多打开一条社交通道。但是没想到，虞策来罗德投资公司的时候，无意看到了刘婷。要说长相，刘婷只能说是不错，谈不上惊艳。但是，她那微微丰腴的体态，以及极度会讨巧的性格，让虞策很满意。一来二去，两人就从办公室混到了咖啡厅，又从咖啡厅混到了宾馆里。

　　虞策经历过不少女人，但他觉得要是评判床上的“功法”，刘婷还是相当具备实力的。所以在和刘婷厮混的这些天，虞策竟然莫名的对刘婷产生了一些感情。对于他这样一个花花公子而言，这种现象显然是很少见的。除了当初的那个初恋，虞策还没对哪个女人动过真感情呢。

　　但是，刘婷为了执行自己的任务，又不得不靠近史良。虽然她没有被史良拉到床上，但已经让虞策感到相当不顺眼了。后来虞策偶尔看到，史良竟然和刘婷亲嘴儿，这自然更加刺激了虞策。只不过当时刘婷是在执行罗斯柴尔德家的任务，所以虞策也不好说什么。只能把这份恨意和醋意，压在内心深处。

　　后来，事情已经失败，史良竟然又向李正峰主动坦白。在一个省份里朝死里得罪省长，刘婷感觉自己不能在河东省待下去了。于是，在罗斯柴尔德家族的安排下赶紧逃离，去了加拿大。

　　而现在，史良已经彻底没有了用处，虞策也就无需压制自己的恨意。所以，教训起来也就更加肆无忌惮。他知道史良是个孝子，于是就对史良的母亲制造了那么一幕惨剧。直到现在，史良的老妈还在重症监护室里，不知道能否抢救过来。

　　这一切，就是最近这些事件的具体原因。

　　如今，虞策心底依旧潜伏着难以压制的嚣张跋扈，但表面上却谦虚卑微的很。因为他老爹虞百威说了，这次必须低调、低调、再低调。哪怕部队里面再怎么处罚，但只要是没有杀头的罪过，就必须老老实实的认了。只要不是枪毙，虞百威就有信心、有办法把自己的儿子弄出来。

　　所以看到自己的两个战友出现的时候，虞策很配合的跟着他们一同回去了。当然，他心里面已经恨死了周东飞。要不是周东飞横插一脚，什么事都不会发生。但他似乎忘了，人家周东飞只不过是为了查清谁在暗算自己的家人。人在记仇的时候，往往会忽略掉自身方面的原因。

　　……

　　至于周东飞，眼看着调查是进行不下去了。中央军委特批的部队，他还没有能量插手进去。就连身为上将的仝部长，都根本插手不得。

　　既然如此，周东飞就赶紧筹备去岛倭国的事情。时间越来越近了，他必须寻找到一个最周全的方案，才有可能从邱得用手中取得那个数百名贪腐官员的名单。而拿到名单之后，国家就可以一个个的收拾，最终使得邱得用的这张底牌不再好使。而到那时候，自己再拿出岛倭国皇室的把柄，迫使岛倭国驱逐了邱得用。虽然时间可能要经历个一年两年的，但终究有了盼头。不像现在，要是贸然杀到岛倭国去和邱得用死拼，那么十个周东飞也不够杀的。邱得用和卫疯子实力超然，玄洋社依旧还在，再加上岛倭国皇室的保护，周东飞根本拿邱得用没办法。

　　而就在周东飞筹备这一切的时候，中影集团的美艳老总苏媚然如期而至。

　　周东飞是在省城心怡大酒店迎接的这个资深美女。别说，心怡大酒店遍地开花、四处连锁之后，周东飞宴请招待倒是更加方便了。而且到处都有自己的酒店，让周东飞也倍儿有面子。至少苏媚然看到了省城这家四星级的心怡大酒店之后，就啧啧赞叹不已。

　　“三爷果然好大的家业，瞧这酒店就不一般。”一身简洁服饰的苏媚然看着眼前的三十层楼，笑道，“我可是听说了，如今单是这心怡大酒店，在江北就开办了近百家分店。好大的气魄！这样的扩张速度，简直闻所未闻。据《华夏财富观望》统计，心怡大酒店是全国一年来发展业绩最优秀的酒店呢。”

　　看来，这个资深美女对于经济圈里的事情是非常关注的。哪怕不是自己本行业的事情，她也都有所关注。

　　苏媚然继续赞叹说：“但是我最佩服的，还是你们心怡控股的成立。能够把天南海北这么多的产业有效融合在一起，不但没有产生不良反应，竟然当年就保持了高速的发展。这样的案例，也相当经典呢。但我看最根本的原因，还是‘人’的因素。徐如芸、齐东升、宋西泠，三大干将四方征伐，你和梅姐运筹帷幄，党委、政府、军方、警方、地下世界都有强大的人力资源后盾。这样的组合，才是心怡系无往而不利的最终关键因素。”

　　周东飞不由得多看了她两眼：这样一个女人，对于经营管理的洞察力是很深的。就连周东飞都不得不承认，心怡的成功确实是归功于人脉的强悍。

　　苏媚然侃侃而谈，周东飞越来越觉得这个衣着简朴的影视业高管不简单。看问题透彻，思路条理清晰，说话一针见血。本来，周东飞以为苏媚然是跟自己借钱的，肯定会是一副很谦逊的样子。但是现在看来，这个表面上谦虚谨慎的女人，其实是个有能力的人。而这样一个有能力的女人，外表下往往包裹着一颗很骄傲的心。

　　“你这人，哪有这么直盯盯看人的。”刚刚坐进雅间里的苏媚然笑了笑，说，“虽然我的年龄不小了，但毕竟也是个单身女人。放在国外，终究还是要被称作‘姑娘’的。三爷你就这么看着人家，也不怕让人家产生啥误会？”

　　一谈起生意，就是一副指点江山、纵横披靡的味道。而只要说起了生意之外的事情，似乎就是一个娇滴滴的诱人御姐。顿时，周东飞感觉到了一种冰火两重天的味道。

　　“还看，讨厌！难道还能在人家脸上看出花来？”苏媚然笑靥如花，妩媚到了骨子里。

　　“不用看，媚然姐就是一朵花。”周东飞笑道，“不过，还真的看出了一点点小问题。”

　　“什么问题？”

　　“以媚然姐这样的能力，怎么会把好好的、原本强大的一个中影，带进了死胡同。”

　　顿时，苏媚然的妩媚不见了，眼神之中如蒙一层薄纱。带着一枚旧样式黄金戒指的手，在白皙的额头前轻轻揉了揉。

　　周东飞相信，这是个有故事的女人。


第498章 不要脸的女人

　　“是不是觉得，我是一个很蠢笨的女人。甚至，白白占据着一个央企一把手的位置，却又只能把企业拖垮的无能之辈？”苏媚然淡淡的笑了笑。

　　“谁这么说媚然姐，咱抽他的大嘴巴子。”周东飞笑道。

　　“哦……那你去抽吧——多用点儿力气，天鼎哥就这么说了人家好几次。”苏媚然笑得花枝乱颤。

　　呃……周东飞有些尴尬的笑道：“开玩笑，大师兄肯定是跟你开玩笑。”

　　“我知道，他确实是开玩笑。不仅仅是开玩笑，而且是劝说我辞了这份差事，去帮他打理他的中娱。”苏媚然笑了笑。周东飞察觉到，苏媚然提起张天鼎的时候，脸上流露的情绪是有些异样的。一个女人对一个男人暗恋爱慕到一定程度，就会出现她目前的这种神色。

　　周东飞心头一震：又是个被大师兄所吸引的女人。当然，有她姐姐苏倾城在，苏媚然对于张天鼎的爱慕注定没有结果。不过终究要承认，大师兄真是一个中年妇女之友。当然，男人越到中年就越有魅力，成熟、稳重、大气，再加上超强的手腕、雄健的体魄和超然的地位、惊人的财富，张天鼎在女人群中肯定是个超级大杀器。好在张天鼎在这上面不算太荒唐，否则中娱的那些女明星根本不需要潜规则，估计就一个个的主动投怀送报了。

　　“为啥不去？怕喜欢上我大师兄？嘿！”

　　“讨厌，哪有这么血淋淋揭开人家心灵伤疤的。”苏媚然的白眼儿，别有一番味道。不过她敢于这么直白的说出来，可见也不是一个小气人。“我不想去帮他做事，就是因为我姐姐在他身边……呃，他俩的事情，你知道吧？”

　　“知道。”

　　“是不是笑话我自作多情？”

　　“没，是我大师兄没那个福分。饱汉子不知饿汉子饥的家伙见多了，但是败家子儿到他这个程度的还真少见。”周东飞不强不弱的暗中拍了个小马屁。

　　“其实吧，当初认识他的时候，我和我姐还不认识呢，因为从小就失散了。当时我就想着，怎么样骚扰他，才能把柳含黛给气走。”苏媚然不但不觉得难堪，反而很有些得意，“结果吧，你大嫂是个仙佛般不动尘念的女人，实在是个强劲的对手。再后来，还没等我继续出招儿呢，就和大姐认出了亲姐妹的关系。于是，就再也不能没脸没皮的纠缠下去啦。”

　　一般的女人跟柳含黛在这方面斗，肯定会折戟沉沙。能够牢牢控制自己男人，同时令自己男人还不敢得罪她的，这样的女人确实有，不过周东飞也就见过两个。一个就是柳含黛，另一个是清芳。很不幸，也算万幸，刚好被这师兄弟两个摊上了。

　　“太遗憾啦，不然咱就能喊你嫂子啦。”

　　“你现在就这么喊都没问题，我只会高兴。”

　　“得了吧，苏大姐会抽咱。”周东飞笑呵呵的说，“不过这也证明，我大师兄是个正人君子嘛。”

　　“得了吧，他也是个有贼心没贼胆的。”苏媚然笑道，“外人看他老实，其实他内怕你大嫂、外怕我大姐。前一个我斗不过，后一个我斗不起，所以就直接挂白旗投降啦。”

　　“那就干脆忘了他。天底下的好男人多着呢，比如咱这样的。当然，咱名草有主了，回头再给你介绍几个，随便你挑选。”

　　“忘不了。你大师兄就是个妖怪，钻到人家心里头就再也赶不走了。”苏媚然淡然说着，伸出了一只洁净白嫩的手，“看到这戒指了吧？还是好多年前他送的呢。这傻子当时也没多少钱，就给我买了这个当生日礼物。一带这么多年，我就是舍不得摘下它，这辈子都不想摘下来——我是当婚戒带的，不管他怎么想。”

　　“有种！”

　　“哪有这么评价一个女人家的。”

　　“就是有种，咱最佩服媚然姐这样敢爱敢恨的。”周东飞笑道，“我敬你一杯。喝深点儿没关系，醉了咱就扶你到楼上休息。放心，大哥的女人俺不会偷偷占便宜滴。”

　　“烦人，我这样的老女人，哪怕给你捉弄一番，还指不定算是谁占谁的便宜呢。”苏媚然的话相当彪悍，胸怀坦荡着呢。“不过，你觉得我算你大哥的女人？”

　　“算。一条心跟到死的要是都不算，还有啥才算。”周东飞笑道。

　　“跟到死？到死我也饶不了他。只要你大嫂和我大姐不跟他一块儿到阴曹地府，我就在阴曹地府里头继续缠着他。我就是这么一个不要脸的女人，管他呢。干！”

　　“敢爱敢恨到了‘不要脸’的地步，也是一种境界嘛。爱得死心塌地，爱得轰轰烈烈，这才叫真性情。大姐，兄弟佩服你。干！”

　　“嗯，姐是个不要脸得女人，看得出你也是个不要脸的男人，真对了脾气啦，嘿！”苏媚然大喜，主动给周东飞的杯子添满了酒。

　　一对以“不要脸”为最高赞词相互夸奖的男女，肯定是有不少共同语言。于是这房间里虽然只有两个人，但一场酒竟然喝了仨小时还多。

　　而随着交流的增多，周东飞也就明白了，为何这样一个思路活跃、智商足够的女人，却带不活一个底子雄厚的国企。

　　原来，苏媚然当初也只是一个边缘化的艺人。只不过在她入行的年代，华夏的演艺圈子还纯洁着呢，没有那么多乌七八糟的事情。那个年代的艺人，也大多洁身自好。偶尔爆出一两则明星离婚的消息，那就已经堪称圈子内的大八卦了。

　　但也正因为如此，没有太多妖蛾子的上升途径。要是换了现在，就凭她那张脸蛋儿也能混个二线明星。当时不是科班出身、也没有太多机遇的苏媚然，自感在演艺事业上没有太大的前景，于是就转了一个发展方向。从镜头前走到了幕后，专心致志的搞影视公司的内务管理。是金子总会发光。时间长了，她也就从一名普通职工，慢慢熬到了公司中层、副总，最终到了中影一把手的位置。苏媚然的发展轨迹，其实和更多的国企老总很相似。

　　在被任命为中影老总之后，苏媚然是满怀一腔抱负，准备大干一场的。

　　“当时我已经预测到，未来的华夏影视市场是全球最大的、也是未被开垦的处女地。”苏媚然说，“只不过当时华夏影视圈的理念太陈腐了。拍了一个稍稍描述婚外情的片子，或者稍微有一些大尺度的镜头，结果就被视为离经叛道。这样的氛围，很难出现直指人心、直至人性的好影片的。所以，我在这些理念上和主管部门是很难有共同语言的。还有我当时力主精简裁员，结果触怒了不少人的利益。当时那种情况你也知道，单位里面全是裙带关系。当然，我只是举了这样几个小例子，其余的思想观念差距还有很多，也很尖锐。甚至，当时很多业内领导说我要搞演艺界的思想政变。那个‘不要脸女人’的评价，也是他们背地里讨论出来的。只不过我觉得这个评价不错呀，于是就干脆当成自我评价算了。你别说，当我自己都说自己不要脸的时候，他们到一个个不说了，生怕是夸奖我，哈哈！”

　　这种思想状态虽然称不上是什么“先驱”、“开拓者”，但至少是非常超前的。以至于后来铺天盖地的思想解放出现了，境外影片渗入了，市场已经被不少港澳台影视公司和内地私有化公司占据了，一些国企影视巨头才悔然发现：自己被时代抛开了不小的距离。

　　当然，其中也不乏打击报复的因素在内。因为一开始的时候，年轻的苏媚然心高气盛。当被众人不理解，甚至被骂做“不要脸女人”的时候，她甚至跟主管部门的大领导拍着桌子骂了一架。据说那次的吵架，整个办公楼都听得见。

　　所以，哪怕主管部门后来审核批准不少其他公司的“前卫影片”，但就是不让中影拍摄这类影片。所以，中影被拉开的差距越来越大。试想一下，当别的电影都敢说敢道、最大限度迎合市场的时候，谁还愿意看那种一本正经的说教片子？

　　周东飞虽然很感慨，但也渐渐的更加佩服这个思路超前却命运不济的女人。“他们既然要打压你，难道就不会直接把你撤职了？哪怕不撤职，把你调到一个清水衙门、闲差事的岗位上，不就得了，犯得着拿一个大企业当成出气筒嘛。”

　　“你以为他们不想？只不过那时候天鼎哥已经成大气候了，而且全国不少大企业的老总都听他的，连主管部门不少领导都是他的朋友、甚至是他的徒弟。你说，他们敢随便动我？嘿！”苏媚然轻蔑的一笑，似乎在嘲弄那些还在嘲弄她的人，“一群没本事的家伙，就知道窝里斗，关起门来个个是王爷，到了国际影视圈里屁都不算。为了限制中影的发展，那政策一会儿是扶持中小企业，一会儿又是向私营影视企业倾斜，要么就是为境外影视企业培育一个公平竞争的环境……总之，每次大机遇都把中影‘不小心’排除在外。拿大企业当出气筒？这企业又不是他们自己家的产业，即便彻底垮了、破产了，有哪个会真的心疼。”

　　“有人心疼。”

　　“谁？”苏媚然一愣。

　　周东飞指了指她，说：“你！”

　　一个自称不要脸的女人，对她的事业、她的企业爱得深沉。


第499章 谈收购

　　虽然饱受非议，甚至受到不小的压制，但苏媚然依旧深沉热爱着自己的事业。

　　当她明知道中影已经大大落后的时候，却依旧开足马力试图奋起直追、转败为胜。期间做了不少的努力和尝试，也取得了一些成绩。但是，这种层面的努力，依旧不能彻底扭转败局，只是稍稍延缓了这个大型企业的死亡步伐。

　　当然，当初压制苏媚然的两拨主管部门领导早就退休了。但是，中影也已经丧失了巨大的发展机遇。如今即便再调头发展，也已经有点晚了。因为总所周知，此前十来年是华夏影视业发展最迅猛的一段时间。虽然院线收入增长速度不快，但影片制作的数量和档次却大大提升了。但让中影极其尴尬的是，这些高质量、具有巨大影响力的电影之中，中影占据的份额寥寥无几。这样一个比例，和中影作为几十年带头大哥的身份很不相符。

　　“这一次能够入驻心怡联合影视城，已经是中影集团近年来最好的一次机遇了。所以，我得好好谢谢三爷。”苏媚然喝高了点，泛着醉意的脸颊微红，“十二个亿，救了中影的大急了。其实我也知道，这并不能阻挡一个病重的庞然大物的轰然倒塌，但至少能稳固住现有的一些形势。”

　　“终究是要倒下去的，你还这么呕心做什么。”周东飞说，“其实你真该听大师兄的话，干脆辞职不干得了。在哪里不能混口饭吃？真要是不想见到我大嫂和苏大姐，那就到我的心怡华亚里来。总经理的位子暂时不好说，但是一个年薪百万的高级顾问职位是少不了的。媚然姐，就凭你的实力，我说的这个价还是保守的，绝不是随便夸你、敷衍你。”

　　“真的？”苏媚然笑了笑。她觉得很有意思：自己和这个小了十几岁的男人在一起，竟然找到了一种知己的感觉。但苏媚然确信，这绝不是男女之间的那种情意。哪怕是男人和男人、或者女人和女人之间，也能产生这种识英雄、重英雄的惺惺相惜。

　　只见周东飞没有说话，这货是在用实际行动来证明。苏媚然愣了愣，“人家跟你说话呢，打什么电话呢！”

　　“跟心怡华亚总经理方燕绫打电话，让她把特聘高级顾问的合同发过来。”周东飞狠狠的说，“年薪一百五十万，至少五年的合同，咱们就在这里签约！”

　　这真的不是敷衍苏媚然了，不然不会这么干净利索。真要是敷衍，能拿着七百五十万这么胡闹？合同马上就签！

　　但苏媚然笑了笑，伸手按住了周东飞的手机，“三爷说的话我都信，我知道三爷瞧得起我，这就够了。但是，人家可真的不想离开中影，至少暂时没有这样的打算。”

　　“真是死脑筋！哪怕不为了挣钱，至少也要为了自己的理想和热爱而拼一把。”

　　“舍不得。一踏入社会就进入了中影，已经二十多年了。那里的一草一木，哪怕一块破砖破瓦，人家都舍不得。还有那些老艺人、老工作人员，一些怀揣着电影梦而‘踏上了贼船’的小姑娘、小伙子们。”之所以说是“踏上了贼船”，是因为年轻的艺人一旦进入没落的中影，其实出头的机会很少。不像张天鼎的中娱集团那样，每年都能捧红几个一线明星。即便是新近崛起的心怡华亚，两年内凭借几部影片也硬是捧红了四五个一线艺人，甚至包括戴安澜这样的国际一线明星。苏媚然笑了笑，苦涩的说，“我自己感觉对得起中影，实际上那是昧着良心说的。其实，我本人就是中影最大的罪人！”

　　显然，随着酒喝得更多，苏媚然的情绪更加深沉和失落。

　　周东飞明白，苏媚然为何说自己是中影的罪人。当初要是苏媚然辞去中影老总的位置，那么上面主管部门也就不会因为打击她而迁怒于中影。但是，当时年轻气盛、心比天高的苏媚然怎么可能急流勇退？当时的她，正要放手一搏做出一番大成绩呢。有压力？有压力才有动力！每一个志存高远的年轻人，谁不曾有过这样的豪气？！

　　“现在，对我和中影的打压已经不存在，但是路子也已经近乎走死了。船大了是安稳，但是不好调头啊。中影这样一个大块头，想要起死回生何等艰难。”苏媚然说，“所以，我不会离开中影。我还想带着那一帮职工再搏一把，最终的结果听天由命。”

　　“媚然姐觉得能行？”周东飞笑道。

　　“总要努力之后才知道。再说了，”苏媚然叹道，“也不是我自大，我不行，别人更不行！在华夏影视圈子里，除了三爷你和柳含黛，我不服气别的大掌柜。”

　　她之所以说柳含黛，而不是张天鼎，是因为她知道真正驾驭中娱集团那条大船的掌舵人，就是柳含黛。至于张天鼎，只是一个宏观层面的幕后老板。中娱集团能发展到今天，柳含黛居功甚伟。

　　“这么瞧得起咱呐？嘿！”周东飞笑了笑，却夺过了苏媚然的酒瓶儿。不能再让这娘们儿喝了，再喝估计要吐。

　　“三爷能瞧得起我，我为啥就不能高看三爷一眼？”苏媚然眼波流转，醉醺醺的脸蛋儿更加妩媚诱人，“同为不要脸的狗男女，本来就该相互吹捧吹捧嘛！酒呢？别拿走呀小气鬼，再给我倒一杯……”

　　……

　　第二天一早，苏媚然都不知道自己是怎么上了客房，又是怎么睡下的。反正掀开被子一瞧，身上只剩下了一套粉红色的小内衣。不过这个周东飞还算个君子嘛，至少她身上没有做过那种事的迹象。

　　洗了个热水澡再穿上了衣服，就等到了周东飞的电话，原来是邀请她一起吃早餐。本想着下楼之后兴师问罪，却不料周东飞两口子都来了。当着清芳的面，再多的疑问也不好问。直到清芳去打自助早餐了，苏媚然媚眼如丝的盯着周东飞，悄声问：“三爷，昨晚谁给人家脱的衣服？”

　　周东飞双眼看着天花板，笑道：“你猜。”

　　“讨厌！”

　　“大不了就当是小叔子闹洞房了呗，多大的事儿嘛。”

　　清芳已经端着盘子过来了，问：“什么有趣的事啊，说得这么来劲。”

　　苏媚然笑了笑，说：“秘密呗，说出来怕你吃醋。”

　　“我肚量大着呢，嘿。”清芳说。

　　苏媚然假作神秘的把嘴巴贴到清芳的耳边，低声说，偏偏能让周东飞听到：“昨晚我喝醉了，醉得一塌糊涂。三爷把我送进了房间，但早晨我看自己身上，只剩下了胸罩和内裤。”

　　“为啥还留着胸罩和内裤啊？”清芳瞪大了眼睛，仿佛非常不解。

　　苏媚然懵了。但是随即，就看到了清芳眼神中狡黠的色彩。继而，清芳就乐颠颠地笑了起来：“昨天晚上东飞打电话把我喊来，一起送你去的客房。你那衣服，还是我帮你脱掉的呐。不过媚然姐的粉红色内衣好性感哇，皮肤也好得不得了，啧啧，哈哈哈！”

　　“你们这俩促狭鬼！”苏媚然也忍不住笑了。

　　这时候，周东飞抛出了自己思索一夜的想法，说：“说点儿正事儿。媚然姐，中影既然已经这么沉沦了，难道你们领导班子、乃至主管部门就没有什么别的打算？”

　　“别的打算？你的意思是转制？”

　　“嗯。”

　　“有过，但这块烫手的山芋不好接。”苏媚然说，“你要是想着入股、甚至是收购中影，我看还是算了。你大嫂柳含黛可算是华夏影视企业的老掌门了，连她都不敢轻易入手的。”

　　“为什么这么说？”

　　“债务负担太重了。告诉你一句实话，中影其实早就已经资不抵债了。”苏媚然这样一说，确实很吓人。谁要是买来了这样一家企业，不但要养活那近万名职工，还要去偿还贷款窟窿。“偿还贷款，外加让公司走上正轨而启动，没有三十个亿很难玩儿转了。而这三十个亿砸进去，还不能保证启动之后的中影是福是祸。要是砸进去之后却发现依旧救不活，那就更闷死人了。这可是中影的机密，别对外说。”

　　“当然不会对外说。要是别人都知道了，我哪里还有什么信息优势。”周东飞笑了。

　　苏媚然却愣了。“都说这么明白了，你还要整？我知道你有钱，但那么多钱也不能随便扔。当然，你要是真的要入股的话，出于公心，我要真的感谢了；但是出于私心，我只能说你是个傻子。”

　　周东飞笑道：“就算是个傻子吧。但我首先要问一句，假如我真的要插手，媚然姐你会不会不高兴？我知道，你对中影的感情很深厚。”

　　苏媚然一听，就知道周东飞要么不做，要做就做绝的。不然的话，不用这么隐晦的试探自己的意见。“说到底，我对中影的感情还是因为那些职工。好吧，你要是真的确定要插手中影的事情，能不能尽量保证那些职工的利益？假如可以的话，剩下的东西无非就是虚名。能让近万名职工过上安稳日子，我心里也好受些。”

　　周东飞心中暗笑：哥就知道你的承受底线在这里。


第500章 大手笔啊挖墙脚

　　苏媚然觉得，自己就像是中影的一个叛徒。

　　甚至当周东飞抛出那个收购方案的时候——假如这杀千刀的主意还算是“方案”，苏媚然都不知道自己该同意还是反对。

　　周东飞表示：自己当然不会接手中影那个烂摊子。投进去三十个亿都未必玩儿转，傻子才往里投钱呢。

　　但是，周东飞却可以接手中影的人。

　　于是，华夏影视界、乃至全球影视界内堪称最豪华的一次“挖墙脚”，鲜活的出台了！

　　周东飞的意思，是把中影大部分的职工都一起挖过来！近万名职工，那么其中的“大部分”，可见是何等恐怖的数字。

　　“不务正业、混吃混喝的咱不要；心术不正的咱不要。还有，男的接近六十、女的接近五十五的咱尽量不要。”周东飞说，“这么排除一下，估计也就五六千人吧？”

　　“大体是这么多。但是，为啥歧视老职工？”苏媚然虽然尚未同意周东飞的方案，但还是忍不住要问。“你可要知道，这些老职工里面可有不少演艺界前辈艺术家呢。”

　　“接手这么多人，我自己暂时也用不了。说白了，也就是想着给大家一个生活上的安顿。要知道，在别人收购企业的时候，人员向来都被视为包袱的。所以，能减轻的负担一定要减掉。”周东飞说，“现在根据我这个计划，几乎一下子就把中影给掏空了。但是即便掏空了，中影这么大的骨架也不会一下子垮塌的。哪怕磨磨蹭蹭那么几年，年龄接近六十（女的接近五十五）的老职工也就到了退休年龄。他们的所有负担，政府就主动接管了，我们何必承担这样多余的责任。而我之所以说‘尽量不要’，就是考虑到这群人里面有不少的老导演、老艺术家。这些都是财富，当然要挖过来的。”

　　“真是个鬼精。”苏媚然猛吸一口冷气。周东飞这么玩儿，几乎一下子把中影给抽成了真空，凡是有用的人全都挖走，等于是来了一个整体大迁移。至于剩下的那些，留在中影更成了一种负担。因为没有了中用的人，剩下那一大批不务正业、混吃混喝、心术不正的，只能让中影倒台更快。

　　当然，一下子招兵买马五六千人，究竟怎么安置？总不能买过来之后拿钱养着，不让他们干活儿盈利。

　　对于这一点，周东飞当然想到了。如今心怡华亚的潜力极大，假如《妖孽保镖2》真的在随后的时间里获得了奥斯卡小金人奖，更是一飞冲天了。其国际知名度，应该是华夏影视圈第一位。

　　这样一个暴起所能带来的附加效应，心怡华亚必须抓住。至少趁着余热未消的时候，要抓紧拍摄更多的高质量影片。因为这个时候拍摄的片子，肯定能保证一个基本的上座率，保证不会赔本。同时，也算是心怡华亚发展历史中积累了更多的资历。

　　而只要能保证不赔本，那么拍摄这些影片就是值得的。因为，随着每一部影片的上映，总会捧红一批艺人。没出名的艺人和被捧红的艺人，其实际差价简直太大了。就好像安澜在主演《妖孽保镖》之前，只能给某些大企业做个司仪，酬劳也就是几万块。但如今呢？一个广告代言动辄数百万。假如她领衔主演的《妖孽保镖2》真的再获得了奥斯卡奖，那么她的代言费超越千万也不是什么遥不可及的事情。而这些广告收入之中，心怡华亚是有分成的。

　　但是要想短时间内拍摄这么多的影片，以心怡华亚目前的人力资源储备，差的实在太多太多了。导演、一二线艺人、摄制、美工、编剧……等等等等，人才大面积奇缺。

　　而周东飞挖掘了大批中影老人儿，刚好能弥补了这些。哪怕有不少职位是多余的，但负担还不至于太重。而且，周东飞也不想把鸡蛋放在一个篮子里，所以还有别的一些想法。

　　“那么你可要做好准备了！哪怕三爷你财大气粗，但是五六千人张着嘴跟你要饭吃，也是一件很恐怖的事情。”苏媚然说。

　　“还能承受的起。说实在的，假如同样的情况放在大师兄的中娱，我肯定就不会考虑这么集体挖人了。”周东飞笑道。

　　“为什么？”

　　“因为你们中影的体制限制的太死，依旧参照着事业单位的标准晋升、制定工资标准。比如什么工龄工资、薪级工资等等，太陈旧了。但是对我而言，这倒成了一个好处。”周东飞笑道，“因为你们一直这么干，使得员工的工资水平比市场同行差太多了！比如你作为中影的老总，但实际上却参照厅级干部的工资发放标准。哪怕加上年度奖金什么的，只要不贪不占，一年挣不了二十万。但你知道心怡华亚的总经理方燕绫是多少？已经过百万了。而且，燕绫的工资在市场同行、同等级高管里面算是很低的了。”

　　“所以，你们一直以来执行的低工资标准，让我这样的挖墙脚更加方便、更加省钱。”周东飞得意的笑道，“而要是按照大师兄中娱集团那样的工资水准，乖乖，五六千人还真的能把我吃穷了。”

　　苏媚然一听，还就是这个理儿。自己确实不贪不占，所以加上各类补贴也就是年薪十来万。放在影视圈里面，说出去简直寒碜人。但她是厅级干部，只能领这么多的钱，多领了就是犯错误。

　　想到这里，苏媚然也不禁苦笑。“那么，你想对这五六千职工许诺什么收入待遇？”

　　“其实我也知道，能保证正常发工资和年终奖，对于中影职工已经具有诱惑力了。”周东飞一笑，而苏媚然则不禁有些羞赧。是啊，中影有时候还真的出现过发工资危机。至于年终奖，想都不要想。不过周东飞还是说，“但是，我决定在原来工资基础上，平均整体上浮百分之三十吧。而且，每年还有根据工作表现提薪的机会，这才事业单位体制下是不可能的。媚然姐，你觉得有吸引力吗？”

　　“要是只从经济收入层面来说，诱惑力确实不小。”苏媚然说，“但你也知道，不少职工还是很在意一个事业编制的。”

　　“太在意的，咱就不要。连这点思路都打不开，还能做什么大事。”周东飞看到苏媚然有些不开心，肯定是担心这么一来，会有不少一批能干事的人依旧留在中影这个即将沉没的大船上等死。于是，周东飞笑道，“其实媚然姐你也不用担心。到时候等大家都来了，哪怕一些不想舍弃事业编制的，也肯定会做出新的考虑。要么抱着一个编制等死，要么就是来到新的单位。我相信，这些人肯定会看明白的。”

　　“嗯，还算差不多。”苏媚然点了点头。但是，她又想到了一种可能，不能不考虑：“你要是这么骤然间搞垮了一个大型企业，主管部门会不会干预，禁止你这么做？”

　　“凭什么禁止咱们？”不知不觉的，周东飞已经悄悄用了“咱们”这个词汇，把苏媚然也捆绑在了自己的战车上。“媚然姐你要记住，咱们可不是收购、入股，咱们只是招聘——纯粹的招聘。至于招聘的职工数量，似乎《劳动法》上没有什么上限规定吧？一下子招聘五六千人，还解决社会就业问题呢，嘿。”

　　一下子招聘五六千人，在影视圈确实是个超牛逼的大手笔。但是，这确实不违背法律法规。

　　“到时候，媚然姐可要首先站出来支持我。”周东飞笑道。

　　“我能提供什么支持？”

　　“你带领中影的领导班子集体跳槽，肯定会对下面的职工产生带动作用。到时候，普通职工观望的情绪也就小了很多。”周东飞很会算计。

　　但是，苏媚然却摇了摇头：“好吧，假如你这个计划成功，我答应来帮你做事。但是，我会是最后一批跳槽的中影人之一。我要留守着中影，万一你的方案不成功呢？到时候，我还要把这些职工都接回中影呢。”

　　苏媚然，执意要做一个中影守望者。不过，她这也是为中影和所有中影人负责。周东飞没有强求，只是说“总之总经理的位置会给你留着”。

　　而此时的苏媚然，心里面像是打翻了五味瓶。

　　假如把中影不太形象的比喻成水泊梁山，那么她苏媚然就是宋江。但是，最后这个女宋江带着大大小小的好汉们，集体招安投靠了朝廷。对于“水泊梁山”这个金子招牌而言，算是砸了。但是，手底下的兄弟们却有了俸禄，吃起了官饭。

　　搞没了“中影”，却保护了“中影人”，应该算是一种优选方案吧。不然的话，要是依旧和以前那样听天由命，到时候整个中影大船还是要倾覆。但是在那种情况下，中影人的利益也保不住。

　　苏媚然苦涩的笑了笑。自己这次是来感谢周东飞支援中影的，想不到一经会面之后，竟然成了谋议如何搞垮中影。生活无时无刻不在上演的，是一出出结果难料的悲喜剧。

　　而对于周东飞而言，这也是灵光一现般的奇思妙想。而在他的心底深处，还有第二步棋。到时候，其最终效果将会和整体收购差不太多。但是，绝对比整体收购划算多了。

　　先不说什么第二步，至少目前要把集体招聘这件事做好。这件事具体运作起来，还是交给了芸芸。芸芸一听想法就很兴奋，同时安排方燕绫怎么做怎么做。方燕绫看了这个方案的时候，眼珠子都要掉了下来。老天爷，一下子招聘了几乎整个中影的所有人员，这是要翻江倒海啊！

　　果然，当大戏拉开帷幕的时候，整个影视圈一下子爆炸了。


第501章 在你门口招聘

　　即将启程，周东飞忽然想到，是不是可以更好的伪装一下。毕竟岛倭国有不少关键人物都认识周东飞，很多事情以真面目示人并不方便。于是，周东飞当即想到了龙组。作为国内尖兵战队，龙组还有自己的实验室，专门研制单兵作战和行动的东西。

　　电话联络了“副龙头”龙震，对方爽快答应了，周东飞大喜。原来龙震表示，龙组试验室里有一种高度仿真面具，可以依照需要者的脸型，制作出一张几乎天衣无缝的面具。有了这东西，就便于周东飞潜伏在岛倭国。

　　既然需要周东飞的脸型数据，所以他必须尽快赶到首都一趟。如此一来，就要和苏媚然以及芸芸、方燕绫同行了。因为中影作为全国最老牌子的国企影视公司，其总部自然是设在首都的。而芸芸等人前去，就是开始那个恐怖的集体招聘行动！

　　“媚然姐还不舒坦？”飞机上，周东飞笑了笑说，“企业以什么为本？当然是以人为本。只要人好，一切都好。到时候我保证这些职工比以前发展的更好、更稳定，就放心把你。”

　　苏媚然自失的笑了笑，一路上没有说什么。她只是觉得，自己好像是一个里通外国的叛徒。只不过，这个叛徒会带给所有人福祉。

　　当然，她即将配合周东飞所做的一切，也绝对不违法——谁能说辞去事业编制就违法？谁能说到别的单位门前去招聘就违法？心安一些吧，大妞儿！

　　飞机一落地，苏媚然就马不停蹄的跑回了中影总部，紧急召开公司经理办公会。

　　会场上，七八个中影高层管理人员个个听的聚精会神。这是一场大变革，足以把中影人送到天堂，而后把中影公司埋进地狱。

　　苏媚然把情况通报完了，说：“大体就是这么一个意思，大家讨论一下，看看是什么意见。”

　　有的在会议室里抽着闷烟，眉头紧锁一言不发。有的拿着笔在笔记本上貌似写写画画，但实质上没有任何内容，大脑同样在飞速运转。

　　事情明摆着，只要周东飞的条件开出来，哪怕经理班子不同意，估计也拦不住真正的优秀人才像洪水一样流逝。但要是让大家集体决定来一个大造反，还真的没人敢率先表态。大家都是正儿八经的领导干部，苏媚然是正厅级，其余的这些副职也都是副厅级。万一事情搞不好，砸了饭碗又砸了前途。

　　留给大家几分钟思索时间之后，苏媚然说：“我向心怡华亚的周董询问了他们的最终目的，其实并不是全面并入心怡华亚。他是要暂时以心怡华亚的名义招聘，而后再把我们中影过去的这些人拉出来，重新注册一个新的影视公司。当然，新公司和心怡华亚之间肯定有戏人员交流，但基本面不会变化太大。”

　　这也就是说，人还是这些人，但就是改了一个公司名称。

　　终于有人发言了，内容不新鲜，还是表明自己的怀疑态度和心中的担忧。于是，整个会场开始叽叽喳喳讨论了起来。

　　而当苏媚然表示，现有的公司高管职位基本不变，待遇从优之后，再度掀起了一个小小的高潮。而且苏媚然还说，回头有可能继续提薪，把薪资水准提升到全国本行业平均水平线。这个班子里面，不乏有些真本事的，这些人心想还不如拼一把。但也有些专职混日子的，觉得自己熬到了一个副厅级不容易，乍一扔了这个乌纱帽很不舍得。

　　不过大家的一个共识就是：中影的职工肯定挡不住华亚的这番攻势，既然这样，不如静观其变。而且几个高管已经初步下了决心：只要事情变得没法收拾，只要心怡华亚靠谱儿，到时候自己也跳过去。

　　至少，这个会议没有做出太大的抵制。

　　而会后，一份报告就上交到了中影的主管部门——广电总局的领导手中。总局局长看了这个消息，当即大吃一惊。他也认识周东飞，并且亲自到机场迎接过从洛杉矶凯旋的周东飞。在心怡联合影视城的总体规划问题上，两人还再度交换过两次意见，算是有了些私交。

　　“周董，你这是要毁了中影啊！”总局局长在电话上非常急迫的说。

　　“怎么，难道总局对中影要进行改造？要是那样的话，我退出来就是了。”周东飞笑道。

　　“改造？”总局局长说，“这倒没有。”

　　周东飞说：“那么您应该知道，假如没有大规模的改造、大幅度的注资，中影按照现有模式发展下去，必然被市场淘汰。到时候，近万名职工敲着饭碗到您办公室前身手要饭吃，可够您受的。真要是出现那种情况，我看还不如现在就被我招聘过来呢。”

　　总局局长也有些动摇了。周东飞说的，都是实情。一直以来，中影堪称整个广电总局的大包袱。但是，总局又没有资金和魄力去改造这个垂垂老矣的大企业。或许在自己任内，中影不会垮掉，但早晚会有那么一天。而一旦崩盘了，别说资金损失，就是那近万名职工的安置都是一个可怕的问题。而周东飞要是现在就把大部分职工安置了，剩下一部分老职工再顺利过渡到退休，问题也就迎刃而解。

　　这两年，中影已经资不抵债，亏空不小。资金链数度告急，甚至还出现过工资不能正常发放的情况。当时广电总局的领导就头疼不已，不知道该怎么处理中影的问题。有的副局长提出了真不行就来真的，投资进去几十个亿大面积改造。但是一提到这些钱，以及投进去之后未必能产生预期效果，所有局领导又都感到担心。而且这些钱不可能得到财政部的拨款，只能从银行里借贷。但是，中影在银行里的贷款已经超额度了，而且每期还款都不轻松。想要再度借款几十个亿，银行肯定不会出资。中影的问题，似乎走进了死胡同。

　　但是，现在死胡同的墙被砸破了，一个妖孽的笑容出现在自己面前。总局局长不能肯定，这个周东飞究竟是救世主，还是他娘的大魔王。

　　此时，周东飞在电话那边笑道：“张局长，群众的眼睛是雪亮的。到时候我的招聘信息一旦放出来，就让中影的职工自己去选择算了。大家愿意来，说明他们也知道中影很难发展下去。要是不愿意来，权当我是白忙活了，对总局也没有什么损失的。”

　　“总局党组还没有开会，我不能先答应你什么。”总局局长说，“但是，首先你得给我一个承诺：不能玩儿虚的！可不能把职工挖走了，过不了一年半载的又给开除。那样一来，乱子就大了。”

　　“只要好好干的，我开除他们做什么，自己的人手都不够用呢。”周东飞笑道，“要是培训新的职工，没有三两年时间根本成熟不起来，挑不起大梁。而中影的这些职工都是标准的熟练工，好着呢。”

　　随后，广电总局也召开了一次紧急会议。虽然意见不太一致，但周东飞终究没有违法办事，只是在招聘职工，大家也不能拿他怎么样。而这家伙真要是搞成了，或许还能把大包袱甩掉一大半。而这样的会议，显然也不能拿出一个具体的意见，最终的结果是“看看再说”。

　　“看看再说”，“再等等”，“再观察”，“再研究”，“再探讨”，“从长计议”，“慎重对待”……这些蛋疼词汇所能表达的意思只有一个：啥事儿也办不了，就是这么拖着。很多部门里的会议讨论一些大事，就是这样一个状态。

　　但是，周东飞没有留给他们太多的时间“再观察”、“再研究”。就在周东飞等人抵达首都的第二天，这则震撼全国影视圈的大事爆发了！

　　中影集团对面的一个酒店，大厅被周东飞等人包下了，连包了三天。而后，在酒店门口挂起了巨大的横幅，字迹很扎眼，至少让中午歇班的中影职工很震撼——

　　“心怡华亚影视娱乐公司大型专题招聘会！”

　　而大横幅下面的一条招聘说明，更是让中影人大跌眼镜——

　　“招聘人数：五千人！招聘岗位：所有影视企业岗位，有从业经历者优先！”

　　“五千人、所有岗位”，这简直是集体招安啊。

　　对于心怡华亚的名头，身在圈子里的中影人当然都知道。特别是心怡华亚最近的一些光辉战绩，让他们羡慕的不行。但大家没有想到，心怡华亚竟然还有一举吞并中影的野心。

　　当天下午，没有一个中影的干部职工前来应聘，似乎场面相当冷淡。虽然那些干部职工路过的时候，肯定忍不住朝里面多看两眼，但就是不敢进来。开玩笑，万一被自己领导看到了，还不是找骂。

　　此时，众多媒体记者已经涌了过来，把现场包围的水泄不通。这是一个足以震惊全行业的大消息，新闻价值巨大。哪怕娱乐新闻圈子之外，一些财经类媒体的记者也赶了过来。

　　看到冷冷清清的现场，所有人都跟着等。整个招聘大厅里面，除了心怡华亚的工作人员，就是大批的记者，两拨人马大眼瞪小眼。不过，芸芸和方燕绫倒是有了更充足的时间面对记者，耐心解答着记者的提问。隐藏在幕后的周东飞笑眯眯看着这一切，觉得下面乱纷纷的摄像头和闪光灯很有喜感。

　　其实吧，心怡华亚假如真的从中影挖走了五千人，这当然是一个大新闻。但要是真的一个人也挖不走，同样具有强大的新闻价值。“心怡华亚高调出击、未招一人铩羽而归”之类的大标题要是写出来，同样能吸引不少读者或观众的眼球。所以，这些记者一个都不走。中午饿了，周东飞干脆自掏腰包请这些记者吃顿饭，能喝的喝两杯。

　　一整天，没有一个人来询问的。但是，周东飞似乎毫不在意，依旧在跟一个漂亮的媒体女记者讨论高雅的人生。于是这些记者开始怀疑，周东飞这家伙是不是再搞什么噱头？不过，即便是个噱头，也是一个超大的噱头，同样具有新闻价值。

　　第二天一大早，不少报纸就刊登了“心怡华亚未招一人”之类的报道。言语之中虽然没有幸灾乐祸的味道，但终究带着一点调侃的意味。但是，当报纸刚刚送到报亭里，或者刚刚挂在了网络页面上，招聘现场那边的形势却风云突变了。

　　现实，给各个媒体也开了一个不大不小的黑色幽默。


第502章 招聘形势大逆转

　　“主编您好，似乎情况变了。心怡华亚的招聘现场这边有了应聘者了，而且越来越多……”一个主流网站记者跟自己的主编打电话，很不好意思。因为他知道，自己攥写的那个“未招一人”的报道，刚刚登上网站首页半个来小时。如今，很多网民都已经看到了。

　　“什么？昨天不还是一个人没有么？”那个主编也有点楞。刚登出去的消息，马上就改过来也太二了吧。“嗯，你再观察一下情况，及时联系。”

　　“好的。”那个记者刚挂了电话，就咽了口吐沫。因为他看到门口处，一下子来了近百人，都是来应聘或者询问的。加上工作人员和原本已经陆陆续续进来的应聘者，能容纳三百人的大厅已经有些空间紧张了。这时候，要是再说人家心怡华亚“未招一人”，简直就是瞪着俩眼珠子说瞎话了。

　　还没等记者反应过来，外面又来了一拨、两拨、三拨……跟赶集的一样。没多久，就演变成了人山人海的态势。

　　“主编，情况不对了，人上来了。”这个记者一头是汗，“现在……现在求职者来得太多了，就像是满地乱跑的野兔子，数都数不清。有的人挤不进来，都在大厅外排队了。等等，又来了两拨……”

　　“扯蛋！”主编骂了一句，“把原来那个报道撤下来，你赶紧给我再采访，别出这种乱子了。”

　　记者小心答应着，肚子里满是委屈：这事儿能怪老子嘛？！老子可是实事求是报道滴。

　　几乎现场的大批记者，都有类似的憋屈。特别是报纸等纸质媒体的，一旦排版印刷了之后，肯定没办法修改撤回的。等着吧，第二天读者肯定会骂：这些记者编辑搞的毛啊，今天这么说、明天那么说的……当然，要是能说清楚事实、能解释通了也就罢了。可问题的关键在于，出现这类变化的原因谁也不知道——除了周东飞他们几个直接参与的。

　　原来就在昨天晚上，周东飞做东请了几个人吃饭。其中包括苏媚然，以及中影集团的两个副总。因为开会的时候，苏媚然注意到这两个副总似乎很心动。而且，这两人都是有真本事的，自然也不是很害怕跳槽带来的闪失。真不行的话，到哪里都能混口饭吃。

　　所以，苏媚然直接把两人带到了周东飞面前。而在酒桌上，周东飞异常豪爽的开出了百万年薪的薪酬待遇。看到两人都很满意，周东飞又直接拿出了两份合同，一签就是三年。合同上写明了，要是绩效突出的话，还有奖金，以及来年的提薪。

　　哪怕没有奖金、没有提薪，至少三年就是三百万。这样的待遇在影视圈子里，算不上高、也算不上低，但总比中影那种死板的工资体制下挣得多太多了。三百万，在如今的华夏不算什么真正的富人，但也够下半辈子活了。这就是比较优势，所以当初周东飞说要是中影换成了中娱，他是绝对不敢这么玩儿的。

　　而且两个副总相信苏媚然，也知道周东飞在影视圈子里那个刚正不阿、诚信守诺的名头。这两人现场做出的承诺，不会随便就会变卦的。于是，两个副总当即就签了字，收起了自己那一份。从签字那一刻起，他们就是心怡华亚的人，而和中影正式脱钩。

　　第二天一早，两个副总就来到了苏媚然的办公室，郑重其事的递交了辞呈。苏媚然没有说什么，只是安排人事科办理了相关的手续。但是，这个手续一旦做完，两位副总辞职的消息也就在中影炸开了锅，传得轰轰烈烈。

　　随后，大家就看到了两位副总去了公司对面的那个招聘现场。这个举动，是周东飞特意安排的。因为人们都有从中心理，华夏人也都有枪打出头鸟的谨慎。如今别人做了出头鸟，而且是两个大大的出头鸟，其余的职工还怕什么？陆陆续续的，一个个都走了出来。反正中影那么多的部门，好多人都闲着没有太多的业务，工作纪律也很松弛。

　　人出来的越来越多，招聘现场也就越来越火爆。到了下午的时候，这个招聘大厅已经不够用了，太拥挤了。

　　“明天是周末，来的人肯定更多。”周东飞站在二楼，看着地下拥挤不堪的人群，对旁边的芸芸说，“明天，把这个酒店的二楼大厅也包下来。二楼大厅，专门伺候那些中高层和专业人员，包括中影各部室负责人、导演、演员什么的。剩下不是很重要的，留在一楼，也显得咱们对高能力人才的重视。你从集团总公司人事部和心怡华亚人事部各抽调几个人，让他们马上到这里来报道，务必于明天早晨九点之前开始接手工作，现场的人手太吃紧了。”

　　“好的。”芸芸当即安排这些事情。随后，周东飞又问：“媚然姐整理的那份名单，还没给你？”

　　“下午，最迟明天就交到我们手上。”芸芸笑道。

　　这个所谓的“名单”，其实就是一份内容详细的电子表格，来自于中影人事部。这个人事部的工作很细致，每个职工的基本信息都记录在案。每年的工作考核、工作态度、思想作风等等，都有一个简单的概括。比如：

　　张三，男，X岁，工龄X年，中级职称，特长是XXXX，连续三年获评先进工作者……

　　又或者：

　　李四，男，X岁，工龄X年，中级职称，无明显特长，迟到早退现象较多，工作浮漂……

　　虽然每个人的信息很简单，但是近万人的信息堆积在一起，组成的几乎就是一个内容庞杂的信息库。

　　而有了这样一个信息库，心怡华亚在选择人员的时候就太简单了。比如像上面的“张三”和“李四”两人，当然不用考虑就会招聘张三。别的企业招聘新员工，至少要试用几个月才能确定是否留用。而现在情况不同，既然得到了这样的一个信息库，问题就太简单了。几个月的使用期，也不如中影连续多少年的实际聘用表现更加真实可靠。

　　谁说平时工作成绩没人注意？没有作用？关键时刻起到的一次作用，就可能是致命的。人在做，天在看，其实别人也在看。

　　这时候，远在沪海的张天鼎打来了电话。作为掌控着一个大影视集团的幕后老板，对于这次影视圈大震荡自然极其关注。而且，当事双方还是张天鼎最熟悉的人。媒体上的消息一出来，他就感到有些愕然。

　　“老三你是怎么搞的？”张天鼎沉闷的说，“我让你帮一帮媚然，你怎么临时变了主意，竟然去挖中影墙角了？”

　　“这是我和媚然姐商量好的，你别费心了。”

　　“奇了怪了。媚然把中影看的跟她的命一样，这次竟然同意你这么整。”张天鼎说，“别的我也不多说了，你自己多注意点。我看了今天的报纸，说你口气吹的不小，但有点扯虎皮拉大旗的味道。折腾了一整天，竟然没招到一个人！老三，你现在的身份不寻常，心怡华亚也不是小企业了，凡事要三思而后行，不要给人留下一个轻浮的味道。”

　　周东飞笑了笑，心道沪海那边果然还是老消息。至于网络上肯定已经出来新情况了，但张天鼎这样的大枭不会每天盯在电脑前。“那你就再等等，到时候就知道确切消息了。”

　　华夏影视圈的老板当中，类似于张天鼎这样打电话询问关切的还有不少。当然也有几个暗中极度心怡华亚的，看到第一天消息的时候暗自窃喜，心道心怡华亚这次吃瘪了。乘兴而去、败兴而归啊！可是后续报道一出来，当即又震落了眼珠子。

　　大方向一旦指明了，细节上的运作就无需周东飞费心。有芸芸她们在，什么事儿肯定都很周详。据后来的情况看，这场招聘会足足持续了三天，收到中影职工的简历八千余份。而根据苏媚然悄悄提供的“人才数据库”，最终遴选了六千多职工。其中有不少当前的艺人，甚至还有五六十岁的老艺术家。整个中影被一下子掏空，而心怡华亚的人才储备一下子跃升到了全国第一，就连张天鼎的中娱都略有不如。

　　当然，这些都是后话。周东飞现在要关心的，还是和龙组的“副龙头”联系，弄来一张真实度近乎百分百的面具。当然，包括和他一起同行的兄弟，最好也都弄张面具带一带。多一些有用的小道具，总比空着手强一些。

　　根据他和程青虎的商议，这次去岛倭国执行任务要带一些帮手。不用多，但是要精。首先第一条是实力不错，这是没的说的。第二点，是熟练岛倭语言，而且长期关注岛倭国的动向。根据这样的要求，发现只有暗影特战大队第三中队的中队长、以及第一中队的副中队最合适。

　　一中队本来主要是坐镇华夏，有时候遇到紧急情况，也随着中央大首长出发国外。但这次周东飞去岛倭国必须要小心，程青虎也是非常的不放心。所以，哪怕改变任务部署也必须保证给周东飞配备最精干的人员。别的不说，至少政委姚夜当初的悲剧不能在周东飞身上重演。

　　至于这两个队长，名字秉承了暗影一贯的蛋疼风格。一中队副中队长还稍稍正统一点，代号叫“刀锋”。至于三中队的中队长就有点另类了，前面也提到过，叫“石头”。别看名字起得老土，但“石头”的实力相当不错。除了暗影三巨头之外，就数最近风头正盛的一中队长“秀才”，再其次就是这个“石头”，暗影之中雷打不动的第五高手。


第503章 石头和刀锋

　　石头是个高手，刀锋也不是笨子。三巨头和三个中队长之后，刀锋的实力就是最强，整个暗影第七条好汉。而且这个刀锋历来性格冷酷，整个人就像是一把出了鞘的刀。所以他在暗影之中很牛逼，基本上没人敢招惹他，甚至不敢跟他开玩笑。

　　唯独有点另类的是，石头却能完全克制这家伙。当初周东飞就笑称：在石头面前，刀锋就成了剪刀了，根据“石头剪刀布”原理，刀锋这小子肯定要吃瘪的。

　　原因很简单，再冷再酷的也有感情，冷酷就是感情。可人家石头不一样，整个人就好像是一块憨傻的石头。当初的棒槌是装傻，而石头是他娘的真傻。不是说智商低，而是脑袋一根筋、认死理、钻牛角尖、从来不变通。

　　记得有一次，第九小队的棒槌无意间说了刀锋两句，当场就被刀锋给削的没个人形。那场面凄惨的，仿佛棒槌不是他的战友，而是他的阶级敌人。在场的谁都不敢拦着，都知道刀锋这家伙太猛。

　　但是，棒槌属于第三中队，是石头的兵。当时石头在外地执行任务，回来之后听说自己的兵被打了，当即就跑到一中队的营房，话只说了一句：“刀锋给老子出来，打一架。”

　　刀锋可是个冷性子，谁敢这么说他。虽然石头是中队，他是副中队，可毕竟不是一个中队的。于是，刀锋干净利索的从床铺上跳下来，一个健步就冲出了营房。

　　天色已经黑了，但营房外还亮着灯。一群闲来无事的兵蛋子当即找到了乐趣，纷纷跑出来观看。有的为一中队鼓掌，有的为三中队加油。一中队的中队长秀才出来说“都是战友，你又是中队，跟他计较干什么？算了吧，我让刀锋给你道歉。”

　　但石头就说两个字：“不行”。

　　要说一方面说“不行”，石头也就有点得理不饶人的味道了。可是，刀锋那愣小子竟然同时说了一句“凭什么跟他道歉？”

　　得，两头倔驴拴在了一个槽里，这架是没法拉了。虽然暗影注重纪律，但程青虎和周东飞从不禁止比试。而且这俩家伙甚至变相鼓励，说是营房内有股尚武的风气，有利于大家相互赶超、共同进步。所以，偶尔出现打架的事情，程青虎和周东飞是不会管的。大家都是战友，打一打也就是皮外伤。一开始姚夜倒是管了几次，无奈大队长和副大队都不理不睬的，姚夜也就懒得管了。

　　秀才觉得自己刚刚劝架，自己的副中队就不给面子，所以也不好再说什么了，只是抱着双臂在一旁观战。

　　刀锋的实力很不错，打起架来简直就像是一把狂舞的刀。而石头真的像是一块石头，就像是大将之中的中流柱石。过了好多招之后，石头还是把刀给磕了，实力毕竟有些差距。

　　“再打！”刀锋爬起来，忍着痛不认输。

　　石头不说话，也没啥表示，冲过去就是一拳头。不是你说要打吗？打就打呗。

　　连续又打了四场，刀锋完败。而且随着伤势的增多，刀锋一次比一次败得惨。到了最后，整个人都爬不起来了。

　　到了后来，秀才真的看不下去了，怒道：“石头，刀锋是老子的副中队，你小子给点面子行不！”

　　“不行！”这是石头说的第二句话，两句话加起来才四个字，而且面无表情。

　　“日！”秀才恼了，一改往日的温文尔雅，当即脱掉了上衣，只穿了一件军用背心，“有种啊你，真有种就跟老子比划比划！”

　　秀才是暗影里的一支笔，堪称文武双全。这家伙的文字水准比政委姚夜还高，没进暗影之前甚至还出版过自己的文学小册子，各类杂志上也没少用笔名发表了诗歌散文。要不是进了军旅，这家伙极有可能就是一个文学青年。

　　但是，之所以说这家伙文武双全，就是因为他的武道天赋更赞。三个中队长之中，他的年龄最小，但实力是毫无疑问的最强，甚至和政委姚夜不分上下——是最近实力提升之后的姚夜。这水准，和阴妍、吕奉笙差不多，跻身了超级高手之列！

　　当然，当时和石头打的时候，秀才还没有提升到现在的这一步，两人之间的差距还算不大。

　　连续三场，秀才取得了完胜。但是，石头这家伙却始终不停下来。皮糙肉厚的家伙，抗击打能力极强。要是在实战之中，或许秀才的一记狠招能放倒他，比如击打他的咽喉、太阳穴等部位。但这是战友之间的比试，自然不能那么玩儿。可是击打别的地方，石头这家伙太能抗了。不仅性格像石头，就连皮肉都像石头。这家伙就像是一个满身皮甲的犀牛，哪怕被掀翻了一个跟头，爬起来依旧生猛。

　　第四场的时候，秀才输了；第五场，石头再输；第六场，秀才输……每场的时间越来越长，中场的休息时间也越来越长。

　　“石头，咱不打了行不行？”秀才气喘吁吁的说。

　　“不行！”这是石头第三句话、第六个字！

　　于是，继续！

　　所有人都被石头这种气势给镇住了，简直不是人。甚至到了凌晨一点了，还在打！以至于观战的暗影队员都觉得索然寡味，干脆回去睡觉了。但是，石头一连又说了六七次“不行”，还再打。

　　后来，也不知道事情是怎么解决的。二中队的中队长蚂蚱说，他当时一直看到了凌晨三点，这两个家伙才算罢手！到了最后，两个王八蛋（蚂蚱的原话）都趴在地上爬不起来了，石头那家伙还要接着打。最终还是秀才说：“哥，不打了，我承认你牛逼行不行？我承认打不过你行不行？”

　　“早说不就得了。”石头双腿发软的站了起来，摇摇晃晃的回了自己的营房。

　　而第二天、第三天，两个身子壮如牛的中队长竟然都卧床不起，连续休息了三十多个小时，可见消耗的多么厉害。

　　从那以后，所有暗影队员都知道，千万别招惹刀锋。但要是在刀锋和石头中非要得罪一个，那还真的要捡刀锋这个“软柿子”捏。而且从那以后，刀锋虽然依旧见了谁都那副冷冰冰的模样，但唯独在石头面前会小心谨慎一些。

　　从那以后，石头也完全压制了二中队长蚂蚱，坐稳了暗影第五高手的位置。蚂蚱一开始不服气，周东飞就说“不服气就找他打一架，打赢了你就是老五”。蚂蚱回答的很干脆：“算了，我服。”

　　软的怕硬的，硬的怕愣的，愣的怕不要命的，而不要命的怕不要脸的。刀锋算是一个“不要命”的，但石头绝对是“不要命加不要脸”的完美融合。

　　而实际上，石头那次之所以这么玩儿，还有另一层意思。后来周东飞问他：“又不是多大的事情，犯得着跟自己的战友、另一个中队长这么死磕嘛？”

　　石头说：“每次来新兵都加入三中队，都知道三中队的整体实力最弱。我不给他们撑腰，这群小兔崽子们会直不起腰来。”

　　就凭这一句，也知道石头不是真傻。只不过是为了完成自己的预期目的，而永远不屈不挠的货色。

　　回忆着石头和刀锋这俩家伙，周东飞不禁莞尔。这对活宝冤家，这次竟然成了一个组合跟着自己。当然，周东飞不担心这俩货起别扭。因为暗影之中无论再不要命、再不要脸的，都怵周东飞。

　　……

　　暗影总部内，几十个战士正在训练。在这里，一百多个战士似乎永远凑不齐，似乎永远有任务。不过提前得到了安排，要跟着总教官去执行任务，所以石头和刀锋肯定在这里老老实实待命的。程青虎和姚夜虽未动身，但因为有些其他事情而不在营房。

　　那个依旧干净的总教官办公室里，周东飞面前站着两个不苟言笑的家伙。一个四方大脸、铁塔一般身材的黑皮肤汉子，就是石头。一米八五的个头儿，体重至少一百九十斤，眼珠子瞪得很大。唯一不太帅的，就是脸上有点麻子。

　　至于刀锋，完全是一股凌厉的气势。接近一米八的身高，胖瘦均匀，但胳膊上露出的是健美的腱子肉。总体算是八十分以上的帅锅，但那双饥鹰一样的深邃而阴冷的眸子，恐怕会让不少女人望而却步。

　　“准备的怎么样了？”周东飞笑问。

　　石头说：“好了。”

　　刀锋说：“等命令。”

　　两个人都是一脸的死相，真没趣！

　　“那你们俩打一架，我瞧瞧实力提高了多少。”周东飞说。

　　结果，两个家伙甚至没有一句废话，当场就拼了起来，还格外的卖命。除了不击打要害部位，其余的几乎都是百分百尽力。到最后，还是刀锋先撑不住了，败下阵来。

　　周东飞点了点头，说：“刀锋的进步已经不小了，比两年多以前提升了很多。”周东飞比较满意，因为刀锋虽然败了，但因为对方是石头。实际上刀锋的实力，应该比白家林强一点了！

　　但是，周东飞对于石头的进展却不满意。“至于石头，怎么搞的？两年多了，似乎没看到你一点进步！现在要是再跟秀才比划，你撑不住二十招！甚至于二中队的蚂蚱，也能在五十招内放倒你了！”

　　而周东飞依旧不解气——他最受不了自己的兵不求上进，说：“就连刀锋照这个速度练上一两年，都能干的过你！刀锋，你小子给老子加油干，到时候老子让你当三中队队长，让石头这小子去干副中队！”

　　石头瘪了瘪嘴，而刀锋却浑身打了一个寒颤，并偷偷瞥了一眼石头。周东飞觉得，事情似乎很有蹊跷。


第504章 枪术大师

　　“连你小子也怂了？！”周东飞看刀锋似乎有些不自在。虽然石头恶名在外，但不至于把刀锋这个不屈不挠的家伙吓成这样。那次打斗之后，虽然刀锋一直很给石头面子，但还不至于产生“怕”的情愫。

　　“总教官您不知道，”刀锋顿了顿说，“石头他……转行了……”

　　转行了？！

　　周东飞瞪大了眼珠子，满脸的不可思议。他们这些人所说的“转行”，指的是主修的格斗技巧换了！这就好像一个游泳运动员，训练了半辈子忽然说要改练短跑。

　　石头说：“现在，我用枪。”

　　周东飞不但没有失望，反而一乐。他知道石头的自傲和自负，假如枪术一般般的话，根本不好意思说这三个字——“我用枪”。

　　“来，让我瞧瞧。”周东飞当即起身，石头和刀锋在后面跟着。一直到了射击训练房，周东飞指着前面的移动靶说，五秒钟内给你三枪，试一试。

　　石头拿出的枪，类似于92式9毫米手枪，但又有一点不一样。周东飞觉得奇怪，结果石头说：“改进型的，比以前的有效射程更大了，但又能够更好的控制住稳定性。两年前的新玩意儿，龙组那帮家伙研制的，但没有大量生产。而且不容易出现射穿目标之后，继续杀伤下一个物体的毛病。”

　　后面这个毛病，就是以前那种黑星最常见的。以前有过那样的例子，警方用黑星击毙劫匪的时候，结果子弹穿过劫匪的身体又伤到了后面的市民。

　　看来，龙组在这方面的研究确实很到位。就拿有效射程来说，从50米提升到60米，而且前提是保证射击的稳定性、且不轻易射穿目标，这很难做。因为这两项要求，本来就是有些矛盾的。不射穿，那就要速度低、有效射程自然也很难提高；射程高一般就威力大，就更容易射穿。也不知道龙组的家伙是怎么弄出来的，但周东飞懒得去追问其中的缘由。现在他最关心的，是石头的枪术究竟如何。

　　对面三十米处，是一个由暗影特制的人形移动靶。不但前后左右都能移动，而且移动的毫无规则，时快时慢、时左时右。因为别的地方那种正常的训练靶，对于暗影这些战士来说太缺乏挑战力。

　　靶子正在高速的、不规则的移动，石头已经抬起了手枪。周东飞给了他五秒钟，让他至少击中人形靶子的两个要害——“眉头”、“心脏”，而且第三枪虽然不至于要求这么苛刻，但至少不能脱靶。这个要求已经相当高了，五秒钟意味着石头射出第一枪之后，每两秒钟多一点就必须扣动一次扳机。靶子移动的快，又没有了任何瞄准的时间。

　　但出乎周东飞预料的是，石头举起手枪“砰”的射出一枪之后，随后两次的射击时间均不足一秒半。也就是说，三秒钟之内完成了三次射击。

　　再看那靶子，“眉心”和“心脏”处，准确的各有一个弹孔。而且，另一枪也在靶子上——射中了人形靶子的“脖子”。

　　“很不赖啊老弟！”周东飞笑了笑，心中大喜。刚才还骂石头为“你小子”，现在马上就成了“老弟”。“两枪射中指定位置，第三枪也没有脱靶，时间不到三秒。这成绩，已经非常接近了顶级射击高手。当然，或许我出的题目简单了一些，没有发挥你的最高实力嘛，嘿。”

　　周东飞口中的“顶级射击高手”，就是习风或尤利娅那样的，绝对很恐怖。

　　但石头却异常简洁的说：“题目确实简单了。”

　　“我擦，说你咳嗽你还喘上了！”周东飞一愣，一拳砸在石头的胸口，将这个健壮的大汉砸得浑身一晃。但是，周东飞忽然意识到了一个问题，顿时色变。

　　题目出简单了？石头这人虽然自傲，但都是在骨子里，从不轻易说出来。今天既然说出来，就证明石头对于周东飞的考题太不在意了。有问题！

　　于是，周东飞再回头看了看那个靶子，戳啊！

　　原来那不限制目标方位的第三枪自由射击，弹孔儿竟然和前面两枪的排成了一条直线！而且距离上下两个弹孔儿的距离，基本上是同等长度，上下误差不会超过半厘米！

　　这第三枪的射击准确度，简直是拿着米尺量着射的！这需要何等的信心和技术？周东飞觉得，尤利娅也很难做到这一点。而尤利娅，无论在地下世界还是放在军中，都算得上是绝对的射击高手了。

　　谁能想象，一个枪术比尤利娅或习风只高不低的家伙，同时还拥有不弱于凤池那个级数的格斗实力？这就是一个变态。

　　再次定睛看向石头的时候，周东飞不由得有了很多的赞许。虽然暗影队员都能熟练用枪，有些还堪称枪术高手。但是能达到石头这个境界的，还从来没出现过。

　　当然，周东飞也有些疑惑。“你的格斗实力很不错的，怎么想起来把主要精力投入到手枪上了？”

　　“资质有限！”石头很直白的说，“我知道，我的格斗能力已经达到自己巅峰了，再突破的可能微乎其微。这么下来，早晚被秀才落下十万八千里，连蚂蚱也能把我落下一段距离。事实证明我猜测是对的，秀才这家伙又猛然提升了一截。”

　　“所以，你想在枪术上寻求突破。”周东飞点头说，“这个想法不错。虽然单兵格斗能力不如秀才，但枪术的优势太大了，足以弥补你们两个综合价值的差距。近战你不行，远战他不行。”

　　这时候，不大说话的刀锋插了一句：“可是石头哥的格斗实力也就是跟秀才相比，才弱了些。放在平常人身上，谁见过格斗实力这么猛的枪手！”

　　周东飞终于理解，冷漠高傲的刀锋为何都有些“怕”石头了。他怕的未必是石头的实力，更怕的是这家伙坚忍不拔的毅力和永不放弃的信心。这样的人，足以得到任何人的敬重。要知道，从一个格斗高手转化为一个出色的枪手，需要作出多大的决心、付出多大的努力。隔行如隔山，这可不是一句空话。

　　直到被周东飞完全认可了，石头才难得的咧嘴一笑：“论打架，在暗影里比我强的有好几个，将来可能更多。但是论打枪，目前估计也只有总教官和我差不多。至于将来，我有可能成为暗影第一枪手吧。”

　　石头不是棒槌，他从来不会为了讨好周东飞而有所掩饰，心里面有什么，嘴上就说什么，毫无遮拦。周东飞也不在乎他这样的傲气——一条真汉子有点傲气不是坏事。欣慰的点了点头，说：“石头，以后你就是暗影的手枪教官！”

　　石头一听，淡然笑了笑。刀锋则叹了口气，似乎有些羡慕的说：“双教官啊。”

　　暗影里面只有周东飞一个“总教官”，却没有其他教官，这显得有些特殊。其实，暗影只是没有专职教官而已，有着“教官”名号的，都是“兼职”。

　　在所有暗影队员之中，你的格斗能力最强（三巨头除外），你就是格斗教官！

　　你的狙击能力最强，那你就是狙击教官！

　　你的军刀使用的最猛，那你就是刀术教官！

　　以此类推。

　　比如现在的格斗教官，就是秀才；格斗身法教官，是二中队长蚂蚱；刀术教官，就是刀锋。

　　在军政命令上，这些家伙的最高领导自然是程青虎。但是在业务训练上，必须只听周东飞的命令。想一下，整个暗影各个领域里的最强者，都是周东飞的直接部下，要不然周东飞能这么牛逼？

　　而刀锋之所以说石头是“双教官”，是因为石头现在是手枪教官了，而此前还是体能教官。这家伙的体能、抗击打能力、耐力，在整个暗影都是相当彪悍的。除了大变态程青虎，或许无人能敌。

　　石头看了看刀锋，说：“建议总教官任命刀锋为‘装逼摆酷教官’，暗影一百年内也没人能超过他。”

　　刀锋不耐烦的看了看石头，双手抄在胸前，没说话。石头也自感没趣，双臂抱在脑袋后面，寂寞如雪。

　　其实这俩货今天是两年内初次见到周东飞，这才多说了不少。两人现在的样子，才是他们的常态。

　　周东飞笑道：“走，跟老子去龙组，每人弄张面具去！哈哈，石头如今又成了枪械高手，老子去岛倭国的信心更足了些！”

　　在一些武侠小说或者电影里面，这东西很常见。而实际在现实当中，这东西几乎没有出现过。其实能造出一张仿真程度近乎百分百的面具，绝对是一种高科技。或许也只有龙组那样的机构，而且专门制作单兵特战用具的实验室，才能造出这样的好玩意儿。

　　在周东飞的带领下，石头和刀锋跟着一起去了龙组的那个实验室。由于面具制作材料的特殊性，极其类似于人体的体表皮肤，所以也是生物科技的一种。故而这次所去的实验室，还是上次周东飞交送可控性莫达菲尼的那一个。

　　门口儿站岗的依旧是那个喜欢看纯洁杂志的狗脸张爷，但见了周东飞之后依旧是一副笑脸。特别是看到刀锋之后，张爷的脸笑得更欢。一物降一物，刀锋曾在龙组狠狠的立过威。

　　实验室内，“副龙头”龙震已经在等着了。看到了周东飞，这个豪爽的汉子哈哈大笑，说：“又是好久不见，听说你做了不少大事情，痛快。对了，你要的面具先不提，告诉你一个好消息。”

　　“好消息？”

　　“嗯，经过我们实验室的努力，可控性莫达菲尼终于升级了。”

　　周东飞一愣——效率太高了！“能投入使用，而不会造成人体严重损伤？”

　　“可以这么说。”

　　周东飞大喜。


第505章 实战版莫达菲尼

　　要是莫达菲尼真的能够投入实战，那么对于华夏特种兵单兵作战能力的提升，绝对有着不可估量的意义和价值。

　　这东西，能够最大限度的激发人体的潜能，使得注射之后的人体能强悍的变态。力量大了很多，抗击打能力更猛，子弹打在身上都不怎么觉得疼。

　　“具体效果怎么样？”周东飞急问。

　　龙震笑道：“注射之后，力量和抗击打能力当然赶不上俄罗斯赤塔的那几个‘僵尸’。为了真正达到可控的范围，必然要损失一些它的功效。而且，依旧有一些副作用。”

　　有得必有失，这也是正常现象。周东飞问副作用究竟在哪里。

　　龙震表示：“所谓的副作用，就是一系列的限制！”

　　“想要使用这种药剂，前提是身体素质已经达到了不错的强度。不然的话，依旧承受不住那种强悍的体力提升。而且，没有基础扎实的功夫底子，没有经历过高强度的意志磨练，也很难承受住那种精神亢奋带来的冲击。这两点哪怕要求不是太高，但必须也要达到暗影或龙组特战队员的程度。所以暂时来说，也依旧只能限制在高水准的特种部队里使用，还没有在全军普及的价值。”

　　“这种药剂注射了之后，效力只能支撑五分钟！超过五分钟之后，力量会恢复如初，身体酸疼。二十分钟后，注射的人会浑身脱力，精神也随即陷入一种重度的昏迷。我们龙组有实验的战士表明，必须休息十五个小时以上，才能清醒过来，而且身体依旧疲惫不堪，直到二十五个小时以上才恢复过来。”

　　要知道，龙组的战士也是顶级的特种兵。他们注射之后，还需要二十五个小时才能恢复。这就意味着，这东西只能在危急的时候使用，而且使用之前必须做好安全撤退的准备。否则药效一旦失去了，就是一个躺着挨打的局面。

　　“还有一个副作用……”龙震说，“经过使用了之后，我们研究发现使用者的身体机能还是或多或少受到了一些损伤，某些组织也出现了轻微老化的迹象。用练家子的话来说，就是血脉大亏。”

　　这也就表示，多少会影响一些寿命。虽然这个副作用不至于很明显，但也绝对不能经常使用。

　　综合这些副作用，那就是：不是人人能用，不能长期使用，必须打了就走。

　　这样的条件，确实限制比较大。但也正是如此，周东飞才更加好奇。要是在这么多的限制条件下，龙震对于这玩意儿的研制成功还感到相当兴奋，那就只能证明，这玩意儿的正面效果更加可喜可贺。

　　至于正面效果的展示，要以事实来展现。龙震没有多说，只是带着周东飞去看当时实验这种药剂的那段视频。而且龙震说，现在这种药剂正式命名了——

　　实战版莫达菲尼。不言而喻，就是能够投入实战了。

　　但周东飞身后的石头和刀锋停了一步，因为这是龙组，他们不知道龙震是否同意他们两个去观看。

　　龙震回头笑了笑说：“一起去吧！龙组研制了这东西，本来就是准备全军推广的。如今虽不具备全军推广的条件，但至少不能在暗影的兄弟们面前藏私。再说了，这东西的‘研究材料’，还是你们总教官送给我们的呢。”

　　这么说，龙组是准备把这个科研成果和暗影共享了。一直以来，龙组的科研条件都让暗影很羡慕。虽然暗影的平均单体战力比他们强，但人家的装备超赞。毕竟多积累了几十年，而且朝着全面发展的方向努力，这一点是暗影比不上的。

　　但是，龙震也是个有便宜就占的主儿，又补充了一句：“以后要是有好东西，还要记得给我们弄一点来。研究出了好成果，咱们一同受益嘛。”

　　“行！”周东飞先答应着。反正有没有还要另外再说，先来个满口答应，也显得自己爽快。

　　而龙震则顺杆儿爬的笑道：“你们这次不是去岛倭国嘛？据说岛倭国皇室有种好东西，东飞老弟你留意这点呗。能顺手牵羊带回来的话，咱们也研究研究。”

　　日么么的，感情这老狐狸在这句话上等着自己呢。

　　“啥东西？”周东飞也想知道。总之能弄回来最好，弄不回来就当是听一个道听途说。

　　龙震笑道：“袖里箭。”

　　身后的石头咧嘴说：“这玩意儿有啥用？能跟枪比？”

　　所谓的袖里箭，就是隐藏在手腕处的一种长筒暗器。按下弩机之后，能够激射出毒针。早年间，华夏江湖上也有这东西，但是限制性很大。一来是速度慢、穿透力不强，所以才必须用毒针来弥补这杀伤力的不足。而来有效距离也太近，十几米外往往就失去了效果。据说岛倭国皇室武士团最新研制改进了这种小玩意儿，具体的效果还真不清楚。但是看样子，龙震是知道一些的。

　　龙震说：“前阵子，龙组一个队员在那边就栽在了这玩意儿的手中。这种袖里箭，已经不能简单视之为一种冷兵器了，因为它的穿透力和杀伤力太大。据我们估计，这东西应该集合了弩机、吹矢、以及部分枪械原理，才具备了现在这样的高度杀伤力。”

　　弩机，就是一种强度很大的半自动弓箭；吹矢，是岛倭国旧时候的忍者常用的暗器，将毒针隐藏内笛子之类的管状物内，靠吹力将毒针吹出去。

　　既然龙震都感叹这玩意儿的杀伤力，周东飞三人当然也很好奇。

　　龙震表示，这种“袖里箭”的射击强度，已经接近了微型手枪。而它的体积大小，估计只有十来公分。

　　很猛啊！周东飞三人都有点震撼。强度类似于微型手枪，要是喷出一枚毒针的话，绝对很恐怖。而十来公分的长度，捆绑在手臂上完全可以做到有效隐蔽。假如想要执行特殊行动，这种东西出其不意的效果就太明显了。试想假如周东飞和卫疯子决战，时不时的能喷出几枚这玩意儿，估计连卫疯子都会有效忙乱。

　　“那我留意着点。”周东飞说着，心道还必须要留意。要是在岛倭国遇到了这东西，至少要先做到有效的防备。万一来一个不小心，可能就要栽了。

　　“但是……”周东飞想了想，问，“我此前遇到的无论龟首正雄，或者宫本朝吹之类的，却似乎都没有使用这东西嘛。以他们侍御武士的身份，弄到这东西应该不难吧。”

　　龙震一头黑线，“老弟，这些都是高手！一个个都堪称宗师级的家伙，谁愿意用暗器啊。要是给你，难道你用？”

　　在龙震看来，大家都是高手。要是使用暗器的话，确实有些丢身份。或许执行生死任务的时候，能够变通着用一下。但要是平时都依赖这东西，简直有些自辱身份了。

　　但是，周东飞的回答却让他相当蛋疼。“给我？当然用了，为啥不用。嘿。”

　　“呃……当我没说。”龙震有点懵。他们这个级数的高手中，估计也就这家伙有这样的脸皮。

　　更让龙震蛋疼的在于，当周东飞说了那厚颜无耻的话之后，石头和刀锋竟然同时点头。很显然，这两个家伙也赞同周东飞的意见。具体原因，是因为他俩都是周东飞调教出来的，一条流水线上生产出的另类。

　　……

　　说着说着，就到了一间宽敞的放映室。在龙震的安排下，一名工作人员播放了一段视频。

　　视频中，一名肌肉发达的战士注射了一管小小的粉红色药剂。时间仅仅不到一分钟，这名战士的肌肉就似乎再度膨胀了一些。而且，双目之中似乎闪现出一种暴戾的情绪。但是总体来看，这种情绪肯定在意志的控制范围之内，最多就是显得比刚才脾气暴躁了一些。

　　随后，就是一系列的实验。出拳的力道，反应速度，身体的敏捷程度，抗击打能力……

　　周东飞看得出，这名战士的力道虽然不如俄罗斯当年的“赤塔僵尸”，但也能赶上那些“僵尸”的七八成。这已经相当骇人了，绝对能赶上程青虎的劲力！这一拳要是全力打下去，只要正中了周东飞身上，就是周东飞也会被砸翻在地。

　　而更让周东飞感到惊喜的，是这名战士的速度也提升了。步法轻盈了不少，弹跳挪移也变快了一些。这样一个效果，在当初的“赤塔僵尸”身上没有出现。或许，当时的俄罗斯军方太注重力量的提升了，从而稍稍忽略了速度方面，毕竟那是一个崇尚力量的国度。

　　周东飞判断，要是让刀锋或白家林这样的好手注射了这种实战版莫达菲尼，短时间内的战斗力堪比阴妍或吕奉笙，甚至能跟周东飞打一阵子。

　　果然是好东西。

　　几分钟之后，那名战士的狂暴情绪猛然消退，而后就是一阵气喘吁吁的样子，但还不至于倒下。但是，那精神头儿明显不行了，体力也衰竭的厉害，就好像普通人刚刚完成了铁人三项这样的高强度运动。又过了十来分钟，这个壮汉终于倒下了，酣然大睡一般。

　　“东飞老弟，你瞧这东西怎么样？”龙震笑道。

　　“很不错，应急的时候，等于是突然培养出了几个超级高手。”周东飞点点头。

　　“那好，我们龙组就送你们几支，算是为兄弟们壮行了。”龙震说得很爽快，随即又咬牙切齿，“还有那面具，也肯定会做出最高的水准。擦他姥姥的，到了岛倭国，帮我们多宰几个侍御武士。”

　　看样子，岛倭国皇室和龙组的仇也不小。


第506章 龙组的武力级别

　　龙组制造出的实战版莫达菲尼虽然不再是实验品，但产量极小。因为这是实验室的产物，而没有交给军方的流水线生产。即便是“副龙头”龙震，也只拿出了三支。

　　包装得极其精良，外部的材质不怕摔。再加上娇小的体积，使得这三支药剂很容易携带。周东飞小心收起了这玩意儿，指不定什么时候就能保命。

　　当然，到了周东飞这个级数的超级高手，已经没必要使用了。虽然他们的力量还有挖掘的空间，但代价却是神智受到一些影响。在超级高手的实战对决中，说不定有些得不偿失。这种实战版莫达菲尼的最大作用，其实是让刀锋这样的一流高手，瞬间变成一个可堪匹敌超级高手的家伙。周东飞觉得，这东西要是留给石头和刀锋使用，到时候身边一下子就多出了两个终极战力，对于自己的帮助是很大的。

　　“等我们这边可以量产了，到时候咱们暗影的兄弟只要需要，我们龙组会无限量提供。”龙震很大方的说。但是他也知道，暗影一共一百来人，哪怕全都用的话也没多少。再说了，这东西不是葡萄糖，不是随随便便就能往身体里注射的，用多了会损害寿命，所以周东飞也不会让暗影的战士多次使用。

　　“谢了。”周东飞笑道，“对了，你们龙组最近是不是和岛倭国皇室干上了，刚才瞧你说话简直咬牙切齿的。”

　　华夏和岛倭国的隐蔽势力的对战，压根儿就不需要动员。但也正是因为如此，所以大家也早就习以为常了，不至于一提到对方的名字就激动成那个样子。特别是龙震这样的顶级特种兵，更不该流露出情绪。

　　龙震点了点头，“黄将军（负责暗影和龙组的黄百强中将）前几天给我们下了命令，让我们在岛倭国潜伏的人员抓紧时间部署，争取靠近岛倭国皇室的核心，以便配合你随后的行动。不料被察觉了，两个好手被岛倭国的侍御武士杀了。妈的，杀就杀，咱们这一行牺牲也是常事。可是对方是虐杀，两个战士的尸体都被凌辱的不成样子，并且排成了照片直接传到了我们的军方。”

　　死后再凌辱尸体，实在不是高手所为，也不是汉子所为。即便是穷凶极恶的龟首正雄和刚坂洞川，死后也只是被抛进了大海，周东飞并没有做什么。或许是因为岛倭国皇室这阵子太暴怒了，以至于将怒火都发泄在华夏特种兵战士身上。

　　“查出是那些岛倭国侍御武士干的吗？”周东飞冷问。

　　“没有。但我们那两个战士的身手很不错，绝对是‘二级水准’。能够发现他们，并且一刀致命的，想必岛倭国这样的家伙也不会太多。照片上我看了，虽然尸体上的伤势很多，但最致命的都在喉咙处，应该是狭长利器一下子刺入了脖子。这样的实力即便赶不上当初的龟首正雄，至少也相差不远了。当然，岛倭国的侍御武士之中，卫疯子是使用断刀的，不会是他。这也就表明你去那边执行任务的话，除了卫疯子和邱得用，还要再关注一下这个人物。”

　　对于岛倭国还有这样的高手，周东飞并不感到意外。毕竟是一个崇尚武道、人口过亿的国家，出现几个隐藏的高手不算意外。比如在华夏的这个时代，达到超级高手级别的，目前已知的就不下十个。

　　卫疯子、邱得用、慧觉大师、周东飞、程青虎、姚夜、苏倾城、阴妍、吕奉笙、秀才、大龙头、副龙头、龙组参谋长龙韬、虞策……这些高手，都属于超级高手。而且老妖怪说过，当初手握止争令的那几个，除了已知的秋小白、康无畏和死去的凤天南，还有两人至今还活着，而且现在的实力肯定达到了阴妍那个层次。这两人，一个叫柯净宗，一个是在青城山出家的厉道人。

　　甚至，还有个已经隐隐超脱了这个层次的老妖怪镜湖公。

　　这么算来，要是再加上近两年死去的剑神和邪仙，已知的这类高手就接近了二十个。那么岛倭国出现七八个同级的高手，实在不算意外。

　　至于龙震说那两个战士是“二级水准”，其实也是龙组内部的一个笼统分类方式。

　　凡是达到了龙震或周东飞这样的水准，就是上面列举的那些超级高手，在龙组都被称为“特级”。

　　华夏“特级”高手众多，但是分散在一个组织里面，这种高手绝对凤毛麟角，所以都是作为战略威慑级存在的家伙。钱世通集团有一个秦缺，就能稳稳霸占三大枭之一的名头。张天鼎集团有一个苏倾城，就能保证几十年安然不动的稳坐当年第四大枭的位置。至于梅姐集团一下占据了周东飞、阴妍、吕奉笙三大高手，更是稳稳坐在了华夏地下世界第一人的位置上。

　　再往下，实力类似于石头、蚂蚱、凤池、张天鼎这样的，以及龙组的三个高级组的组长，大体就是这个境界的，算是“一级”。

　　至于“二级”水准，基本上就是白家林、郭梦莎、刀锋、肖无相、夜十三、周芯之类的家伙。放在世俗世界，这些都是很吓人的高手。即便在龙组或暗影之中，也可以说是比较出色的主力战士。这次死在岛倭国的，就是两个这样的高手，而且尸体被凌辱不堪，龙震能不大恼？龙组下设三个高级组、九个中级组，这类高手已经达到了中级组组长的实力了。

　　再往下是“三级”。普通的暗影和龙组战士，一般都能达到。放在外界，大体也就是于飞、萧如瑟、马一本这样的。在暗影之中太普遍了，但是在世俗之中也算是不错的身手。

　　实力再往下的，暗影之中是没有了，但龙组里面还有。因为龙组的摊子大，特别是包括了不少外勤人员，所以实力达不到三级的还是有的。这些人物在龙组被称为“预备级”，就是相当于普通部队里的高手尖兵之类的。

　　当然，对于镜湖公那样的老家伙究竟是什么层级，龙组没有一个划分，因为龙组里面根本就没出现过这样的逆天老妖怪。哪怕现在被称作“实力无限接近巅峰”的大龙头龙怒，估计也最多相当于卫疯子或临死之前的龟首正雄。如果你不能不费劲的击败同等级的任何高手，那就算不上另一个境界级别的猛人。大龙头可不能保证不费劲干掉周东飞这个级别的任何猛人，甚至遇到了卫疯子还指不定是输是赢。所以，即便大龙头也只是“特级”这个等次的，无非在这个等次里排名极其考前而已。

　　但是老妖怪张镜湖，却能在任何一个特级高手面前占据绝对的优势，显然是稳稳超脱了。这样的老家伙究竟该称为什么等级，确实不好说，只能用巅峰、极致、化境之类的词汇来形容。

　　周东飞听龙震那么一说，虽然不至于担心，但也知道岛倭国皇室里还潜伏着一些好手。事实上，连岛倭国皇太子出行，皇室都能派遣宫本朝吹和紫宫初雪两个，那么岛倭国天皇身边更不可能没有高手。

　　“两个绝对二级水准的高手，联手的实力已经相当可观了。能被同一把兵器以同样的招数击杀，显然对方还没有施展全力，具备着相当的自信。”周东飞说。因为对方既然能在同一场战斗中，敢于用同样的招数杀死两个高手，那就意味着：哪怕第二个高手知道这个招数的可怕，哪怕做出了充分的准备，但还是保证你躲不开！就好像让周东飞对一个普通人说：老子要踢你的屁股。那么对方即便再防备，也肯定挡不住屁股被踢到。

　　龙震却冷笑道：“是个特级高手是肯定的，但也未必有多么牛逼。岛倭一个弹丸小国，能出现龟首正雄这样一个濒临巅峰的高手已经难能可贵，很难再出现一个吧？”同为特级高手的龙震，倒是有资格对岛倭国的高手冷言相讥。

　　“我会留意这个人的。”

　　龙震说：“嗯，要是能接近的话，以你的实力肯定能发现。因为从两名兄弟喉头的伤势来看，对方应该是左手持剑。而这个级数的左撇子，很少。”

　　有了一这一点消息，倒是更加方便周东飞寻找并防备。周东飞从老妖怪那里修炼的方式很不一般，哪怕同级数的高手也很难察觉到他的实力。但反过来说，他对于同级数高手的实力感应却很敏感。这是老妖怪刻意训练出来的，类似于潜能开发。当然和猛女郭梦莎那种天生的本能相比，还有那么一点点的差距。不过即便如此，已经让周东飞在执行任务的时候占了不少便宜了。他这种眼力和感应能力，能让他提前发现不少的危险。

　　随后，就是要为三人制作面具了。此时周东飞他们才发现，面具的制作太复杂了。根据小说或电影上那种情节，面具拿起来往脸上一贴，马上就换了个模样。但是现在看来，纯属是扯淡。因为一张面具的制作，首先要适合佩戴者本人。于是，周东飞和石头、刀锋三人的面部特征信息被仔细采集，眼皮的厚度、颧骨的高度、两眼之间的距离、皮肤的色泽……当周东飞看到电脑上那一系列复杂的数字时，感觉自己的脸已经被解析成了密密麻麻的数字符号，太具体了就变得过于抽象。

　　而且，这种面具的佩戴方式也必须经过专业训练，否则戴上之后会不自然。

　　既然是近乎百分百仿真度的东西，当然要求很严格。


第507章 变化太大了

　　当数据采集之后，具体的制作过程倒是不难。利用一种类似硅胶、但比硅胶不知贵重了多少倍的材料，直接按照电脑里的要求浇塑成型即可。在这个时间里，周东飞三人在一个漂亮女工作人员的教导下，认真练习面具的佩戴。这三张面具是替代联系用的，他们特制的那些需要两个小时才能做出来。

　　“太麻烦了！”石头有些不耐烦的说。他本来就是一个直爽汉子，对于这种细致活儿很不适应。戴就戴了吧，偏偏还要一点点的贴，甚至还要讲究什么指法。指法？你当是弹钢琴了！

　　而刀锋虽然不言不语的，其实也觉得太费劲。

　　那位负责教导的女科研人员一开始还乐意指点，后来看到这两个猛男都有些不耐烦，这妞儿自己也懈怠了。跟这些粗鲁的汉子打交道，真烦人。

　　“你们两个，都给老子打起精神。别以为一些小玩意儿不中用，到了外面任何一点优势就有可能多一条命！”周东飞瞪了他们两个一下，而后对那个“女老师”说，“姑娘，他们两个在这上面的‘悟性’似乎不太好，你多点拨一下。三天之内，就让他们一直跟着你学习。嗯，我现在直接授权给你，只要他们不能达到熟练使用面具的程度，随便你怎么调教。”

　　“真的？”女老师眼睛一亮。她可听说了，眼前这位是暗影的大领导。就是那两个不听话的学生，都是暗影的中高层，相当于龙组的高级组组长。这个年纪轻轻、面前接触到龙组核心圈子的女子，能当两个大人物的老师实在不容易。

　　不过从她那瞬间一爆的眼神可以看出，这丫头似乎也有些暴力潜质。石头眉头皱了皱，刀锋则瞬间爆发出一股子戾气，两大高手同时震出了气场，险些把这丫头给吓坏了。特别是刀锋，那股子阴森气息不是寻常女孩子能承受的。

　　但是，周东飞却冷冷说：“他们两个要是不听你的你也不用惩罚，回头告诉我就行。”

　　说完，周东飞独自一人跑出去抽烟了。

　　但心里刚刚还有点颤悠的女老师，发现周东飞这句话说了之后，两个猛男顿时蔫了不少。看来，周东飞给他们两个留下的心理阴影还真不小。女老师乐了，有了这柄尚方宝剑，还怕调教不好你们俩？

　　石头和刀锋虽然很气馁，但多年以后回忆起这些事情，石头还是很感激的。不仅仅是因为多了一门伪装的技术，更因为一些其他方面的问题。

　　两个小时之后，六张面具新鲜出炉。每人两张，预备着万一损坏了，还有替代品。

　　石头和刀锋拿起那张厚度不均匀、但是手感很赞的面具，摸起来几乎跟真人皮肤的质感一样。而之所以厚度不均匀，是因为不同面部的部位，需要伪装的程度不同。有的地方近乎透明了，而有的地方却厚达半公分。所以电影上那种一张猪皮一样的面具，肯定都是假玩意儿。那种东西戴在脸上，肯定会像是一个死人脸。而现在手中的这个面具，甚至能根据使用者的需要，随时变换不同的表情。当然，戴上面具之后使用表情也是一个技术活儿。比如平时时候的咧嘴微笑，或许现在就变成了咧着嘴苦笑。所以，这也是需要特殊训练的另一个原因。

　　好东西，使用起来的要求才更高。一把铁锹随便你怎么抓，但要想开好一辆挖掘机，就必须要经过一番培训了。

　　此外，这种面具的另一个好处是完全仿真，所以具备很强的透气性。“女老师”说了，连续戴两天也不会觉得难受。但前提有一个：男人的胡子长得快，要注意刮胡子。

　　这时候，周东飞从外面回来了，就看见“女老师”捂着脸，一肚子怨恨。

　　“怎么了，这就顶撞你这个小老师了？”周东飞一愣，当即走过去，这就要踢石头和刀锋。刀锋吓得赶紧一撤，说：“不关我的事，是石头干的。”

　　“你？”周东飞上下打量着石头这个憨厚的家伙，感觉他不该是这么胡闹的家伙。一直以来，石头是很遵守纪律的。

　　“没啥，就是随便说了一句闲话……”石头挠着脑袋，似乎也意识到了一些不好意思。

　　“小老师，他说什么了？”周东飞转身问。

　　“女老师”想说，但是脸色更红了，低着头不言语。

　　“刀锋，你说！这是命令！”周东飞发飙了。看得出，石头可能调戏人家女老师了。这还了得？这是龙组，暗影和龙组的成员一直都很注意在对方眼中的形象，生怕被比下去。而周东飞既然说“这是命令”，那么身为军人的刀锋就必须说了，也不用戴上“出卖朋友”的帽子。

　　刀锋咽了口吐沫，“报告总教官，石头刚才摸着这面具手感不错，材质几乎和真人差不多，就问这位小老师：假如用这玩意儿造一个充气情趣娃娃，是不是会更加逼真好用！”

　　“女老师”的脸更红了，就连石头也有些不好意思。“总教官，其实我也就是无心的一问。”

　　“王八犊子，老子让你学使用技术，谁叫你胡思乱想了！”周东飞一怒，“亏你想得出，你知道这种特种硅胶多少钱一克吗！一个情趣娃娃即便造出来，你小子也买不起！”

　　呃……“女老师”一呆，想不到这个总教官还能考虑到成本因素……

　　周东飞啪的一下在石头膀子上砸了一拳，“别说是情趣娃娃，哪怕用这东西造一个仿真倒模，甚至只造一个半斤重的自慰杯，都要你三年不吃不喝才能攒这么多钱！”

　　呃……女老师有点懵。

　　“小老师你别在意，我这个兵就是个直肠子，有啥说啥的货。”周东飞说，“再说了，别看这小子长得老成，其实还是一个处男。在某些方面具有一些特殊的联想力，也是情有可原的。”

　　女老师终于“啊”了一声，捂着脸跑开了。这是狗屁大领导啊，说话这么不着调儿！

　　但是不一会儿，女老师又乖乖回来了，一脸的委屈。原来她刚跑出去，就碰到了自己的大领导龙震。龙震二话不说，直接批评她不好好教暗影的朋友，不尽职尽责。这丫头没辙，只能忍住一肚子委屈又回到了这个房间。

　　在女老师的指点下，悟性最高、也最认学的周东飞花费了二十分钟，终于合格的戴上了这个面具。自己对着镜子一照，险些吓了一跳！

　　鼻子比以前高了些，嘴唇显得薄了点，腮帮子有点发胖，使得颧骨相对变矮了点。额头上有点皱纹，鼻梁处还特意造出了一个小小的、不太起眼的疤痕。

　　似乎每一处都有一点小变化，可是诸多的变化组合在一起，就完完全全的变成了另一个人，连周东飞自己都认不出来！

　　周东飞转过身，正在给自己贴面具的石头眼珠子一瞪、手一停，噗！“总教官，你……奶奶滴，真神了。你别说，现在的你一看，好像有点岛倭国明星高仓健年轻时候的模样！”

　　女老师笑道：“你们三人的面具，多少都有点岛倭国人的特征。”

　　连这种细微之处都考虑到乐，这就是龙组的专业水准啊！

　　这时候，龙震也已经过来了。一进门先是一愣，而后笑道：“行，果然还不错。”

　　周东飞乐道：“老兄，你们这技术水平太赞了。我有个小小的想法，你看能不能帮个忙。”

　　“请讲。”

　　“我有一批朋友，能不能每人给制作这样一个面具？嘿！”周东飞很贪心。他想着，要是吕奉笙、白家林这些猛人都弄一张，将来私下里“干活儿”的时候，岂不是更加保密。

　　但是，龙震却很为难。“老弟，也不是老哥我小气，虽然这种特制硅胶每克价格过万，但龙组还承受得起。”

　　周东飞插了一句，瞪了石头一眼，“听到了吧，造一个自慰杯就至少需要二三百万，连造个套子都至少上万块！何况情趣娃娃！”

　　龙震几乎要懵了，女老师再度羞得抬不起头。

　　但周东飞笑了笑，“老兄你继续说，嘿。”

　　“呃……”龙震对这个同行精英相当无语，只能沿着老话题说，“关键这也是咱们的一项机密，流落到军方之外是违反规矩的。再说了，你的那些朋友拿了这东西也没用，反而等于主动暴露了自己的身份。因为出于社会稳定方面的考虑，只要为谁制作了这种面具，其身份必须在龙组备案，戴上面具之后的照片也要备案。而且任务完成之后，必须将面具收回保存或销毁。不然的话，戴着面具的人在外面为非作歹，造成的后果就太严重了。”

　　还是算了吧！自己那帮兄弟都是混地下世界的，要是让他们先到国家暴力机构里注册录入信息，简直是土匪到官府里面去报道。

　　“这么说，这几张面具将来还是要交还龙组？”周东飞问。

　　“是的。”龙震说，“要是万一有破损，也至少要把破损的面具带回来销毁。老弟，这特殊硅胶的材料也是一种军事机密，哪怕留在外面一点，也有可能被人研制仿造出来的。”

　　奶奶滴，用这东西还有这么多的限制。

　　当天晚上，石头和刀锋回到了暗影，对于这种面具的事情只字不提，哪怕对自己的战友都没有说。而周东飞则直接回到了海阳，等到需要出发的时候再和石头他们集合。

　　周东飞为了测试一下面具的效果，在下了飞机之后没有直接回家，而且先找了个地方，把面具戴在了脸上。他忽然想恶作剧的搞一搞，看看以现在这个形象去调戏一下几个女人，那几个小娘们儿会是什么反应。


第508章 调戏自己的女人

　　一个“陌生男人”来到了心怡控股的总部，快到下班时间了，他就在楼门口等着。

　　不一会儿，两个苗条成熟的女人走了出来，前头的就是梅姐。她刚从外地回来，在总部里坐了一会儿正要回家。身边，是贴身保护的大美女阴妍。

　　一个成熟美艳，一个风华绝代，这俩妞儿一旦出现，总能吸引所有雄性牲口的眸子。只不过附近的家伙早就知道她们的大名了，倒没有人敢用不洁的目光放肆了。可是，今天似乎有了点意外。

　　一个胖瘦中等、身材较高、长相有些高仓健味道的男人，倚在不远处的一棵景观树下，打了一个响亮的响指，又吹了一个流氓哨，以低沉的声音笑咧咧地说：“两位大美女，有兴趣喝一杯吗？”

　　前头的梅姐微微转头看了看这个无耻男，皱了皱眉头就继续赶路。倒是阴妍对这个家伙多看了两眼，总觉得有点熟悉的气息。不过一眼没有看出什么，只是在脑海中留下了这个人的基本信息。因为在这条大街上，敢调戏她们两个的男人真的不多见。

　　两女继续向前走，但这个“无耻男”似乎要将无赖进行到底，竟然跟上去笑道：“两位，给在下一个机会呗。”

　　“要是谁派你来做什么，我建议你赶紧滚蛋，因为她是个很能打的。”梅姐指了指阴妍，这的确是个超级金牌打手。梅姐又说，“要是无心之过，纯粹是精虫上脑情绪冲动，我劝你更要赶紧滚蛋，因为她对那种牲口出手更不留情。阴姐，你说呢？”

　　阴妍点了点头，毫无症状的一巴掌反手挥出。对于眼前这样的猥琐男人，直接打耳刮子就行，不用说太多。但是，可怕的事情发生了——

　　阴妍这样强悍的人物，那一巴掌竟然被这个“无耻男”给抓住了！

　　不可能的事情！哪怕阴妍没有过多的防备，但终究是阴妍啊！

　　大惊，阴妍猛然收手，将梅姐护在自己身后，说：“是个狠角色！你赶紧走，联系吕奉笙他们！”

　　晕！调戏自己的家伙，竟然是让阴妍都严阵以待的狠人！梅姐自然也大惊。

　　但就在这时候，“无耻男”忽然变化了声音，笑道：“看来这面具真不错，连你们俩都认不出来，嘿！”

　　呃……梅姐和阴妍一愣，脸上浮现出怪异的神色。还是阴妍反应地快，“东飞……”

　　梅姐也听出来了，确实是周东飞的声音。而这家伙的身高、手脚，也确是周东飞无疑。这双该死的大手在自己身上摩挲不知几百遍了，刚才竟然没注意。“臭犊子？是你……？”梅姐眼睛瞪得大大的。

　　“嗯，车上说。”周东飞笑了笑，“让龙组帮我弄了个面具，我想看看能不能被认出来。要是你们俩都认不出，外人就更别想认出来了，看样子真的不错。”

　　梅姐上前就一巴掌，结结实实拍在他的胸前。虽然是在生气，但手掌贴在周东飞胸膛上的那一刹那，确认果然就是这家伙的身体，一点儿都错不了。“那你就不能换个办法，非得用这么流氓的方式，讨厌！走，回家。”

　　阴大美人倒是利索，伸手在周东飞脸皮上扯来扯去，却没有扯下来什么，手感也不错，跟正常人的脸皮差不多。“真稀奇的东西，龙组果然有好东西。扯下来，让姐瞧瞧。”

　　车里面，周东飞将面具小心翼翼地摘了下来。那张突兀不平、貌似面膜一样的硅胶薄膜，叫递到了阴妍的手中。阴妍不像梅姐那样好奇，而是点头说：“有这东西，确实方便你的行动。”

　　“可惜龙组太小气，不然给你们也弄两张了。”周东飞说。

　　梅姐坐在他旁边，一只手在后面悄悄拉着他的胳膊。她很喜欢这种感觉，也不怕阴妍看到。“给我们弄这东西有什么用？又不是小孩子过家家。”

　　周东飞笑吟吟的看了看她，贴着耳朵说：“每天在床上都有新面孔啊。”

　　“滚犊子！”

　　“就是开个玩笑嘛。”周东飞笑道，“对了，暗影一个兄弟戴上这玩意儿的时候，说是制作情趣娃娃肯定很不错。虽然用这种材料不现实，但也提醒了我。”

　　阴妍假作无所谓，继续开车。但是，梅姐的目光几乎能杀人了，但周大官人不在乎，依旧说：“回头你告诉芸芸，咱们心怡大酒店是不是可以供应情趣娃娃或者倒模、自慰杯之类的用品。不用摆在客房里，但是可以善意提醒。只要顾客有需求，咱们就顺便销售。这家伙，绝对能提升咱们酒店的竞争力啊！”

　　梅姐气呼呼的拧着他的耳朵，说：“你们男人憋两天会死啊！住个酒店还要弄这东西，烦不烦！”

　　“哎轻点好不！”周东飞笑道，“我说的是正当生意嘛！虽然这种商品的销售比较隐蔽，但终究是合法的。而且有了这东西，酒店里招小姐的事情也会大大减少，等于净化咱们的经营环境了。而且我觉得吧，要是有这种东西供应，那些稍稍腼腆一点的顾客，肯定会放弃选择招小姐的念头。一来不违法，二来可以长期使用。”

　　梅姐松开了手，说：“什么事情都能被你说出个理由来！不过我才不说，要说你直接跟芸芸说去。”

　　“那多不好意思。”

　　“接着装！”

　　“嘿！”周东飞笑道，“我看还是直接跟酒店总经理陈薇说说吧，这丫头开放，听了这种事情不会脸红。”

　　“不行！陈薇那鬼丫头早就对你有意思了。要是你跟她讨论这问题，指不定就讨论到床上去了。”

　　“呃，这你也知道……？”

　　“那丫头就是个小狐狸媚子，别以为姐瞧不出来。还是我直接跟芸芸说得了……”梅姐忽然“语重心长”的说，“以前姐不管你那些花花事，也懒得管。但现在你身边的女人不少了，难道就不该收收性子了？一个月见不到你两次呢，你也不臊得慌。就像她，你这个月才几回……？”

　　梅姐说着，美丽性感的下巴向前抬了抬，当然是指的阴妍。自从小畜生猜出了师傅和“神仙师娘”的关系，并且大嘴巴子的告诉了干娘梅姐，这事儿就传开了，成了个半公开的秘密。但终究没有全面公开，所以梅姐说这话的时候，还是没敢大声。但即便如此，但这种小动作岂能瞒得过阴妍？“嘎吱——”奔行中的迈巴赫猛然一个急刹车，吓得梅姐直拍胸膛。“阴姐你这么开车，找死呀！”

　　前面这仙佛般的女人冷冷回头，说：“再扯上我，直接开车撞树。死不了也得毁了你这宝贝车！”

　　“还不是心疼你……”梅姐嘟囔了两句，声音很小。

　　前面的阴妍不知怎么一甩手，那招牌式的短刀出现在右手之中，在前面晃了晃。梅姐彻底不说话了，闭目养神。这大姐大当的，真憋屈。

　　……

　　回梅姐住的那地方之后，周东飞说了两句就再度戴上了面具，他想跟清芳搞一个小小的恶作剧，被梅姐骂了句“没长大”。

　　到了隔壁自己住的那个别墅，敲了敲门。清芳穿着一身休闲服开了门，对着这个易容之后的周东飞看了看。“你找谁？”

　　“小姐，我是上门‘服务’的。您需要……”周东飞压低了声音，确信自己声音绝对变化了。但是还没说完，清芳却给了他一个超级吓人的回答——

　　“哦？我男人正好不在家，进来吧。”

　　说着，转身就进了房间。目瞪口呆的周东飞双腿跟灌了铅一样，吓得直哆嗦。

　　而刚一进门，清芳就掏出了那把九毫米转轮，怒道：“臭犊子，化成灰姐姐也认得你，还跟我装呢！给我变回来！”

　　汗……周东飞讪讪一笑，摘下了面具，笑道：“妹儿啊，你咋看出来了……”

　　“还用看！”清芳这才放下枪，一下子扑进了他的怀里，说，“就你身上这味道，还用你这体型，特别是你那坏坏的眼神儿，我还能认不出？脖子下那道淡淡的抓痕，都是……都是人家那天抓出来的。”

　　（为啥脖子上被抓，都懂的）

　　不过，周东飞却由此产生了一点不一样的感慨。说到底，最了解自己的人，还是清芳。这个女子已经把自己印记在她的心里头、骨髓里，就像她自己说的那样，“化成灰姐姐也认得你”。

　　周东飞笑着抱了抱她，而她正饶有兴致的看着那张奇怪逼真的面具。周东飞忽然笑道：“宝贝儿，万一你要是看走了眼，别被人家带着面具给骗走了。”

　　“才看不走眼呢。”清芳得意的笑了笑，忽然乜斜着眼睛，捂着嘴坏笑，“骗了就骗了呗，大不了就是给你戴一顶绿油油的大帽子，嘿。”

　　“那可不行！”周东飞在她屁屁上拍了一下，“嗯，以后得设定一个暗号密码。凡是‘爱爱’之前，哥在你左耳垂上揉三下。”

　　“去你的吧，净瞎费心！累了吧？赶紧休息一个小时，我给你做饭去。”清芳说着，忽然看到自己男人在坏坏的笑看着自己，“喂，你捏人家耳垂干啥……呃、你……”

　　调戏自己的女人，竟然也别有一番味道的。但周东飞和清芳都没想到，这个捏耳垂的习惯竟然真的保留了下来。甚至，有时候是清芳捏他的耳垂。

　　不过由这几件事可以看出，除了清芳，或许天底下人都忍不住戴上面具的周东飞。连梅姐和阴妍都不行，还有谁行？由此，周东飞也放心了很多。

　　……

　　几天后，仝部长终于传来了康书记的消息，说是一周之后——也就是大年初二正式启程！至于随行的人员，本来是原计划的石头和刀锋。但到了后来，越是接近了出发的时刻，梅姐左思右想就越觉得周东飞有危险。“暗影给你派两个弟兄，那咱们心怡也得派一个。多一个帮手，总归多一层保险。”

　　“谁？你不会想着让阴大姐陪我去吧。”

　　“想得美，让你这对干柴烈火去度假？！”梅姐笑道。


第509章 风雪离人

　　事实上，哪怕梅姐让阴妍陪着周东飞去岛倭国，周东飞也不会同意。阴妍和吕奉笙，这是梅姐地下王国的两大安全保障。当周东飞本人总部的时候，只有这两人才能保证清芳和梅姐她们的安全。

　　梅姐确实是想让吕奉笙陪周东飞一起去的，但看到周东飞要求的坚决，最终决定拍白家林跟着走一趟。若是按龙组的那种实力划分，白家林算是二级水准。但是在这个级别中，他绝对是最拔尖儿的一个。

　　唯一的遗憾，是白家林不懂岛倭国语言。

　　既然多出了白家林，而且还有七天才会动身，周东飞就让白家林也去龙组制作了两张面具。戴上了之后，这个原本刚毅英姿的家伙，竟然有了些“娘”的味道，使得白家林特别的郁闷，看到镜子就想砸掉。大大咧咧的萧如瑟看了之后，也是直撇嘴。倒是白小宁仔细端详了好一阵子，说“哥你现在又好看了。”

　　萧如瑟爱的就是白家林的粗犷、野性、豪放，所以她和白小宁的审美观并不一致。假如以纯粹女人的角度来看，现在的白家林也确实算是长相不赖。

　　与此同时，周东飞又让公安部秘密制作了四份假的身份证明。说是假的，但绝对比真的都真，连在公安部的户籍档案里都能找到，各类信息一样不缺。

　　如今，周东飞伪装名叫做“周耀天”，后两个字是“天妖”翻过来的谐音。

　　白家林伪装名为“白宁”，这货懒，直接用了自己妹妹的名字。还好，“宁”字是个中性词汇，而现在的白家林面貌也变得文秀了不少，比较适合。

　　至于石头，伪装名叫做“王石”，刀锋的伪装名则为“黄锋”。“王”和“黄”，是他们两个入伍之前本来的姓氏。

　　……

　　今年的春节，过得很没有滋味。

　　由于年初二早晨就要启程，所以周东飞等人大年初一下午就离开了海阳，到首都和石头、刀锋汇合。清芳有点不舍和担心，非要陪着他一同去了首都。飞机着陆不久，昏暗的天空就飘起了淡淡的雪花，后来那雪越来越大、越来越紧，整个城市似乎都被包裹了一层寒意。

　　清芳看着那雪，撅嘴说“最好下它个三五天，航班说不定就不能运行了。”但她没有如愿，当天凌晨这雪就停了。

　　这一次，周东飞破例带着清芳和白家林进了暗影的总部。这是有点违反规定的，但周东飞历来不在乎什么。这个数次登上军事法庭的家伙，从来不理会什么规矩。至于暗影的其他人，则只是欣喜。大家过年也不能回家，都说“嫂子来看大家了”。暗影就是一个大家子，所有的兄弟都是手足。

　　大雪飘零，除去外出执行任务和站岗的几十个弟兄，剩余五十多个战士整齐的排成了两排，在室外训练场等着周东飞他们的到来。一个个成了雪人一般，却都像是铁打的一样，一动不动。大家知道，周东飞这次执行任务很凶险。一方面要对抗岛倭国整个皇室，一方面要对付玄洋社这个地下世界的庞然大物，同时还要跟邱得用、卫疯子正面对撞。在暗影这不长的历史之中，类似难度的任务并不多见。

　　别看周东飞说得轻松，那是因为周东飞从不在任何人面前表露太过激的情绪。哪怕是清芳遭袭、孩子流产的时候，他也只是痛苦的抱头蹲在地上。或者听到暗影弟兄们牺牲的时候，他会痛苦的嚎两嗓子、挥舞铁拳发泄一下。这已经是他感情表露的极限！

　　作为一个世界最顶级的特种战士，要是做不到情绪的自我控制，就可以去死了。

　　所以，不管周东飞如今表现的何等淡定从容，但大家却都很严肃。暗影队员每次出去执行特殊任务，大家基本上都会送行。因为，说不定这就是最后一次见面。而面对如今这个难度的任务，大家更是不敢松懈。

　　看到这么多的兄弟，在大雪天中一动不动的等着，清芳莫名的很感动。

　　周东飞挨个儿看了一遍，笑道：“傻了还是犯魔怔了？都给老子滚到训练楼里，咱们乐呵乐呵。”

　　是！整齐划一的声音，随即就解散。地面上平整的雪层，顿时被踩踏出了凌乱的脚印。一个个围了上来，都是跟清芳问好的。有的还胡闹，让清芳帮着介绍对象。看到这群热心肠的小伙子，清芳自己的心里头也热乎乎的。但清芳不明白，周东飞今天为什么会带她来到这里。

　　至于几个带头的，比如石头那几个，还是有点大局观念的。看到周东飞身边的白家林，知道这是总教官在外面的生死兄弟，也是这次一同执行任务的好手，于是也纷纷过来说话，避免让白家林太过于冷清。

　　“总教官说了，家林兄可是一方高手。”石头难得的说了句客套话。至于旁边的冷冰冰的刀锋，只是点头示意了一下，也就算是认识了。

　　“不敢当，咱们这军营里才是高手辈出呢。”白家林笑道，“当初飞哥说队伍里的同志们多强，一开始真的不信。后来见到了虎哥（程青虎），今天又见到了大家，总算是确信了。”

　　“走，军营里不准喝酒，咱们以茶代酒喝两杯，别嫌寒碜。”石头说着，在白家林厚实的肩膀上拍了拍，白家林微笑着使出了一些力气。因为他感觉到，石头这一爪子有些暗劲，很显然是考量自己实力的。大家即将一同出去执行任务，对队友实力多一些了解无可厚非。再说了，这些厮杀汉除了这方面的东西，别的也不大关注。

　　而经过白家林稍稍的一抗，石头顿时点了点头，说：“随后的几天，互相照应。”

　　白家林点了点头。有资格让石头说“互相照顾”，证明石头对白家林的实力是认可的。这个身材微胖的家伙，实力不逊于彪悍的刀锋。而后面的刀锋看到石头都认可了白家林，他自己自然也不会怀疑白家林的实力。

　　而石头说了个小插曲，让白家林哭笑不得。石头憨厚的笑道：“其实，咱们本该五六年前就‘认识’了。”

　　“这话怎么说？”白家林一愣。

　　石头说：“当初你在青蒙大草原豪横一方的时候，咱们暗影本来想要去‘协调处理’一下的。你当时崛起的太快，造成了不少不稳定的因素。只不过后来你突然入狱了，这事情也就搁下了。而当时，准备执行这个任务的，就是我，呵呵。”

　　汗！暗影所谓的“协调处理”，多半是打击压制。而对方要是不听话，说不定会遭到灭顶之灾。回想当初那段豪横无忌、少年张狂的日子，白家林若是遇到了石头，或许真有可能硬干一场。而现在看石头的实力，以及暗影的力量，白家林禁不住一阵后怕。得罪了暗影，绝对比入狱三年更加恐怖。

　　这件事，当时程青虎也略微提到过一句。只不过白家林不知道，当时险些去青蒙大草原执行任务的，就是眼前这个比自己更壮、更强、更蛮横的家伙。

　　“幸亏当初咱们没有认识。”白家林也开了个冷玩笑。

　　石头嘴角扬起一个淡淡的弧度。

　　……

　　训练楼大厅里，一群热血的青年战士整齐的席地而坐，热闹的很。周东飞依旧是那个永远处变不惊的神色，不时的说几个荤段子。现在还是大年初一，大家围在一起就是过年。只不过清芳提前有点累了，周东飞就让她先到自己的营房里休息。在暗影，也只有大队长、政委、总教官拥有独自的营房。剩下的哪怕是秀才、石头这样的中队长，也和普通战士住在一起。

　　而当清芳去休息了之后，整个现场的气氛忽然冷了不少。刚才大家一直欢声笑语，其实只是为了给嫂子制造一个轻松的心理环境，不要让一个女人家为了总教官的外出而担心。如今嫂子走了，大家也就不再掩饰这种肃穆的情绪。

　　周东飞笑了笑：“妈个巴子的，就是给老子哭丧，也得等到搭起了灵棚子再说，现在一个个苦瓜脸做什么！”

　　“总教官，别说这话，兄弟们瘆得慌。”一直没表现太活跃的秀才，淡淡的说了这一句。

　　这就是大名鼎鼎的秀才？白家林看了看这个玉树临风的帅气小伙子，觉得很不错。全华夏的超级高手也没几个，而又这么年轻、长得这么风流倜傥、一表人才的，估计也只有海阳的吕奉笙能与之相比。这俩人，堪称高手界的双壁。

　　周东飞长得也不赖，但不是帅气飘逸型的。那个虞策长得也行，但邪里邪气的让人反胃。

　　吕奉笙和秀才，一个是赵子龙，一个是锦马超。


第510章 外来的和尚

　　秀才的话，道出了大家的心声。

　　周东飞拍了拍秀才的肩膀，终于有了点郑重的神色，道：“嗯，这次的任务确实有点小风险。不过，还不至于让我太为难。”

　　但是，秀才耿耿于怀的却不止是这个。这家伙刚才就一直板着脸，现在才说出了自己的心思：“总教官，当初大队长说你只带两个人，而且是大队长指定了石头和刀子（刀锋），那也就罢了，毕竟是你们三个首长研究定下的。但是……”

　　秀才看了看白家林，说：“但是你既然还有第三个名额，为啥不喊上我？这位白兄弟也确实是好样的，但我秀才也不会给你丢人。”

　　要说暗影战士里面唯一一个不是太怕周东飞的，就是秀才了。有实力就有发言权，这个仅次于三巨头的战士，在三个领导面前向来很有面子。

　　“你不会给老子丢人，但家里离不开，总要有个管事的。要是政委还在家，我肯定会带着你。”周东飞笑了笑，“而且，我之所以和你说这么多，就是对你还有一个小请求。”

　　在暗影里面，没有人听周东飞说过“请求”二字。平时只要不开骂，那就是够好脾气了。所有人听了都一愣，但秀才则动了动嘴唇，“汗，你一句话噎死我成不！”

　　周东飞拍了拍秀才的肩膀，“走，到外面去。不是避讳兄弟们，因为这件事只跟你自己有关系。”

　　所有人都没有跟上，只有周东飞和秀才走到了外面空旷的训练场上。雪还没停，两个人一前一后的走着，踩出了一行足迹——秀才似乎还有些玩心，竟然一直踩着周东飞的脚印走路。

　　“秀才，政委已经退役了。”周东飞深深喘了口气。

　　“我知道。”秀才以为自己猜出了周东飞的意思，说，“想提拔我？不过我不会干的，因为我就会打架，不适合当领导。”

　　“我一个三把手，也没资格提拔别人做二把手。”周东飞说，“但是，我准备向上级请求，大队长也是同意的。因为我这次要是在岛倭国也……整个暗影的领导班子可就只剩下了大队长一个人。”

　　秀才停下了脚步，两只眼睛直盯盯的看着无垠的雪花，穿透之后似乎看向了深邃夜空的尽头。嘴唇“噗”的一声轻喷，将落在面前的雪花竟然直挺挺的吹出了好远，有点直线飞行的感觉。“这不正说明，你也很清楚此行的危险？你留在家吧，这次任务我去。你有家有口的，不像我只是一个光棍汉。政委和棒槌是你的兄弟，同样也是我的，我去帮他们报仇也是一样的。”

　　“但是，你的孩子没有因为他们而夭折。”周东飞深深的吸了口气，顿时胸怀的清冷凛冽。“之所以把你喊出来，不是跟你讨论究竟谁去的问题——这个问题也没得商量。我现在只想让你做一件事。”

　　秀才知道，总教官的决定，没有人能改变，连大队长都不行，除非是总教官自己否决了自己。所以，他也没有必要争执。“让我做什么？”

　　“万一我不行了，你去心怡集团接替我的位置。这件事不太符合规定，但大队长也是同意的。”周东飞说，“再说暗影的主要任务就是协调管理地下世界，而心怡集团就是地下世界的头一把交椅。所以，你到那里也算是执行任务了，能稳定地下世界的局势。当然，我的私人意思，就是想让你帮我照顾梅姐，还有清芳。到时候假如我真的有所不测，你帮我照料一下她们。”

　　阴妍和吕奉笙虽强，但在地下世界并非无敌的存在，在地上世界更不行。如今，程青虎去了欧洲，周东飞又要赶赴岛倭国。万一有所不测的话，只有让秀才暂时主管着暗影。而秀才若是也能继续帮扶照顾一下梅姐集团，照顾一下周东飞的女人，那么周东飞也就放心了。暴力机构里有清芳、有秀才，地下世界有阴妍和吕奉笙，这样的权力架构，至少能保证梅姐集团的近期平稳发展。

　　“你把嫂子带到总部里来，也是为了让大家认识一下吧。”秀才说。虽然周东飞一直都是说的最坏打算，但秀才这个出色的特种战斗人员还是能撑得住这样的话。

　　“有这方面的意思。”周东飞点了点头，半开玩笑的说，“将来我若不在，只希望兄弟们看在今天的情分，照顾一下你们的嫂子或弟妹。同时，也照顾一下梅姐她们。至少别在执行任务的时候遇到了，还不认识是自己人。你嫂子是公安部打黑办的，跟地下世界联系的太紧密，我不在她身边会不放心。到时候你若是在梅姐集团里帮着照应，我也就没有后顾之忧了。”

　　“好。”秀才抽了一口冷气。

　　周东飞这次的安排，最终还真的起了作用，虽然事情的起因并非想他想象的那样，但结果是一样的。

　　……

　　第二天，去岛倭国“春节旅游”的“周耀天”、“白宁”、“王石”和“黄锋”四人，带着天衣无缝的身份证明和护照，登上了赶赴岛倭国的航班。

　　当飞机降落在岛倭国首都东京的机场时，这里也是同样寒冷的天气。四个人没有逗留，直接到了机场外一个约定的地点。那里，等候着两辆黑色的丰田。不算太好的车，当然也就很不起眼。但是在车外站立等候着的四个黑衣男子，一看就是混地下世界的干将。这些人，也都可以称之为押苦扎。

　　其中一个走上前，摘下墨镜后很恭敬的弯腰低头：“四位大哥你们好，我就是小泽次郎！”这个岛倭国人也知道华夏流行“大哥”这个称谓。

　　然后，周东飞等人就直接上了车。他和白家林同坐一辆，石头和刀锋坐另一个。四个人都没说太多话，亮明了身份就在车上静静坐着。岛倭国这四个开车的押苦扎成员也没敢多问，生怕惹毛了这几位大神。

　　这四个岛倭国混子，就来自于岛倭国仅次于玄洋社的第二大黑势力——山口组！

　　只不过，这个第二大势力也仅仅是个虚位排名。因为第二和第一之间的差距，实在不小。哪怕第二和第三加起来，也未必能扛得住玄洋社。无非是各自都有自己的老窝和传统势力，而且第二的山口组和第三的稻川会联合的很紧密，这才使得这些势力得以发展生存。

　　至于山口组和周东飞的接头，却是临来之前就已经安排好了的。

　　长时间以来，晋中的夏侯惊雷就和岛倭国的山口组在做生意。包括周东飞在俄罗斯搞可控性莫达菲尼的时候，顺便弄到的那些枪支，都被夏侯惊雷想办法贩卖给了山口组和稻川会。好在山口组和稻川会本来就是盟友，不会有太多的忌讳。而且夏侯惊雷的态度很明确，在岛倭国的亲密盟友只有一家，那就是山口组。至于和稻川会，纯粹是经济往来，而且数量不大。

　　应该说，夏侯惊雷已经和山口组建立了不错的关系。这种关系，类似于当初的邱得用和刚坂洞川。

　　前阵子，刚坂洞川和龟首正雄在美国突然失去了踪影。而在地下世界，这样的“突然消失”往往就意味着真正的死亡。顿时，山口组和稻川会似乎看到了一个扳倒玄洋社的大好良机。因为一直以来，这两大高手就是玄洋社的终极武力。如今趁着玄洋社的两大高手全都没了，别的势力自然觉得有机可趁。就好像当初的钱世通失去了秦缺，就当机遭到了邱得用的打压。而且这种高手的离开，不仅仅代表着综合战力的降低，同时也会使得玄洋社陷入内讧、争权和混乱。

　　但是，山口组和稻川会真的误判了形势。因为他们无论如何也不会想到，两个来自华夏的地下世界超级猛人，竟然迅速夺取了玄洋社的至高权！

　　而且，这两个超级猛人不但比刚坂洞川和龟首正雄更猛，甚至手段更加狠辣、歹毒，也更加的手腕圆滑。

　　开玩笑，几十年的华夏第一大枭“掌印太监”邱得用，外加老妖怪退出江湖之后稳坐华夏地下世界第一人宝座几十年的“刀魔”卫疯子，当然远非小国高手所能比拟。邱得用和卫疯子的“斗争经验”，比其他人丰富了何止十倍？哪怕是美国教父黑根，也不敢说自己能稳压邱得用。华夏是地下世界的禁区，反过来看也可以视为全球地下世界的圣地。能在这里立稳脚跟的，就已经是拿得出手的猛人。而能够在华夏威震几十年的老怪，放在全球更加令人畏惧。

　　所以，兴致勃勃仓促出手的山口组和稻川会，当即就遭到了迅猛的反击。不仅仅是地下世界的活力对拼，还包括地下势力的合纵连横，以及世俗世界的财富竞争、官方暴力机构的打压，所有的因素都呈现出可怕的一边倒形势。山口组和稻川会苦苦维持了几十年的玄妙平衡形势，顷刻间被打破，随时面临着覆巢之危。

　　情急之下的山口组和稻川会，竟然想到了找外援！这也不算太异想天开的事情，毕竟当初邱得用集团还找玄洋社的外援。山口组也当然已经打听出来，夏侯惊雷虽然势力不小，但却只是梅姐集团手下的一员干将而已。于是山口组的社长当即恳请夏侯惊雷，看他能否帮着邀请到梅姐助阵。现在的梅姐，毕竟是全球顶级大枭，而且是硬生生赶走了邱得用和卫疯子的华夏黑道第一人——至少外人看来如此。所以，山口组和稻川会，把所有的希望都寄托在了华夏盟友这边。

　　于是，周东飞就假借了这个机会，以梅姐集团地下干将的身份，来到了这边。

　　于是，山口组自然将他们四个奉为上神大仙。

　　都说外来的和尚会念经，却不知道周东飞他们这四个外来的和尚，能不能舌绽莲花念出一段“地狱不空、誓不成佛”的《地藏经》。


第511章 传统古典和纯现代

　　目前周东飞四人的身份，是梅姐集团隐藏的高手。四人的主心骨理所当然就是周东飞，即“周天耀”。

　　在岛倭国，玄洋社、山口组这样的社团是法律允许设立的。所以，他们的身份也有些半公开化。哪怕你当众承认自己就是哪个社团的大混子，警察也不会找你的麻烦。但也正是这么松弛的管理，导致了岛倭国很多罪恶的滋生。

　　而且，由于大大小小押苦扎社团的存在，使得这里的形势很混乱。虽然玄洋社大名鼎鼎，山口组、稻川会在外界的名气也不小，但更多的还是那些混乱的小社团。

　　一开始为了对抗玄洋社，山口组他们联合了不少的小社团。虽然这些社团的骨干不多，但合在一起还是比较可观的。至于玄洋社，一直当习惯了头牌大哥，对于那些小社团不太重视，甚至很瞧不起，这也等于将小社团主动推向了山口组的麾下。

　　但是，“掌印太监”邱得用来了之后，当即改变了策略，彻底摒弃了玄洋社那种高高在上的傲慢态度，竟然主动联合了东京数十家小社团。当然，邱得用不会屈尊的亲自去谈，而是让玄洋社的一些手下去。他的这些手下，放在外面都比一般小社团的社长更凶猛、更臭名昭彰。

　　本来那些小社团投靠山口组或稻川会，还是因为玄洋社不收留，让它们找不到安全感，这才不得已退而求其次。但现在玄洋社既然伸出手来，不少小社团当即就造反了，纷纷跑到了玄洋社的周围。如此以来，新遭重创的山口组和稻川会，面临的形势更加危险。

　　以邱老太监纵横捭阖的手腕，整治山口组和稻川会不在话下。所谓解铃还须系铃人，山口组也就把对付邱得用的希望，寄托在了梅姐地下帝国的身上。而周东飞就是趁着这个机会，来到了岛倭国。

　　车子继续稳稳的前行，直到了东京市区一栋不太起眼的大楼下。这里就是山口组的总部，据说稻川会的代表、二把手东条枫也在这里。

　　下车时候，前来接待周东飞等人的小泽次郎亲自带路。如今的山口组，就是小泽兄弟当家。小泽太郎是社长，这位小泽次郎是副社长。但周东飞看得出，这个小泽次郎似乎不会什么功夫。虽然一股子阴狠的气息，但多半还是性格的原因，跟实力无关。

　　岛倭国地下世界的高手虽然也有不少，但多半都集中在了玄洋社。像山口组或稻川会这样的，基本上就是纯粹的黑社会，热兵器为主。只要心狠手辣，也能在地下世界占据一席之地。比如上次夏侯惊雷从俄罗斯弄来的几千把手枪，到了岛倭国就能消化干净。而若是留在华夏，哪怕是三大枭也用不了这么多的真家伙。

　　岛倭国，武士道的精神在逐渐的稀释，多半只剩下了一群拿着手枪的心狠手辣的亡命徒。

　　“周大哥请！家兄和稻川会的东条副社长正在楼上恭迎四位。”小泽次郎恭敬的说。本来这小泽次郎也是一个张扬跋扈的家伙，但他的大哥小泽太郎交代了，说今天迎接的四个人都是高手——堪与玄洋社那两个凶人匹敌的高手。而对于玄洋社的那两个凶人，特别是拿着一把短刀、甚至有点瘸腿的老家伙，小泽次郎简直产生了来自心底的恐惧。如今听说“周耀天”等人竟然能和那个魔鬼一样的老瘸子匹敌，所以哪怕性格不羁的小泽次郎，也表现出了足够的尊敬。

　　周东飞点了点头，没说什么。进了大楼之后，就发现这里类似一个经典的电影黑涩会总部。其实，无论梅姐集团还是传统三大枭，他们的总部老巢都很正统，并不像电影上播放的那样。而这个山口组，其总部就是纯粹的黑势力窝巢特征。清一色的黑西服白手套，一排人板板整整的站立。每到一个楼层，都能时不时看到守备警戒的家伙。这些人的单人格斗实力都不强，但都是典型的持枪匪徒。

　　周东飞感慨：山口组可以称之为“纯现代”的黑势力组织，已经基本脱离了古典地下集团的范畴。比如华夏那些大枭，乃至于包括玄洋社，基本上还都带有“古典结社”的味道。大家的聚拢依靠的是几个首领的个人威信，以及内部兄弟姐妹般的关系。甚至，贯穿其中的还有一股子精气神。但所谓的“纯现代”黑势力组织，就是一个结构严密、层级分明的犯罪团伙。无所谓精气神，无所谓信仰。所有人粘合在一起的东西是严密的制度和恐怖的惩罚手段，而粘合在一起的初衷是赤裸裸的利益。

　　当然，古典结社出手的手段也和纯现代犯罪团伙不同。那种传统的古典组织，类似于当初的华夏三大枭，出手一般都很在意身份。比如卫疯子，又比如秦缺，他们有一种傲气在骨子里。作为本集团的头号、王牌打手——或者这个词用在他们身上难听了些，一出手就是雷霆万钧，要么直击别人的首脑人物，要么就猛虎如狼群一般横扫一片。华夏地下世界多少次乱战，确实也有过小混子之间血流成河的时候，但那都是底层之间仇恨的积累爆发。至于秦缺、卫疯子这样的，真正值得他们出手的时候并不多。甚至可以不夸张的说，他们身上还保留着华夏古时候“侠”的风范。

　　包括意大利黑手党正统老头子弗朗西斯科，之所以被称为“正统”，也是因为具有古典、传统的特质。他那些骨干手下，也都有着西方中世纪的一些“骑士精神”。而如今衍生出的意大利新兴黑手党头子格里高利，率领的就是一个纯现代的犯罪集团。至于从意大利黑手党集团脱离出去的美国教父黑根集团，基本介于古典和现代两者之间。

　　而纯现代的组织不同，他们出手就是枪，殴斗火拼靠人数、靠枪支弹药，执行特殊任务多半依靠暗杀。在华夏，比如秦缺、阴妍到海阳偷袭的时候，虽然是偷袭，但只要面对面的对上了周东飞等人，还是靠实力的比拼。再比如卫疯子去海阳后山抓梅姐，真正面对了吕奉笙和白家林联手，也会正面较量一番。但要是面对着山口组这样的纯现代犯罪集团，他们估计上来就是一梭子子弹，而且绝对是打了就跑。

　　但是，你要说纯现代的犯罪集团“现代化气息”比较浓厚吧，但偏偏又保留着几十年前社会小混子的那种社会幼稚病——喜欢炫耀，喜欢欺软凌弱。“侠”的精神没了，“义”的味道没了，只留下一种阴毒斗狠的特质。

　　其实，早年间的玄洋社也是比较古典的组织。别的不说，当阪神大地震爆发的时候，首先赶到灾区救援的不是岛倭国政府，而是当地的玄洋社成员，仗义疏财、慷慨解囊的事情也多有发生，当时侠义精神还在。但是随着时间的演变，玄洋社的性质越来越变了味道。不过，最顶层的龟首正雄等人还多少保留着一些传统的骄傲。至少临死之前，他选择的是岛倭国武士最传统的死亡方式——剖腹自杀。要是换做岛倭国纯现代犯罪头目，不会这么做。

　　但是，传统古典和纯现代之间，也不能说谁强谁弱，这只是一个外在形式的划分。在华夏，纯现代的犯罪团伙都只算是小打小敲，一直没有生存壮大的土壤。在美国，地下世界霸主黑根、以及西部枭雄康无畏还保留着古典大枭的基本特征。但是，美国地下世界的纯现代犯罪组织也相当兴盛。在岛倭国，则逐渐呈现出了古典向纯现代过渡的苗头。但是到了意大利，纯现代犯罪头目格里高利的实力，已经稳稳压制了古典大枭弗朗西斯科。只不过碍于弗朗西斯科的身份和威望，格里高利才不敢对弗朗西斯科轻易动手。

　　传统古典集团和纯现代犯罪团伙，究竟哪一类组织更有发展的前景？这是个很有意思的话题。

　　特别是邱得用和卫疯子这两个标准的传统大枭入主玄洋社之后，是不是会把玄洋社重新带回传统古典的老路上来？

　　就目前的形势来看，似乎还真的有可能。当初玄洋社打压山口组和稻川会的时候，已经越来越多的运用了大规模火拼、地下暗杀清除之类的手段。但是最近一段时间，数次出现了玄洋社高手干净利索冲进山口组分部，将山口组首脑一举干掉之后扬长而去的事情。特别是卫疯子的两次出手，直接把大大小小的社团吓得没有脾气。

　　比较经典的一次，就是山口组派遣了十几名擅长射击的枪手刺杀邱得用，却被卫疯子一人一刀杀了个人仰马翻、尸骨无存。当夜，已经决意给山口组一些颜色的卫疯子，带着玄洋社的两个高手，一连冲击了山口组在东京的七个据点，从午夜一直血战到凌晨。这是一场漫长的血战，也是三个人面对上百持枪匪徒的血战。当天色微明，卫疯子带着两个属下扬长而去，七个据点几乎成了停尸房，山口组的骨干死伤了数十名。

　　第二天，东京比较出名的十三个社团当即倒向了玄洋社，再也没有左右摇摆。对于卫疯子那种凶猛，所有人都感到心惊胆战。而卫疯子之所以敢这么“疯”，是因为他和邱得用抓住了岛倭国皇室的命门，而且他也是岛倭国的侯爵。岛倭国的法律，目前对他不适用。

　　当一个顶级猛人可以无视人间律法的时候，神挡杀神、佛挡杀佛。


第512章 要重重的反击！

　　所以当周东飞看到山口组头把交椅小泽太郎的时候，看到的是一张紧张、焦虑的脸，缺乏黑道大哥应有的自信。

　　小泽太郎坐在中间的沙发上，看到周东飞进来当即起身相迎。在他身边，还有三个人。其中两个给人一种阴森毒辣感觉，或者这才是最能代表纯现代犯罪集团成员的家伙。

　　周东飞像往常一样，笑眯眯的走在前面。白家林依旧是那副稍显不修边幅的模样，大大咧咧。但是，后面的石头给小泽等人带来了不小的压迫感。石头就是一个霸气外漏的家伙，强大的控制型气场很能感染身边的人。双手往脑袋后面随意的抱着，显示出一种“胸中无敌、目中无人”的气势。

　　而当眼神冰冷、面容刻板的刀锋出现的时候，所有人都感觉到身上一愣。仿佛看到的是一头食人兽，吃人时候连皮带骨头的那种。刀锋的双臂抱在胸前，比石头更傲。这两人双臂的动作，是招牌性的特征。

　　石头和刀锋，也只有单独面对周东飞的时候，才会表现出一定程度的散淡。但是在外人面前，这种类似于装逼的气息不会保留。

　　以至于所有人都认为，这四个高手之中，实力最强的应该是刀锋，其次是石头，然后是隐匿高人一般的白家林，最后才是满面笑容的周东飞。或许，这个“周耀天”只是一个地位身份较高的头目？

　　错的厉害。因为他们不是武道圈子里的人，还不具备通过眼力神来判断对方级数的能力。

　　“‘大哥周’您好，鄙下正是小泽太郎，有失远迎！”小泽太郎满是尊敬的鞠躬。

　　在玄洋社的打压之下，山口组只能放低自己的架子。他们的势力放在华夏，也只能算是比较强悍的省级大枭。所以，他们和夏侯惊雷都是平等相处的。如今小泽太郎知道，“周耀天”他们四人，是梅姐集团高层格斗专家，地位都不低于夏侯惊雷。而作为四个人的头领，这位“周耀天”肯定是梅姐集团中隐逸起来的高层人物。之所以说是“隐逸高人”，是认为他们没听说过这个人。夏侯惊雷此前在电话上介绍的时候，只是简单的说“你们总该知道‘天妖’周东飞吧？”

　　小泽当即表示：“那是当然，那可是梅姐地下帝国的第二人，也是第一高手！”

　　“这个周耀天，就是飞哥的弟弟。”夏侯惊雷的介绍只有这么多。

　　如今地下世界看待周东飞，基本上都是按照一国大枭来对待。既然这周耀天是他的弟弟，小泽理所当然的认为这也是梅姐地下帝国的高人。

　　周东飞看了看面容有些憔悴的小泽，笑道：“很高兴认识小泽社长。华夏现在也不流行叫‘大哥’了，而且‘大哥周’这个名字也确实很拗口，以后对我直呼其名就行。”

　　于是，小泽就改称“周先生”。“好好！周先生的岛倭语言说得真好，很标准！”

　　言语之中，满是恭敬。周东飞觉得，这样的家伙其实不太适合做一个帮会头子，因为太缺乏自信和稳重。当然，更不适合做一个纯现代犯罪集团的头子。这样犯罪集团的首领，不但需要自信、稳重，还要具备另一项不可替代的潜质：心狠手辣。

　　当然周东飞也知道，小泽太郎当初只是山口组的一个小人物。但他的弟弟小泽次郎却很凶残，他的生死朋友竹下荣更是一个狠角色——一个曾把对手狂砍十七刀、最终又碎尸五段的家伙。甚至有人传言，竹下荣还曾将对手的心脏挖出来吃，究竟是否可信却不能证实。

　　正是小泽次郎和竹下荣的鼎力支持，这才将小泽太郎推到了山口组的头把交椅。这家伙登上大哥的宝座，完全得益于手下的烘托，这一点和梅姐有点相似。但不同的是，梅姐对于所谓的头把交椅并不是很热心，有就坐着，丢了也不在乎。而这个小泽太郎坐上去之后，却恐怕自己再被推下来。

　　一个实力和手段不咋地，但却具有强烈权力欲望的男人。

　　随着交流的增多，周东飞对于上面这个判断越来越肯定。但也正是小泽太郎的过度谦卑，让旁边一个人感觉到了不爽。终于，他身后那个阴森男子冷哼一声，发出了不和谐的音符。

　　这个人，就是山口组的头号凶兽竹下荣。尖刻的下巴，鹰隼一样的眉目，从上到下透露着一股子阴森气息。个头儿不高，一米七左右，身体也略显消瘦。他的成名全凭一股子狠劲儿，一种不择手段的阴狠。

　　小泽太郎有点愣神，当即尴尬的说：“竹下！”

　　周东飞则饶有情趣的看着这个阴狠的男人，说：“竹下先生有话要说？”

　　“哼，我看你也就是一个只知道吹嘘的家伙！”竹下荣说。这个竹下荣不是个有教养的现代青年，周东飞也没指望他能说出什么客气话。于是这人继续说，“我看在你眼里，似乎玄洋社也不过如此，对不对？当然了，我们山口组和稻川会，更不会被你放在眼中的。”

　　“错！”周东飞笑道，“玄洋社确实不算什么，但我尊重自己的朋友。”

　　事实上，周东飞也真的一直没有表露出对山口组的轻视，无非是小泽太郎的态度过于谦卑，才让竹下荣产生了这样的认识。

　　看到四位贵宾被自己的属下冒犯，小泽太郎很紧张。但是，竹下荣是他主要的权力基础，也是他的好兄弟。在这个场合，他又不敢让竹下荣太难堪。

　　但是，竹下荣注定要让小泽太郎难堪了。只听这个印刻的男人狞笑：“好吧，就算是这样。但是你说的那些，似乎也太简单了吧？！你说要‘重拳出击’？要‘狠狠回击玄洋社，以挽回山口组和稻川会的威信’？”

　　周东飞点了点头，以一种玩味儿的目光看着他，“怎么，不行？”

　　“废话！”竹下荣怒道，“重拳出击，说起来容易，做起来谈何容易！当夜‘刀魔’（卫疯子在岛倭国地下世界使用自己的诨号）疯狂起来，我们这边七个分社都不是对手。他是一个不折不扣的格斗大师！我们都知道，哪怕他在你们华夏，也是当之无愧的地下世界第一高手！”

　　说话凶狠的人，其实有时候也是最胆怯的人。看得出，竹下荣对于卫疯子也产生了一种深深的恐惧。

　　竹下荣继续说：“没错，你的哥哥‘天妖’周东飞很猛，在你们华夏地下世界中的名头直追刀魔。但是，那是你哥，而不是你！”

　　周东飞笑了笑，对于这个新的身份所带来的小尴尬，觉得有点意思。而竹下荣这么说，反倒让周东飞四人对他的反感莫名的小了一些。因为竹下荣的这些话，表明他对周东飞还是抱有一定的尊敬的。由此也可以看出，周东飞的名号在全球地下世界已经开始具备的相当的影响力和威慑力。

　　“家兄不在，我照样能应付刀魔。”周东飞笑着，拿出一柄小小的华夏军用格斗刀，惬意的修剪着指甲。断了刀尖的“狼牙”太招摇了，有可能会被卫疯子认出来，所以周东飞这次没有带来。

　　这时候，另一个长得比较邪气的男人说话了。这就是稻川会的副社长东条枫，稻川会的二当家。这人年龄三十左右，个头儿挺高，瘦长的马脸上一道十公分长的深深刀疤很醒目。这人看样子也不是格斗高手，但应该也练过空手道或拳击之类的简单格斗技巧，能算是一个能打的大混子。不过，这个长相狰狞的家伙，说话倒是比竹下荣稍微客气了一些。

　　“周先生，请原谅竹下的急切。刀魔的战斗力太强了，给我们大家都造成了相当大的心理压力，所以希望您能理解竹下的心情。”东条枫说，“现在我们最想看到的，当然就像您说的那样‘重拳出击’。只不过，您能给我们说一说具体的意见吗？”

　　“确实是要反击了——要重重的反击！”周东飞说，“刀魔一夜七战，疯狂杀戮到天明的事情，对于岛倭国地下世界造成的影响力太大。其实他想要的就是这一点，就是让大家对玄洋社产生一种深刻的恐惧，树立起玄洋社不可战胜的形象。结果不已经出来了吗？十几家中小社团已经相继归附了！假如山口组和稻川会再不采取强势反击的态势，那么整个岛倭地下世界将彻底沦为一边倒的局势。到时候，再也没有人敢依附于你们两家了。至于这重拳反击的步骤，其实也只有两步。”

　　“愿闻其详！”小泽太郎恭敬的说。东条枫虽然也是个脾气暴躁之人，但好在比竹下荣更有一些耐心，听得也很仔细。

　　周东飞不是救世主，也没有拯救山口组和稻川会的义务。但是作为一个深谙平衡之术的高手，他知道山口组和稻川会存在的意义。有这样两个较强的黑势力存在，玄洋社就不能放开手脚一致对外。这两家，形成了对玄洋社的牵制。

　　而一个混乱的岛倭国地下世界，对于华夏而言是有巨大好处的。最好是让岛倭国地下世界的势力陷入一场更加零碎的局面，就好像当初的战国时代，那就更妙了。三五家、甚至六七家较大势力相互争斗之下，岛倭国整个地下世界会元气大伤。而且在这个乱世之中，夏侯惊雷的生意也会更加好做，会有更多的客户依赖于夏侯惊雷，等于是依赖于梅姐地下帝国。

　　想当初，列强在旧时期的华夏各自扶持代表自己利益的军阀，展开一场场的军阀混战，不也是这个道理吗？而地下世界的套路，和地上世界是一样的。

　　所以，周东飞还是决定先帮山口组和稻川会渡过难关。


第513章 第一枪

　　其实在周东飞看来，卫疯子所有的套路，还是华夏地下世界的传统招数。不动则已，动则惊人。而且不会小打小敲的杀只鸡给猴看，而是一上来就杀猴子给鸡看。

　　卫疯子搞出的这样一个动静，意在立威，意在让人知道他的不可忤逆。

　　那么，山口组和稻川会要是没有什么举动，当然会被认为“已经蔫了”。那一夜七战之后的第二天，由于山口组没有任何行之有效的举动，就导致了十三家原本中立的中小社团全都倒向了玄洋社。

　　而最近一段时间，由于山口组和稻川会依旧沉寂，而玄洋社那边又主动出击的两次，使得形势进一步恶化。就连以前明确归附山口组和稻川会的一些中小社团，如今也动摇了！

　　军心，已经开始乱了！

　　一旦这种东西反映到了现实层面，会非常的可怕。到时候众叛亲离、四面受敌、墙倒众人推的悲剧，肯定会在山口组和稻川会身上出现。地下世界，特别是岛倭国这样充斥着纯现代气息的地下世界，是最注重现实利益的。当你山口组再也不能为大家提供庇护的时候，那么大家还有必要跟着你卖命吗？

　　总之，卫疯子这一招敲山震虎，敲碎了山口组和稻川会的自信心，也敲碎了众多中小社团的安全感。

　　“所以！”周东飞重点强调了一下，笑道，“咱们应该马上着手，选择几个具有代表性的人物，予以迅速铲除！”

　　所谓的具有代表性的人物，有两类。根据周东飞的意思，第一类当然就是玄洋社的核心人物。第二类，就是那些叛变了的中小社团头目。

　　“以迅雷不及掩耳之势，做掉一个叛变的小社团头目，再搞掉玄洋社两三个高层骨干，至少就表明了我们的决心。”周东飞站着说话不腰疼，反正无论如何，也损失不到他自己的利益。当然，具体到他的这个办法，还是很负责任的，并没有儿戏。要是梅姐集团面临这种不利的形势，周东飞或许也会采取类似的行动，只不过在细节上会推敲的更久一点而已。“虽然对方的损失比你们两家上次的损失小，但至少让所有中立和动摇的势力看到，你们两家还是有反击实力的，而且并没有放弃和玄洋社的对抗。”

　　有点瞻前顾后的小泽太郎有点拿不定注意，表面强势、但内心已经有些胆怯的竹下荣直接表示“这个决定太仓促”。不过，稻川会的东条枫反倒是点了点头。看样子，这家伙还是有点主战派的味道。

　　小泽次郎则闭目沉思，他知道大哥太郎正在等他具体拿主意。他虽然年轻，但比较有主见。大哥太郎坐在这个社长的位置上，武力主要依靠竹下荣，而很多决策都来自于他小泽次郎。

　　最终，小泽次郎拿出了一个自以为“折中”的方案：“周先生，假如咱们退一步，只教训一下叛变的小社团，暂时不动玄洋社，这样行不行？”

　　“那么你的所谓‘教训’没有任何意义！”周东飞说，“不对抗玄洋社，就不能重树中小社团对山口组和稻川会的信心。在他们对你们继续不相信的前提下，你们只教训小社团的话，等于是欺软怕硬了。而这样的做法，反而更加引起中小社团的情绪反弹。甚至有些原本没有动摇的，也说不定会感觉到有些失望。”

　　一直不大开口的石头，这时候冷哼了一句：“要么就等死，要么就拼一把，眼前就这两条路，多明显的态势。”

　　看到这个具有强大气场的男人发话了，连竹下荣也有点气馁。竹下荣眼力不好，只感觉出石头是个生猛的家伙。于是，在场的几个岛倭人都陷入了慎重的思考。

　　石头说的不错，只要不拼一把，那么山口组和稻川会确实只是在等死。玄洋社既然已经出手了，那就肯定不会中途而退。

　　石头的岛倭国语言说得还不错，刀锋的水平比他稍次但也能正常交流。在暗影这种地方，普通队员掌握一两门外语是很正常的。特别由于针对岛倭国的行动特别多，所以掌握岛倭语的最多，哪怕不掌握的也大体能听懂或哼哼两句。最妖孽的是前政委姚夜，甚至能使用岛倭国三个不同地区的口音，简直比鬼子都更加鬼子。周东飞不如姚夜，但至少也能来一口标准流利的岛倭国官方用语。

　　最郁闷的是白家林，这位老兄压根儿就不懂岛倭语，所以这一切讨论都与他无关。这货只能无聊的站在窗子前，没有目的的查看地面上的景物。

　　但是，他却因此而看到了一点异常。

　　虽然夜色已经渐渐上来，但地面上灯光还有不少。他们所处的只是四楼，距离地面不是很远。而白家林当年既然号称“草原鹰王”，那就说明他爪子上的功夫不但不错，眼神也非常好使。

　　楼下，他看到两个黑色皮衣男子各自骑着一辆摩托，貌似很随意。但是，白家林却一眼看出，这两人身上都带有枪械一类的东西！因为一个家伙下车时候由于动作稍大，衣服口袋勒出了一个手枪的轮廓。

　　而且白家林断定，这两个人肯定不是山口组的人。要不然的话，两人的神色不会略显不自然。而且，也不会在下车前多看了楼内两眼。

　　更重要的是，两人即便下车也没有让摩托车熄火。这个原因，太明显了。

　　“告诉小泽他们，下面有两个人要偷袭。”白家林说。但是，这家伙才不在乎这些，无非是尽一些盟友的义务而已。

　　周东飞一听，当即用岛倭语说：“小泽社长，通知你下面一楼的兄弟准备迎战，对方有人到了门口了。”

　　小泽太郎等人一听，当然非常震惊。玄洋社虽然能一夜拔除山口组七个据点，但还不至于明目张胆来到总部吧？因为山口组的总部，持枪的人马没有一百也有八十，再加上主场的地利，以及周围潜伏着的几个据点，防御力量非常雄厚。要是玄洋社大举来犯，也肯定要付出极其惨痛的代价。

　　小泽次郎当即给一楼大厅的人打电话，但是电话刚接通，就听到了楼下传来了密集的枪击声。小泽次郎和竹下荣脸色突变，这就要冲到楼下去。但是，白家林又说：“不要追了，人已经走了。”

　　当然，这句话还是周东飞翻译的。

　　楼下，那两个家伙对准山口组大楼一阵乱射，估计射出的子弹有二十余枚。至于这突然袭击造成的人员伤亡，就需要一会儿来统计了。而这两人射击之后，骑上了摩托车就猛蹿，难怪他们刚才不熄火。

　　白家林说不用追了，但石头却说：“还是安排追一下吧！”

　　说着，石头迅速来到了窗户前，一把拉开了窗子。底下，两个枪手已经一前一后骑着摩托离开了。前面那个已经跑了六七十米，超出了手枪有效射程。后面的那个，倒是只跑出了四十米。当然，要是仅凭山口组的人来追击，肯定是追不上的。

　　石头右手单手取出那柄手枪，扬手就是一枪。

　　砰的一声之后，外面传来了摩托车倒地的声音。随后，就是山口组众人追上去的嘈杂声。后面那个枪手被石头打中了后脑，脑袋一懵，行驶中一下偏离的方向，撞在了路面。整个人摔得不轻，自然就被后面追击的山口组分子给追上了。

　　小泽太郎和东条枫来到窗前，目瞪口呆。昏暗的天色，在窗户上随手一枪，就能准确打中了行驶中的目标。而且等石头开枪的时候，那骑摩托的枪手已经远离了他们四十多米。依照手枪的有效射程，这样的距离即便打中了，只要不是活力很猛的枪支，杀伤力并不是很大。

　　更关键的在于，石头说让竹下荣去“追一下”的时候，还没有来到窗前。也就是说，石头这个恐怖的壮汉加神枪手，在没有看到目标的时候就确信自己能拿下对方。这，需要很强大的自信。

　　楼下，那个偷袭的枪手被押解回了大楼。有了这个活口，肯定能盘问出一些东西。此时，小泽次郎和竹下荣才刚刚跑到一楼大厅，尚未有机会参加战斗和追击，事情就已经落幕了。

　　石头没说话，收起手枪回到了沙发上。小泽太郎和东条枫觉得，这人果然具备强者风范，自信心超强。

　　不过，两人更加意识到：后面那个至今面带微笑的“周耀天”，才是最自信的家伙！因为这周耀天自始至终根本没有起身。看样子，他很清楚自己一方的实力，知道石头一出手就能拿下对方。

　　“多谢几位！”小泽太郎说，“这位王石先生的枪法真厉害，佩服佩服！”

　　一旁阴鸷邪气的东条枫，也表示出了对强者的敬意。

　　但是，周东飞却笑道：“小泽社长、东条副社长，人家可已经打到了你们的家门口了。要是再不做决断，下次肯定会更加深入。”

　　这个“更加深入”的形容，让小泽太郎不寒而栗。这时候，竹下荣和小泽次郎一路小跑回到了这里。刚一进门，就听到了大哥小泽太郎做出了一个艰难的决定：好吧，咱们反击！

　　周东飞说了声好，有笑道：“战幕拉开了！‘王石’刚才这一枪，算是拉开战幕的第一枪了！”

　　随后，岛倭国地下世界迎来了一场激情洋溢、鲜血更加洋溢的混乱战争。没错，就是“地下战争”。


第514章 大规模出击

　　竹下荣依旧觉得太仓促，面对玄洋社这样的庞然大物，说开战就开战绝非儿戏。但是这个“王石”惊艳绝伦的一枪，却又给了他一点信心——这样的枪法，就是“刀魔”那个老魔鬼也要忌惮吧？

　　这次竹下荣猜对了。要是在合适的距离内，石头的枪术已经能够威胁到卫疯子了。天底下能做到这一步的枪手，寥寥无几。或许周东飞持枪也能威胁到卫疯子，只不过周东飞离开暗影之后已经对用枪产生了一些排斥。当初在下江省清剿何途的时候，形势危急，他就曾展露过那种恐怖的枪术，但那是为了避免公安部人员的大规模伤亡。不到万不得已，周东飞不喜欢用枪。

　　随后，那个前来袭击却被石头一枪撂翻的枪手被押解到了办公室。距离太远，那一枪未能打穿他的头骨，只是让他懵了一下。反倒是从摩托车上摔下来给他造成了更大的灾难，一条胳膊已经骨折，一只脚腕子也扭了，根本站不直。

　　当然，这家伙也没少挨打。被绑起来之后，山口组的成员一个个拳打脚踢，让他已经鼻青脸肿。好歹出手的都是经验丰富的黑势力成员，下手还有一些分寸，不至于要了命。

　　“玄洋社的？”小泽次郎一巴掌拍过去。

　　但是，这个家伙却一言不发，倔强的很。他知道，这次偷袭造成了山口组近十人的死亡或重伤，山口组肯定不会留下他的命。早晚都是死，那就不如死的干净利索一些。因为在玄洋社中，你若是自始至终保持“忠诚”，死后你的家属会得到玄洋社的照顾。地位高的成员没了命，其家中老人会得到玄洋社的终生赡养，孩子也会被抚养到成年。而若是一般成员死了，其家属也能得到不小的一笔赡养费，以后家属有事需要帮忙，还能寻求玄洋社的帮助——比如上学、就业什么的。

　　多少还是比较人性化的，这也是传统古典组织和纯现代犯罪集团的不同之处。要是山口组出了这样的问题，其家属也就是得到一笔钱，从此就再不相干。

　　“对于这种人，打几下是没用的。”周东飞笑了笑，一手提起这个人，像是老鹰捉小鸡一样毫不费力。这可是一个体重170斤以上的汉子！竹下荣忽然发现，这个貌似和善好脾气的“周耀天”，其实还是很有些本事的。

　　在旁边开了一间小办公室，只有周东飞带着那个枪手进去了。不一会儿，里面爆发出了惨绝人寰的吼叫，声嘶力竭惨不忍闻。就连竹下荣和东条枫这样的阴狠家伙，都忍不住打了一个寒颤。至于小泽太郎兄弟，则浑身起了鸡皮疙瘩。

　　五分钟之后出来，回到了小泽太郎的办公室，那个枪手更加站不直了。变化更大的则是他的表情：一副精神挫败的模样。

　　周东飞一把将他扔到了地上，随手扯了两张纸巾擦了擦手，说：“他是玄洋社的中级人员，奉玄洋社元老西乡隆盛的命令来此袭击，为的是进一步打击山口组的信心。同时，也让剩余那些中小社团更加感觉到朝不保夕的味道，促使它们彻底脱离山口组和稻川会。”

　　总部被袭击，确实会造成不小的震荡。其余中小社团得知这个消息之后，当然会觉得：你山口组连自己的老窝都保证不了安全，我们跟着你自然更加不安全。

　　而周东飞又笑道：“他还说，其实这次行动是同时的。他们两个袭击山口组，还有两个枪手去了稻川会。东条副社长没有接到通知，估计是因为那一组行动的两个人还没有抵达，你赶紧给你们总部提前打个招呼吧。”

　　东条枫一听，当即脸色大变，随即给家里的老大打了一个电话。随后东条枫的神色放松了一些，但主要情绪显然由担心变成了愤怒。玄洋社，竟然要杀到了自己老窝里了！

　　大约几分钟后，稻川会总部给东条枫打来电话，称幸亏东条副社长提前通知，大家才做好了准备。刚才玄洋社两个枪手冲了过来，但被已经准备好的稻川会成员打了一个伏击。两人之中一个仓皇逃命，另一个则伏尸当场，身上被射中了十几枪，几乎成了一个皮漏勺。至于稻川会，没有一人伤亡！

　　稻川会毕竟是岛倭全国第三大黑势力，其总部要是提前得了消息严阵以待，对方两个枪手当然讨不到好处。

　　和山口组相比，今天的稻川会是幸运的。而带来这份幸运的，就是眼前这个“周耀天”。所以，就连一向阴沉的东条枫也恭敬的说：“多谢周先生！”

　　“我们是一条战线上的，不必谢了。”周东飞笑了笑。“把这个人带下去吧！饶他一命，因为我答应了他，只要他老实交代，就不杀他。而且他今天出卖了玄洋社，那么今后肯定不会再回到玄洋社效命了，因为玄洋社不会饶了他。”

　　华夏大枭重信守诺，哪怕对敌人也一般恪守承诺。小泽太郎等人虽然恨不能把这个枪手生吞活剥了，但碍于周东飞的面子，谁也不方便出手，只能把这人先抓起来，等到事后再扔出去。

　　只不过在把这个烂泥一样的枪手抬出去的时候，几个人都闻到了一股子臭味。是这个枪手的屎尿，他竟然被周东飞弄的屎尿拉了一裤子。也不知道周东飞究竟用了什么手段，众人都很好奇，却没有敢发问的。还是眼神不错的小泽次郎看到了一点端倪：这个枪手的皮裤后面，有一个硬币大小的破洞！破洞之中，有些血迹渗了出来。

　　难道周东飞在这个枪手屁股后面动了什么手脚？一切不得而知，是个谜。

　　这时候，周东飞笑道：“第一枪打响了，下面就继续吧！”

　　“去哪里？”石头一听到执行任务就来劲。

　　“附近一家高丽烤肉店！”周东飞说了名字，“小泽社长应该知道这个确切方位吧？那是玄洋社的元老西乡隆盛的儿子开的店，如今老家伙就在那里。这一切，都是刚才那个枪手说的。拿下一个西乡隆盛，比干掉玄洋社三个金牌打手更加有震撼力。”

　　众人一听，顿时精神一振。西乡隆盛，玄洋社的“元老三杰”之一，也是当年岛倭国地下世界之中叱咤风云的人物。他和大保久利通、木户孝允是玄洋社当初的三根支柱，为玄洋社几十年前的发展立下了汗马功劳。其中，这个西乡隆盛是以文治见长的老家伙，类似于华夏旧时侯帮会里的师爷。

　　当三人上了年纪之后，就把玄洋社的大权全都交给了刚坂洞川，处于归隐状态。只不过刚坂洞川死后，三人为了扶持邱得用掌控玄洋社，又同时重出江湖了。其实三人也已经约定，这次复出也只有一两年的时间。等到邱得用的掌权比较稳固了，玄洋社下面的人也彻底安分了，他们三个会再度退出大家的视线。

　　但不管怎么说，这三人的重出江湖，还是在岛倭国地下世界之中刮起了一阵旋风。记得当三个老家伙的形象出现在众人面前的时候，所有黑势力成员都感到了震撼。因为这三个老家伙，已经是岛倭国地下世界的一段记忆、一个象征性的符号印记。他们三个，具有极强的代表性意义。

　　但也正是因为具有极强的代表性意义，所有拿下他们其中一个，更能引起岛倭国地下世界的震动。它能向整个地下世界昭示：山口组和稻川会的大反击，开始了！！！

　　二话不说，立即行动。在这方面，作为老牌子犯罪集团的山口组还是组织得力的，一下子就集合了二十多个心狠手辣的骨干分子。足足开了八辆黑色轿车，车上还坐着周东飞等四人。为了保险起见，四人依旧分乘两辆车。哪怕真的出了什么意外，也不至于被一窝端。当然，这种意外出现的可能性太小了。又不是攻击玄洋社总部，也不是去找卫疯子，难度应该不是太大。

　　至于稻川会那边，东条枫也电话通知了自己的一群下属，大约十几个人六辆车，从另一个方向围追堵截。这一次，务必要将西乡隆盛这个老一辈巨头一举拿下！

　　八辆车呼啸奔驰，携卷着一股子戾气。最前面的一辆车里面，坐着心狠手辣的竹下荣。不知怎么搞的，和周东飞说了这么多之后，这个原本被惊吓了的黑社会头子，此时竟然又莫名生出了不小的信心。被玄洋社打压了这么久了，竹下荣已经积累了一肚子的怨气和憋屈。这一次，要是能把传说级别的黑社会前辈西乡隆盛拿下，绝对是一个大手笔。一想到这里，竹下荣就按捺不住心头的那股兴奋。他的眼珠子瞪着，左眼皮轻微的跳动了几次。旁边开车的手下注意到了这个细节，知道这是竹下荣杀人之前的习惯性征兆。

　　那一家高丽烧烤店距离山口组总部不是很远，开车只有半个小时不到。那是一家规模不小的店面，很正规，怎么看都不像是黑势力成员的产业。其实，西乡隆盛一直反对自己的儿子混黑势力。所以这家店面完全正规经营，没有任何黑势力背景。

　　也正因为如此，来这里就餐的都是普通人。说实在的，周东飞也只是痛恨那些和华夏有仇恨的岛倭国人员，但是和一般的岛倭国老百姓也没有太多的憎恨。所以得知那家店面的性质之后，还是稍稍安排了一下：没必要大开杀戒，以免造成世俗世界不必要的震动，只对付西乡隆盛就行了。假如没有必要的话，连西乡隆盛的妻儿都尽量不杀。

　　“祸不及妻儿”，这也是传统古典大枭的固有观念，似乎和山口组这样的纯现代黑势力成员的思维格格不入。但是，竹下荣还是答应了。不知怎么的，竹下荣觉得这个“周耀天”虽然处事很另类，但有些值得敬佩的地方。

　　只不过周东飞没想到，这次撞到的不仅仅是西乡隆盛。和西乡隆盛在一起的，还有一条大鱼。


第515章 西乡逃逸

　　当周东飞等人赶到那家烤肉店的时候，夜色已经彻底笼罩了四周。店里的客人不少，生意不错。

　　据那个被抓住的枪手交代，这个店面的后面有一处院子，西乡隆盛就住在里面。小隐隐于野，大隐隐于市，西乡隆盛这个曾经叱咤江湖的老一辈枭雄，如今就在这里养老。

　　周东飞让竹下荣等人从店面正门闯进去，要以迅雷不及掩耳之势。于是哗啦啦六辆车下来近二十人，虎狼一般冲进了店中。店中几乎没有任何防备，在场的客人一个个吓得心惊胆战。当然，这里肯定有西乡隆盛的眼线，只不过面对这样的场面，两个暗哨根本不敢动弹。其中一个瞅准机会，拔腿就往后院里跑，准备去向西乡隆盛通风报信。

　　“噗”的一声闷响，山口组一个骨干分子手中的无声手枪响起。顿时，那个准备跑向后院的玄洋社分子当即被打趴下了，穿透了后心。虽然他临死前大声喊了一句，但竹下荣等人已经踩着或绕着他的尸体冲了过去，直奔后院。

　　那个家伙临死前的一声吼叫，以及店面里客人看到死人而发出的惊呼，显然提醒了后院里的人。所以竹下荣虽然冲进去的很快，但是在闯进那排房子里之前，还是遭到了两个暗哨的阻击。枪声起，竹下荣的手下死了两个。但在最终付出四条人命的代价之后，两个暗哨也终于被清除。

　　山口组的这些人一般以暗杀为主，真正这样群体枪战的场面经历的并不多。如今感受到了这样的气氛，顿时个个受到了感染。他们觉得痛快，四个同伴的鲜血也大大刺激了他们的神经。更重要的是，一群持枪的歹徒冲击一个再无防备的民宅，这是必胜的局面。这种由于敌人过于弱小而产生的大无畏心态，让他们的自信心充分的膨胀。

　　但是，前面忽然传来了“啊”的一声。走在竹下荣前面、第一冲进房子的人，看样子是遭到了毒手！

　　里面还有警戒！竹下荣大惊。根据一开始那个被俘枪手的供述，这里只有西乡隆盛一家子，不该再出现其他高手的。

　　之所以被竹下荣判断为高手，是因为房子里没有出现枪声。这就证明，对方是空手或使用冷兵器让自己手下一击致命的。

　　在纷乱的枪战之中，再强的高手也有性命之忧。但是在近距离的搏斗中，由于担心误伤而不可能胡乱开枪，那么格斗高手的优势会被大幅度的放大。

　　而就在这时候，房屋里的灯忽然灭了！

　　竹下荣和身后的十几个人停住了脚步，小心谨慎。但只要他们不进去，对方却不出来。本来还枪声四起的场面，如今一下子静得吓人，相当诡异。

　　那么，西乡隆盛会不会有逃跑的门路？想到这里，竹下荣有些着急。这次可是大好的时机，万一让西乡隆盛给逃了，以后到哪里去找类似的机会？

　　“你们两个，马上冲进去，我们在后面掩护！”竹下荣一声令下，两个山口组混子硬着头皮往前冲。没办法，不听命令会有大麻烦的。

　　但这两人的命大，进去之后却没有什么异常。好容易找到了电门开关，打开之后却发现里面已经没有了人影儿。这两人招呼了一声，竹下荣当即带着十来个枪手冲了进去。

　　房屋里，所有的东西都很整齐，中间还有一盘没有下完的围棋。唯一让人不舒服的，就是第一个冲进去而被杀死的那个人的尸体。一刀毙命，脖子被整齐的划开，鲜血已经流淌了一地。

　　但是从这种整齐的摆设来看，对方走的应该很从容。这一点，对于竹下荣而言应该是一个极大的讽刺。竹下荣脸色铁青，“搜，他跑不远！”

　　一边说着，他自己也一边在房子里寻找可能的暗道出口。但就在他话音未落的时候，一道黑影从墙角处突然出现。顿时，一团繁复而凌厉的刀光闪现。附近两个山口组成员防备不及，惨呼两声就丢了性命。而竹下荣距离那个地方，很近！

　　竹下荣尚未反应过来，那道黑影就已经上前两步。这两步是生和死的距离，已经将竹下荣拉近了死亡圈。因为那黑影的长刀，已经能够触及竹下荣。

　　顿时，一股铺天盖地的压力迎面而来。竹下荣虽然不会高深的功夫，但是一直过着刀口舔血的他，对于危险的认识还是比常人敏感了不少。他感觉到，自己面对的是一个相当恐怖的对手。而且对方的森森刀气将自己已经笼罩，无法脱身。

　　至于竹下荣身后的那些山口组成员，由于直面竹下荣的后背，根本不敢胡乱的开枪，生怕把竹下荣也给打死了。

　　关键时刻，竹下荣两个得力的、最信得过的手下冲了过来。一个抱住了竹下荣的后腰向后一滚，另一个竟然直奔那黑影的长刀。长刀落，血溅起。虽不是竹下荣，但又有一个山口组成员死了。

　　但那黑影依旧没有收手，身体一弓而后向斜前方猛然一弹，身体顿时划出了一个长长而灵敏的轨迹，一下子就再度来到了竹下荣的身前。此时，竹下荣正和另一个兄弟抱在一起，并没有来得及起身。

　　没有了竹下荣的阻挡，枪声终于响了。但是黑影的速度委实太快，几枚子弹都未能击中他。相反，那黑影的长刀再度劈落。于是，抱着竹下荣的那个山口组成员——死！

　　好利索的刀法！从开始到现在，只出了三刀，就准确收割了三条人命。

　　于是，竹下荣再度直接出现在黑影的刀下。

　　这个黑影的策略是正确的，他死死纠缠住竹下荣不放，始终和竹下荣保持很近的距离，使得对方的枪再多也不敢随便射击。而竹下荣的手下为了保护竹下荣，则必须不停的上来补充“肉盾”。这不，又上来了两个悍不畏死的。

　　当然，刀光再起，这两个掩护竹下荣的家伙又被劈中了。其中一个死相很惨，一刀从头顶劈到了小肚子。虽然只是刀尖，但绝对是致命的。一条血淋淋的恐怖伤口从头皮延伸到了小肚子，虽然不是很深，但足以划开他肚腹上的皮肤。顿时，一大截肠子滚落了出来，相当恐怖。

　　而另一个则被劈中了左肩。本来是要斜劈他的脖子，却不料他身体一动，那黑影就偏了两分。但是那黑影的反应速度还是比他快，长刀疾速回收之后又疾速刺出，准确透过肋骨间的缝隙刺穿了他的肺叶。这条人命，也挂了！

　　从冲到院子里，一直到这时候，只不过短短不到十分钟的时间。但是，山口组已经损失了十一条人命！竹下荣一共带进来18个人，加上他也只有19个。但是就在这么短的时间里，已经损失了一半以上！

　　堪称惨烈！

　　但是，那黑影最后未能一刀致命，需要补充第二刀才能杀死第十一个人，说明他的力道也有些衰竭了，而且刀法的准确性也有些下降。恰好在这个时候，竹下荣就地一滚，终于脱离了黑影长刀所能攻击的范围。

　　顿时，枪声四起。后面几个山口组成员没有了估计，纷纷举枪射击。

　　七把手枪的近距离乱射，即便老妖怪或卫疯子也只能选择躲避。而那个黑影虽然实力不错，但撤离的时候还是被一枚子弹击中了大腿。咬了咬牙，忍痛撤到了墙角处。身子斜着一闪，又到了旁边一副古典式屏风的背后。

　　“追！”竹下荣杀红了眼，也激发出了血性和残暴。这次的折损太严重了，要知道自己带来的都是山口组能征善战的好手！而且对方腿部已经中枪，不可能继续保持那种强悍的战斗力了。只要自己追击的人保持一些距离，前面那个黑影根本不可能回头再杀过来。

　　屏风背后，有一个通道口。本来是要关闭上的，但那个黑影觉得自己已经拖延了十分钟，西乡隆盛等人早就应该离开了。再加上黑影本人就已经严重受伤、疲于奔命，哪有时间再关上暗道口。

　　这一次，竹下荣没有使用炮灰。而且他也知道，要是在这种杀红眼的情况下，再让手下去率先追击，自己这个大哥也就当得太没尊严了。于是一咬牙二话不说，当即就冲进了暗道口。而后面的七个人看到竹下荣已经进去了，于是也鱼贯而入，迅速追击。

　　通道里，竹下荣和前面那黑影保持着十几米的距离。由于刚才的几次翻滚，竹下荣的手枪已经跌落，要不然现在连续几枪，肯定能把黑影击倒，因为这暗道很狭窄。而后面的七个人由于隔着竹下荣，依旧没办法随便开枪，还是因为暗道太狭窄。只要一开枪，八成可能会误伤竹下荣。

　　于是，只能用两条腿追了，一切要等到出了暗道再说。

　　通道不长，大约只有三四十米。那个黑影显然已经不准备再战了，根本没有在暗道里伏击。所以，竹下荣也随之顺利的冲到了另一个出口处。

　　刚一出来，就看到这是一条后街。而那个黑影，就傻傻的站立在暗道不远处。大腿上鲜血直流，但还不至于摔倒。

　　此时，竹下荣也有点傻。因为这条僻静的小街上，人很多，一个个都陷入了紧张而压抑的对峙局面之中。包括身后冲出来的七个弟兄，竟然也都没有开枪射击。

　　气氛很压抑。


第516章 只是一招

　　这条本该僻静的街面上，密密麻麻站满了人，大约四十多个。其中竹下荣他们八个，稻川会前来增援截击的十五六个，周东飞四人外加两个山口组的司机。

　　此外，还有玄洋社一些人，以及西乡隆盛的一家。

　　这时候，竹下荣也终于看清了那个黑影的真面目：一个身材不高但极其精干的中年男子。没听说过这一号人物，估计是西乡隆盛的贴身保镖。

　　原来，在事情发生之前，玄洋社本土派大人物松下幸刚好来西乡隆盛这里谈事情。这个松下幸是玄洋社的绝对高层，除了当初的龟首正雄、刚坂洞川，以及地位超然的“元老三杰”，就数他的权势最大。哪怕是真正的格斗实力，他也仅次于当初的渡边野和，不亚于华夏的凤池。而渡边野和死了之后，松下幸更成为玄洋社仅次于龟首正雄和刚坂洞川的第三高手。

　　当事情爆发的时候，黑影人阻截了竹下荣等人，西乡隆盛一家和松下幸当即从暗道逃离。但是，想不到一出了暗道就发现了对面好几辆车把街道都封死了。二十多人分居街道两边，一边是十五六个持枪的，另一边是周东飞等人。

　　松下幸的实力不俗，已经和石头交手了，双方几乎打了一个平手。由此周东飞也知道，这次无意间又抓到了一条大鱼！

　　一场战斗过后，松下幸退回了西乡隆盛等人身边，于是场面陷入了一种沉闷的对峙状态。直到西乡隆盛身边那个黑影人保镖出现，这个沉闷的局面终于被打破——

　　这个黑影人在观察了一下之后，动了！

　　他的目标，是距离他最近的刀锋！

　　这一次，黑影人自感压力巨大。对方的实力似乎一个个深不可测，而自己又受了伤了。如今之计，只能走一步说一步了。假如能在周东飞等人那边打开一个缺口，制造一定的混乱，说不定老主人西乡隆盛可以在松下幸这个高手的保护下，勉强逃离吧。

　　看到黑影人一动，竹下荣禁不住喊了声“小心，此人格斗实力非常……呃……”

　　竹下荣的话尚未说完，就差点被一口气给噎死。因为他看到，刚才那个切瓜砍瓢一样屠戮他们的黑影人，仅仅和刀锋一个照面，竟然就吃了大亏！！！

　　什么才是牛逼？当你纠集二十人带着全副武装，还被别人杀的人仰马翻，那人家就叫做“牛逼”。

　　但这个人又被另一个人一个照面给打懵了，另一个人才是“真牛逼”！

　　刀锋就是这个“真牛逼”！

　　竹下荣很震惊，他身后的七个手下更加震惊。这些只知道用枪的家伙忽然发现，在真正的高手面前，有时候热兵器未必就像想象中那么顶用。往常一个孱弱的黑帮分子只要拿着枪，也能干掉一个柔道或空手道修炼者。但是，那种修炼者并未登堂入室，并不能算是真正的“高手”。

　　当然，要是距离合适的时候，这种情况就不会出现了。若是让二十多个枪手距离三四十米的距离，哪怕对面是卫疯子也得调头就跑。但要是在一间狭小的房间内，只要抓准的种种有利地形和时机，却能够促成那种不可思议的战果。

　　其实，黑影人绝不像竹下荣他们想象的那么差劲。这个人的实力，已经近乎刀锋或白家林，绝对算是一条好汉。只不过他身处重围，又对老主人西乡隆盛关心挂念，所以他的心乱了。

　　此外，他的体力在刚才的群战之中，已经消耗了不少。

　　再此外，他的大腿中枪了。

　　一系列的因素，让他在刀锋面前显得孱弱了不少，一个照面就吃了大亏。当然，即便如此他和刀锋还足足对了三招，难能可贵。只不过这个级数的高手对阵，速度实在太快。以竹下荣这样平常人的眼力，怎么看怎么像是一刹那的事情。

　　此时，刀锋一如既往的冰冷，一言不发。手中提着一柄一尺长的短刀，刀刃上啪嗒啪嗒的滴血。

　　而那个黑影人，长刀已经当啷落地。左手死死捂住右手腕，虽然疼痛却咬着牙一声不吭。这也是一个猛货，只不过遇到了更猛的而已。鲜血从他左手的指缝间流出，将地面打湿了一片。

　　伤势不是太重，只不过是被刀锋一刀准确的划断了手腕的血管。以他们这种实力的人物，只要死死掐住了血管，及时到医院里就医，还是能保命的。但是如此一来，这个人就彻底失去了战斗的能力。而他要是想继续战斗的话，就必须捡起长刀，任凭血管中的鲜血肆意流淌。而且随着战斗的开始，血液流速的加快，失血量会更大。

　　如今，这个黑衣人哪怕就在这里干等着，也能等到大失血而死。而要是再敢战斗的话，只能死得更快。

　　“你休息一下吧。”这时候，一个拄着拐杖的老者缓缓走上前两步——西乡隆盛。他让自己的爱将退下，而后对周东飞等人说：“诸位是哪里的高手？据我所知，山口组和稻川会没有你们这样身手的格斗大师！”

　　“玄洋社此前也没有‘刀魔’。”周东飞简单回避了这个问题，说，“没必要血流成河，假如你和这个高个子跟我们走，其余的人可以留一条生路。”

　　周东飞所说的“高个子”，就是站在西乡隆盛身边的玄洋社第三高手松下幸。

　　西乡隆盛的脸部肌肉不自然的抽搐了一下，看样子这次要栽了！自己当初退出了地下世界的征伐，安稳度过了不少年的平静岁月，本以为可以终老到死。但是，经不住“主人”的要求和邱得用的请托，再次出山。原想着自己出山之后也只是卖一张老脸，而且一两年后就重归于沉寂。但是万万没有想到，这才多长的时间？马上就要栽了。他一生豪横，却在晚年有了这样一个遭遇。

　　身边，两个中年人和两个岛倭国妇人、以及三四个孩子惊慌失措。这是西乡隆盛的子孙儿媳，他们不是地下世界的人物。从一出生开始，这些人就很干净，正常的上学，正常的工作，正常的创业。西乡隆盛厌倦了地下世界的血雨腥风，所以不允许自己的儿子或孙子辈踏入江湖。

　　要是单纯遇到了山口组或稻川会的人物，或许他们的子孙辈也难以幸免于难。但是刚才这个神秘出现的男人却表示，只要自己跟他们走，就能留下自己子孙的性命。不知怎么的，西乡隆盛觉得这个神秘男人的话是可信的。

　　就在西乡隆盛犹豫琢磨的时候，松下幸却怒吼道：“哪来的鼠辈，竟然妄图要留下我！”

　　说着，松下幸的身体一动，迅猛向前，再次冲向了石头。周东飞的气息和实力隐蔽，哪怕在超级高手之中也是相当彪悍的。所以以松下幸的眼光来判断，石头就是对方之中实力最强的一个，其次就是白家林和刀锋。至于周东飞，在他眼中却显不出太多的生猛。

　　而刚才松下幸已经和石头交手，两人近乎势均力敌。而且，松下幸还略微占据了一点点的优势。松下幸希望自己能搏一把而冲出去，因为这样级数的高手，心胸之中已经容不下“束手就擒”这四个字。

　　此时，石头已经准备接手了。对方是单枪匹马、赤手空拳冲过来的，石头也准备赤手空拳来接。但是，却被一旁的周东飞拉住了。“别耽误事了，夜长梦多，免得警察来了。”

　　说着，周东飞把石头拉在了自己的身后，而他本人却上前一步。

　　噗！松下幸的一只左拳已经打了过来，极其生猛。但是，没有发出预想中的生猛交击声，却只是轻微的响了一下。因为松下幸的拳头打在了周东飞伸出的单掌之上。

　　顿时，松下幸觉得自己大部分的力劲，都被一种奇怪的方式给卸去了，如泥牛入海。

　　大惊！就这么短暂的一次交手，松下幸就知道自己这次毫无希望了。因为，对面站着的是自己根本无法抗衡的可怕对手！

　　这个长相有点像高仓健的男人，其实力简直可以用深不可测来形容，当初的社长刚坂洞川也可能不是他的对手。在松下幸的认识之中，或许当初的龟首正雄、如今的卫大师能够胜过此人一筹，哪怕是现任的社长邱得用也只能和他做到势均力敌。

　　果然，就在松下幸大为惊叹、并准备疾速收手的时候，他预料之中的那种强弱分别瞬间展现了！

　　松下幸只感觉到，周东飞的手如铁钳一般抓住了自己的拳头。而后，周东飞的手腕轻轻向后一拉、又向右一转，而左手又轻松随意的在松下幸抻直的胳膊肘上轻轻一托——霸道而迅速的反关节！

　　这确实是反关节的一种，使得松下幸不由自主的身体倾斜。但之所以说其“霸道”，是因为一般的反关节要用巧劲儿，是四两拨千斤。但是，周东飞是硬生生的以爪握拳，几乎是千斤拨四两！

　　至于说“迅速”，是因为所有的反关节招数几乎都有办法破解——只要对方有足够的时间。但是，周东飞的速度太快了，根本不留给松下幸任何反应时间。

　　反关节应该说是擒拿格斗之中最基础的功夫，真正的练家子谁都会用，谁都会破解。但是，当霸道和速度做到了周东飞这一程度的时候，已经让你无力可解、无时间可解。就好像同是一招简单的直拳，街头小混子施展出来，多数人能躲过去；但要是让拳术大师李小龙施展出来，想必大部分人都只能中招。

　　当松下幸意识到问题严重性的时候，他的左臂已经传来了一阵剧痛。于是，身体不由自主的向左突然倾斜，再也把握不住重心。当然，松下幸如此仓促的落败，也和他不明敌情、轻视了周东飞有关。高手轻视低手，尚且有可能阴沟里翻船；而低手轻视了高手，后果只能更加严重。

　　“啪”的一下，松下幸狼狈的滚落在地。

　　松下幸是岛倭国地下世界的大人物，其生猛程度，在场的人几乎都知道。于是，所有人都傻眼了。

　　只是一招。


第517章 宜将剩勇追穷寇

　　松下幸，岛倭国地下世界的绝对高手。

　　在玄洋社基本完全保持传统古典组织性质的那个年代，松下幸曾做出过一人一刀单挑一个中型社团的辉煌战绩。那一战，二十多个匪徒被他一人剿灭，而他自己则只是受了一记不重的刀伤。从那一战，就彻底打出了他的威风和名头。

　　再后来步入中年，他也曾和渡边野和联手，联手击杀过岛倭国四名一等武士。一等武士，几乎接近了白家林的这个级数！那一战，让松下幸的名头达到了一个新的巅峰，他和渡边野和几乎成了地下世界的一个偶像。当然，龟首正雄更强，但那是传说。后来多少年的龟首正雄，只是作为战略性的武器存放在武库之中，一直在那个院落里潜心修炼刀术、追求晋升，基本上不再参与地下世界普通的征战。所以说，那种传说是虚幻的，只能称之为信仰。只有现实之中活生生的事物，才能成为偶像。

　　但，松下幸这样一个威名显赫的人物，如今经不住那个“周耀天”的一招！

　　比如竹下荣等人，已经近乎癫狂。原本对于“刀魔”的恐惧，几乎在一瞬间清除干净，信心大大的提振。

　　松下幸迅速起身，没有狗血苍白的问周东飞“阁下高姓大名”之类的蛋疼话语，而是一个转身就迅速逃离。这，才是一个高手应该做出的本能反应。前面有周东飞，以及石头等人，松下幸绝不可能突破的。所以他干脆转身，竟然冲向了竹下荣等人所在的位置。竹下荣八人虽然有七把手枪，威胁也不小，但松下幸自感还能拼一把。一旦冲出了竹下荣这道防线，重新钻回暗道，事情就大大的好办了。因为沿着暗道返程，冲出了那个烤肉店，便能天高任鸟飞。

　　但是，他这次又忽略了一个人——石头。

　　本来松下幸单枪匹马的格斗，石头也恪守高手的风范和他一对一。但是松下幸既然选择的逃亡，那也就没有必要讲规矩了。

　　只见石头变魔术一般，手向腰间一探，随后又一扬，一柄手枪就出现在他的手中。这么迅速的动作，也只有周东飞等人看到了。

　　无需瞄准，手指一勾。砰的一声枪响，石头甚至已经不再看松下幸。他相信自己的枪术，这一枪说打松下幸的太阳穴，就肯定能打中。七八米左右的距离，要是再做不到这一点就奇怪了。

　　松下幸的死相很难看，脑袋边一个血窟窿，汩汩流血。无论高手和低手，惨死之后都是这么的难看恶心。岛倭国地下世界的一代枭雄，就这么简简单单的没了。

　　周东飞笑道：“西乡先生，走吧！假如你配合，我们不会过于为难你。”

　　西乡隆盛背后，几个儿孙和儿媳已经吓傻了。他们都是良民，手头上压根就没沾过血。也正是因为如此，周东飞觉得西乡隆盛这老家伙似乎还有药可救。原本想着只杀西乡隆盛，但现在连杀他的心思都没了。一个七八十岁、风烛残年的老头儿，而且是军师之类的混子，不是武力上的高手，杀他做什么？这样一个身处黑道巅峰、却能教育子孙不入黑道的人，应该称不上坏到底。

　　西乡隆盛无奈的看了看身后，知道自己假如不走，也会被强行掳走。而一旦用强的话，自己的儿子孙子也难保安全。混乱起来，子弹不长眼睛的。于是，西乡隆盛叹了口气，拄着拐杖向周东飞走去。没有什么胆怯，只不过有些心酸，仅此而已。一个活了七八十年、几乎看透了人生世事的老人，没必要再为自己的寿命而胆怯了。就凭这一点，也称得上“三杰”的名号。

　　但是，那个受伤的黑影人却忍不住了。他是西乡隆盛早年收养的打手，又在西乡隆盛的介绍下，拜另外“三杰”之一的木户孝允为师，学到了一身的功夫。西乡隆盛对于他，恩同再造。如今看到西乡隆盛似乎一步步走向了末路，这个黑影人再也不顾自己右手腕的伤势，硬是捡起了地上的长刀，做出灯枯油尽的一次挣扎。

　　失血过多，头重脚轻，眼神已经有点恍惚了。甚至，不少人和不少物体已经出现重影。这样的状态，其实连正常人都已经赶不上了。除了用尽浑身最后的力气爆发出的潜力，让长刀劈落的那一刹那，才稍稍爆发出了一点威势。

　　但是尚未近身，白家林已经猛然抬脚。很简单的一记直踹，简直就像是街头痞子的招数。甚至连一半痞子都不常用，因为打架抬脚很容易被人抓住并放倒。但是，白家林就是踹了。

　　招数很老土，但是结果很惊人。

　　就是这么简简单单的一脚，惊人将黑衣人一百四五十斤的身体，硬是踹得飞离了地面一尺多！这身体就像是被抛飞的沙袋，弓形弯曲、屁股朝后的极速飞出七八米，重重落在了地面上。而后，再也支撑不住当即昏死过去。手腕的血还在流，现在就是送到医院也难以救回了。

　　白家林面无表情，一言不发。当然也没有说话的必要，这厮根本不懂岛倭语，说了也是白说。

　　白家林的这一脚，也让山口组和稻川会的所有人都知道：周东飞四人没有一个弱手，全都是实力恐怖的强者！是格斗大师！

　　如今，周耀天、白宁、王石和黄锋四人，已经成为山口组和稻川会强大的信念。有了这几个高强的外援，他们确信自己的反击是有强大保障的，是可以和玄洋社殊死一拼的。

　　“走！”周东飞说着，而后对已经吓呆了的西乡隆盛的儿子说，“你们放心。假如不出什么意外，你家老爷子不会有性命之忧。当然，你们也就不需要报案了。或许时不时的，我会让西乡隆盛先生和你们联系，报一个平安。”

　　真是一个特立独行的黑势力头子，人性化色彩太浓厚了。西乡隆盛的儿子和儿媳虽然不是黑道中人，但也见到过不少黑道大头子。像周东飞这样的，还真的没见过。

　　……

　　足足两辆车带着西乡隆盛返回，其中还有刀锋在车上压阵。至于其他人，则根本没有返回山口组的总部，而是在一个偏僻的地方聚集了起来。

　　山口组加上竹下荣一共那二十一个人，如今只剩下了十个，损失刚好过半，绝对的惨烈。加上傍晚时分总部损伤的十个骨干，山口组今天应该说是遭到了不小的重创。但是，剩下这十个人反倒兴致极高。那是一种被压制多日、而后又忽然反弹的快意，大快人心。

　　至于稻川会带来策应的十五六个，反倒是毫发无损。和山口组相比，今天的稻川会是相当幸运的。

　　一天损伤二十个骨干成员，意味着什么？意味着山口组第二、稻川会第三的格局，或许已经悄悄发生了一点变化。不要小看二十人，这可都是山口组的中坚力量。在纯现代犯罪集团之中，其骨干成员的数量其实并不多。因为大家从事的多半是暗杀、恐吓等“业务”，已经不再需要像传统古典组织里那样人多势众。当然，他们一些骨干成员也带领着一些下属的二级势力，总体人数也算是不少。只不过这些骨干成员消失之后，这些二级势力的实力也往往会削弱不少。因为，这些纯现代犯罪集团没有一个统一的精神、统一的信仰。

　　所以二十名重要成员的损失，让山口组受到了不小的创伤。只不过山口组现在的几个人没有考虑地位的变化，只想着把今天的损失从玄洋社身上捞回来。

　　复仇！复仇！

　　随即，竹下荣通过电话向总部之中焦急等待的小泽兄弟报喜。听了今天的情况，特别是得知活捉了西乡隆盛，又杀死了松下幸，小泽兄弟大喜过望！松下幸，一个可望而不可即的大人物哟！作为玄洋社的三把手（在“三杰”未复出之前），松下幸在地下世界的地位已经等同于小泽太郎这样的人物了。如今，竟然把他给拿下了！虽然现场损失了十一个成员，但己方已经算是大胜了。

　　同样，稻川会的头目也把这边的情况，一五一十的向东条枫做了汇报。东条枫的兴致更高，因为不但获得了大胜，而且本方无一伤亡。而东条枫将这个消息即时汇报给自己的社长德川由纪子的时候，那边更是传来了欣喜的声音：“很好！这次山口组请来的援军，果然强大！东条君，近期在仔细观察的基础上，尽量全力配合，说不定我们真的能一举扭转颓势！”

　　……

　　到了一个僻静的地方，十来辆轿车停下，聚在了一起。

　　“周先生，你们四位真可谓强者中的强者！”竹下荣不是一个善用文辞的家伙，马匹拍得并不高明。“有你们在，我们无需担心‘刀魔’了！”

　　不过由此可以看出，竹下荣一开始对于周东飞等人的心理抵制，现在已经几乎消除。

　　“是啊，不用担心那个老魔头了！”一群黑社会成员纷纷点头。

　　“但也不要轻敌，其实‘刀魔’的实力很强劲。”周东飞说，“下面，研究一下接下来该怎么做。”

　　“还有行动？！”竹下荣和稻川会的头目来了精神。

　　“为什么不呢？趁他病，要他命。在一个集中的时间里，做出的动静越大，造成的声势和影响也就越大。这不是壹加壹等于二那么简单，因为诸多行动堆积在一起，会产生一种倍增效应。”周东飞笑道。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。周东飞不是一个浅尝辄止的人，他既然要打狗了，就会追着打，哪怕落水了也要接着打。

　　情绪被引爆，一群黑社会头子兴奋异常，像小学生听课一样听着周东飞的安排部署。

　　继续！继续！！！


第518章 目标铃木熏

　　就在周东飞继续部署下一步行动的时候，玄洋社已经炸了锅。通过消息得知，元老西乡隆盛竟然被抓走，而三号人物松下幸更是被格杀当场。这样的消息，让玄洋社上上下下有种透心凉的感觉。

　　东京郊区一处庄园内，邱得用眉头紧锁。能让老太监发怒犯愁的事情不多，但近年来却出现了好几次。前几次都是因为周东飞，但这次来到了岛倭国，想不到还有能让他烦心的事情。当然他还不知道，这件事依旧是周东飞引起的。

　　后来的地下世界有所传言，说周东飞和邱得用上辈子肯定有不共戴天的血仇。周东飞遭到的多半打击，都和邱得用有关。而邱得用后期所有的烦心事，似乎都因周东飞而起。

　　邱得用的对面，只有卫疯子一个人。

　　这两个老家伙离开华夏来到岛倭国，身边可信、可托付的人更少了。惟其如此，两人也几乎成了相互唯一可以深层次探讨的人。

　　如今的卫疯子，神色淡然的超乎寻常。哪怕得知本方遭受了沉重的打击，但这个老魔头依旧云淡风轻。似乎所有的事情都已经难以撼动他的心神，这是一个“境界”。假如周东飞在此，肯定会惊骇的发现：如今卫疯子的境界，和老妖怪镜湖公越来越接近了，堪称无限接近！！！

　　邱得用依旧没有丢下他写字的习惯，桌面上摊开的宣纸上，干涩的焦笔笔法，写出了“大道废有仁义，慧智出有大伪”十二个字，力透纸背。

　　邱得用寻常不用这种焦笔，而且字迹也渐渐的变得极度的外柔和极度的内刚相结合，自成一派。但是这一次，硬生生的笔墨将他的心情表达得淋漓尽致。

　　最近，邱得用的情绪似乎越发的不好控制了。虽然他极度压制自己心底的那丝暴戾，表面上始终平和。一本《道德经》被他参悟了千万遍，但胸中的戾气却不得而出。

　　倒不是说他心境不够，而是他的功法就是这样一个特性。当初龟首正雄剑走偏锋，以少女供奉的特殊方式来纾解心中的郁闷。但邱得用不会，因为他和卫疯子都知道，以纯粹偏锋走出的高手，终究不会臻于至境。龟首正雄哪怕在生命最后关头，看破了生死，却依旧不到最高境界。哪怕只差一线，但却是天差地别的一步。他若是不死，这辈子也就停在那里了。随着年龄衰老和体力的耗竭，而且有可能出现下滑的态势。

　　邱得用的心思，只有卫疯子知道。他走的是正道之中的偏锋，几乎是和老妖怪镜湖公完全相反。当然，倒是和卫疯子如出一辙。

　　只不过邱得用在俗物管理上耗费的心思太多，以至于修为境界比卫疯子慢了半步。其实就连卫疯子都觉得，假如同等条件下，邱得用现在的实力肯定会更强。甚至，有可能已经达到了镜湖公那个境界。

　　“松下幸实力不错，山口组和稻川会没有能压制他的高手或枪手。”邱得用放下毛笔，说，“若是乱战之中被枪杀倒显得正常，但全身只中一枪，而且是准确击中了太阳穴，这说明对方之中有出色的枪手。而且松下幸左臂骨折——是硬生生扭断的。具有这样实力的，岛倭国地下世界更没有。”

　　卫疯子淡然说：“肯定是请的外面的高手。咱们能来岛倭国，华夏的那些人也行。”

　　“你怀疑是张镜湖或吴晓梅的人？”

　　“吴晓梅有可能，但张镜湖应该不会——不符合这老货的一贯风格。但是，也不排除是华夏特工组织里的高手。”卫疯子说，“前阵子龙组在这里折损了两个好手，说不定也会是他们的报复。当初出手的虽然是岛倭国的侍御武士，但通风报信的却是松下幸的一个手下。龙组的龙怒、龙震等人，出其不意之下都具备暴起击杀松下幸的实力。至于龙组的超级枪手，更多。”

　　“仔细查一查！”邱得用的火气消了一些，“如今是非常时期，咱们这个最后的地盘不能再乱了。咱们在华夏的失利，已经耽误了少主的大行动的实施，这次不能再出岔子了。”

　　“邱兄就是太重情分。”卫疯子摇了摇头说，“多大点儿一个毛孩子，能做出多大的气象？你却铁了心的要扶持照应。年轻人啊，野心太大了未必是一件好事。”

　　“尽人事而听天命。”邱得用似乎有些固执，“老卫你这些年不少呕心，我也知道你早就倦了。临到终老，还拖累着你跟我背井离乡。”

　　“倦了倒是真的，至于背井离乡流落岛倭国，这是我自己的选择。”卫疯子笑道，“或许再过不长的时间，我也就能最终达到那一步了。耻辱，果然是最能催动人的心境的东西。这些日子，我看邱兄的心境也明显提升了一些了。”

　　邱得用以沙哑的嗓音淡然一笑：“要是在这种情况下还没有提升，我就不如直接放弃了。耻辱，虽然是反向的刺激，但终究是心境范畴的修为。可笑龟首正雄那样的，虽然也是不世出的奇才，但以肉体的发泄来压制心中的阴郁，终究落了下乘。”

　　“岛倭国就是岛倭国，这个狭小的国度，永远出不了大境界和大圆满。”卫疯子虽然变更了国籍，但是从这些话来看，他始终还是有种华夏大师级的自傲。

　　这时候，有手下再度传来了消息。邱得用和卫疯子一听，竟然又出了大事。“老卫，你我亲自走一趟吧。看样子，对方这是斩首行动啊！西乡隆盛没了，大保久利通和木户孝允这两个老货不能再出事了。”

　　“好吧！”卫疯子叹了口气。“其实，这三个老货还不如死了。只不过，不该死在山口组和稻川会的手中罢了。”

　　……

　　原来，周东飞在成功拿下了西乡隆盛和松下幸之后，当即又部署了一项大行动——

　　弄死玄洋社第四把交椅铃木熏！

　　刚坂洞川和龟首正雄死后，第三把交椅松下幸几乎是玄洋社武力方面的最大实力派。至于这个铃木熏，则类似于文职大佬。他一直负责玄洋社各类生意的打理，是玄洋社的大管家、钱袋子。此人生意头脑活络，很具有经商天赋。这方面，甚至不亚于梅姐集团的芸芸等人。在玄洋社的发展过程中，铃木熏出了汗马功劳。在他主持玄洋社各类生意的期间，玄洋社的总财富暴涨了四倍！十五年前，山口组和稻川会总财富加在一起，还能和玄洋社相抗衡。但是现在，只有不到玄洋社的一半。

　　经济基础决定上层建筑，这是一个颠扑不破的真理。任何一个强大的地下势力，必然也是一个强大的地下财团。而且这个财团有多大，往往它的地下势力也就有多大。

　　所以说，铃木熏是绝对的大佬，是玄洋社不可或缺的大人物。

　　安排这项行动之前，竹下荣还有些忧虑：“周先生，咱们已经打掉了西乡隆盛，玄洋社必然已经有所警惕。要是此时再去找铃木熏，会不会撞到别人的埋伏圈里？”

　　周东飞冷笑道：“咱们这次的目标是西乡隆盛，松下幸只不过是碰巧了在这里。哪怕玄洋社高层知道了，也肯定以为咱们的最大目标就是弄掉‘元老三杰’。所以，他们的重点保护对象应该是大保久利通和木户孝允。虽然铃木熏也是玄洋社的大佬，但终究是文职，玄洋社肯定觉得我们对他下手的可能性不大。”

　　“当然，”周东飞说，“假如铃木熏那边也有了防备，也是有可能的。只不过在地下世界里做事，你永远不要奢求毫无风险。地下世界里，越是不怕死的，才最终能活下来。”

　　越是不怕死的，才最终能活下来！

　　竹下荣等人听了这句话，感触很深。玄洋社压制他们的时候，他们一直在忍，可忍了这么长时间，死伤率依旧高得惊人。还不如像今晚这样，甩开膀子大干一场呢。

　　周东飞猜测的不错，邱得用和卫疯子等人觉得，大保久利通和木户孝允这样德高望重的前辈大佬才是最重要的目标。而周东飞另一点猜得也很准：虽然铃木熏没有过度加强戒备，但身边还是多带了几个保镖。

　　只不过，铃木熏活该他死。在这个月黑风高杀人夜，他竟然一如往常的去了所熟悉的地方——花冢。

　　这个花冢，是岛倭国地下世界最出名的艺妓场馆。里面一半是一些卖艺不卖身的名伶，另一半做的则是肉体和金钱的交易，两类生意并存，简直是《阳春白雪》和《下里巴人》的集大成者。这个，也是玄洋社的产业之一。

　　作为玄洋社的大佬，铃木熏在花冢的发展中投入了不小的精力。而在经营过程中，他和花冢的妈妈桑美惠子越走越近，如今俨然成了姘头。只要没有特殊的事情，铃木熏都会到美惠子这里来过夜。当然，铃木熏还谈不上什么无耻荒乱，他和美惠子确实有些真感情的成分。唯一有点不和谐的，美惠子是有老公的人。只不过铃木熏这个“小三”太强大，已经堪称“老三”，导致了美惠子那个软蛋老公敢怒不敢言。久而久之，铃木熏和美惠子也就将通奸摆在了桌面上，仿佛是在过日子一般。

　　一个强大的小三，足以秒杀原配。

　　每天晚上，铃木熏都毫无顾忌的来这里过夜，作息时间很规律。但是，问题就出在这个“规律”二字上。混地下世界的，可以有自己的习惯，但千万不要被对手轻易抓到。抓到了你的规律，就等于知道了你某个时间会做某件事。那么想要对你动手的话，太简单了。


第519章 花冢

　　当周东飞等人来到了花冢的时候，发现这里更加的热闹。作为东京的一家知名夜场，其实它的喧嚣刚刚开始。门口站着两个岛倭国传统的、穿着和服的女人，很有古典气息。两个女人貌似婉约，但周东飞一看就是阅人无数的花场老手。

　　这一次，周东飞等大部队都停留在街道尽头，只派了六个人分成两拨，一前一后进去。太招摇了不好，毕竟今天的动静已经够大了。

　　第一拨真正执行任务的，是石头和刀锋，同时派了山口组的一个机灵家伙带路。这两个家伙实力够强，翻阅、潜伏、窃听等本事没的说，执行任务的经验也相当丰富。而第二拨人马是白家林带着两个稻川会的好手，预备着石头和刀锋得手之后，为他们做一些掩护。

　　当白家林进入了这个大名鼎鼎的“花冢”之后，当即就震惊了。这是个窑子？简直是个后宫哇！而且，是风格另类的大后宫。

　　整个大厅富丽堂皇美轮美奂，金黄色的穹顶和金黄色的地砖，有点微微刺目的感觉，一看就是个顶级的销金窟。大厅正前，两道弧形楼梯盘旋而上，分别指向了二层的左右两边。白家林知道，这栋楼从二层开始，肯定从中间一分为二了。这一点，从两道楼梯就可以看出迥异的风格。

　　左边，站着一排纯古典装束的岛倭国女人，打扮的花枝招展。微笑极其专业，不小心一看还以为都是林黛玉和薛宝钗。这些古典美人沿着楼梯扶手，从楼梯下一直站到了楼梯顶部，足足二十多人。

　　右边，站着的是一排纯现代的女子。有的穿着相当暴露，似乎内衣之外只有一层薄纱般的外套——假如那也可以称作外套的话；而有的穿着相当保守，只不过保守的衣服又挡不住那股子骚劲儿。

　　白家林以前在华夏也见识过这类场面，大体就是客人上楼路过的时候，看到某一个女人对了自己胃口，就把这个女人点了之后带进房间。但是，花冢又有自己的特色。以前见到的那些夜场，往往都是清一色的暴露服装，相同的款式、相同的色泽。以至于当地的夜场老手一看到什么样的衣服，就知道自己到了哪一家夜店。

　　但是，花冢则不同。那一排现代打扮的女人之中，有的穿着暴露的三点、外批一件薄纱，有的直接穿着更加大胆的情趣内衣，有的则穿着正统的制服、甚至带着黑边眼镜儿，一派知性美女的打扮。当然，作为一个取向相当另类的国度，一身学生妹装束的女人也是必不可少的，良家妇女打扮的也不可或缺。此外，还有身穿警服冒充女警的。更强的是一个穿着黑丝袜的长腿女人，手里拿着一条细细的皮鞭，傲然不可侵犯……

　　日哦，这简直就是一个天堂！不，这是一个地狱，诱人堕落的地狱！

　　这时候，白家林身边一个稻川会的成员说话了，言语恭敬。稻川会和山口组都与夏侯惊雷有生意往来，找出一个通华语的人很正常。因为白家林不懂岛倭语，所以就特意找了这家伙来做翻译。“白先生，去左边一般欣赏的是艺妓表演。当然，假如客人真的需要，偶尔也有花钱买春的情况。右边的这些女人，则是清一色的皮肉生意。不过为了满足顾客的不同需求，右边这些之中也有一些懂艺术的女人。如果顾客需要，有个别的也能为您弹奏一曲。”

　　纯洁的看艺妓表演；

　　装纯的看艺妓表演；

　　直白的搞现代化女人；

　　以搞现代化女人的名义看表演。

　　四个选择题，满足你的一切所需。

　　香艳，刺激，感官的放纵近在咫尺，任何一个客人来了之后都会有所心动。这样的一个总体布局，据说就是铃木熏搞出来的。只不过经营模式成型之后，才交给了美惠子具体完善。由此可见，铃木熏的经营水准是很高的，至少很能抓住客人的心理。

　　很显然，那个“翻译官”在等待白家林做出何等的选择。白家林的具体想法不得而知，而是出于工作方面的考虑，问：“他们三个走的哪个楼梯？”

　　“他们三个”，指的是石头、刀锋和那个山口组陪同人员。

　　“右边！”翻译官小声说，“美惠子所住的房间在右边楼梯上去的四楼，铃木熏自然也住在那里。”

　　“那咱们也去右边，便于接应！”白家林回答的很简洁。假如周东飞在这里，肯定会骂一通：你小子装什么逼，不就是想去右边那开放的场所！！！

　　于是，白家林冒充一个华商老板，身边的两个貌似随从，大踏步朝着地狱身处挺进。对不起，请允许狐妖用了“挺”字。

　　楼梯上，白家林还异常装逼的说：“随便点一个能够表演的吧，毕竟还有事。”

　　稻川会的两个人肯定认为，这是一个原则性极强的地下世界大枭。但事实上，这边的女人个个“能征善战”，表演只是一个无关紧要的“副业”。副业做得再好，但老本行还是卖的。天知道白家林是真的原则性强，还是为了找一个合适的借口。

　　于是在上楼梯的时候，那个翻译先是问了花冢一个负责经营管理的女人，看右边楼梯上这二十个女人，哪个能有些真正的才艺。

　　那个女人指了指，说是一个学生妹打扮的懂竖琴，一个教师打扮的懂舞蹈——是真懂，因为这女人以前就是舞蹈老师。还有一个，竟然懂的华夏的吹奏乐器，竟然是那个手持小皮鞭的女人！

　　“懂华夏乐器？”白家林点了点头，就点她了，支持国货，也支持半国货。

　　至于两个随从，直接点了那个学生妹和女教师。白家林说了，他们“毕竟还有事”。

　　……

　　女人是现代开放派，战场也具有鲜明的时代气息——这是白家林唯一失望的一点。看上去，跟华夏的那种高档鸡窝没有什么区别。白家林三个人没有分开，三男三女进了同一间房。以至于几个女人同时感觉到，这次有可能要搞一场混战。

　　那个身穿黑色皮衣皮短裙、手持小皮鞭的女人恭敬的问：“先生，现在就需要演奏吗？”

　　“嗯，你来演奏，那位小姐请伴舞。”白家林笑了笑，纯洁的很。“你会演奏华夏的什么乐器？”

　　“吹箫。”

　　“吹……箫……？”

　　“嗯。”说着，黑衣皮鞭女扔了皮鞭，取出了一管正儿八经的洞箫。白家林本以为自己多想了，不料这女人又笑道，“假如先生有兴趣，在表演结束之后，我还可以为您奉献华夏特殊的‘吹箫’……”

　　“哦……”白家林一身鸡皮疙瘩。

　　这货之所以起鸡皮疙瘩，并不是不能接受那种特殊的“吹箫”。问题在于哪里呢？因为这货不懂岛倭语，所以他和皮鞭女的对话，完全是那个翻译官给翻译的。

　　假如一个男人和你面对面，一本正经的对你说——“我可以为你奉献特殊的吹箫”，你会作何感想？所以，白家林看着那个翻译官，突然觉得要多恶心有多恶心。

　　技不如人，就会受制于人。要是白家林能懂这门外语，还能这么别扭难受？所以，学好一门外语看来有时候还是有点必要的。童鞋们，骚年们，为了可恶的外语而奋斗吧。学好了外语虽然未必有机会和败家林一样去花冢，但至少在观看国外秘密小影片儿的时候能够做到无障碍欣赏，这是外话。

　　随后，一曲香艳的表演开始了。三个女人简直堪称组合，一个吹箫，一个跳舞，一个浅吟低唱，相当完美。跳舞的同时，女教师一边跳一边脱，表现出了超强的引诱功底。而伴唱的“学生妹”更厉害，不但自己只剩下了一个小内内，甚至还帮着吹箫的皮鞭女解开了皮衣，一边解开开一边装作纯情的抚摸，好像臣服在了皮鞭女的双腿之下……

　　……

　　败家林在这里潜伏隐忍——真的在忍，他可不能真刀真枪的干一票。万一这边刚刚战斗到了一半，上面的石头和刀锋就得手了，并且和铃木熏的保镖发生了混战，败家林总不能挺着一杆“枪”去战斗。面对黑社会成员，这杆枪的杀伤力微乎其微。

　　至于石头和刀锋，则在那个山口组小弟的陪同下上了三楼。三个人也点了三个女人，但是没玩儿到半截，石头和刀锋就假装同时去卫生间。当然，三个女人全便宜了山口组的那小子，一个个缠绵悱恻，搞得山口组那小子小心肝儿扑扑直跳。当然，这小子也更加悲剧——他承受的隐忍比白家林更加难以坚持，简直是煎熬。

　　总之，二楼和三楼的这六个女人，同时以为今天接到的客人肯定“不行”，在某方面肯定有一些难以启齿的欠缺。只要是个正常的男人，都不该做出这么不合常理的举动。

　　此时，石头和刀锋一前一后。察觉到走廊里只有一处摄像头，便体态轻盈、极其熟练的绕了过去，而后顺利的达到了四楼。这个花冢一共只有底下三层在营业，四楼是办公区。只不过美惠子相当敬业，将自己的住宿地点安排在了办公室。不知道这妞儿是为了争当劳动模范，还是为了更方便的和铃木熏通奸。


第520章 杀狗男饶狗女

　　当石头和刀锋刚到了三楼和四楼的转弯处，就听到了上面有人员走动的声音。这些纯现代黑势力组织的人员，连走路都和平常人一样，没有一个具备常年练家子的沉稳凝重。石头和刀锋仔细一听，就知道事情并不是太难办——对方人数不少，但是质量不高。

　　感觉到楼梯口的人暂时闪躲开，石头露头一看当即“嗖”的一下冲到了四楼，刀锋速度一点也不慢，紧紧跟随。就在这时候，一个没事儿闲转悠的保镖走了过来。当这个保镖刚到了这里，就被石头一把按住了嘴巴，并把身体拉了过来。

　　这个保镖惊恐欲绝，却怎么也挣不开石头的双手，而且不能发出任何声响。正在拼命踢踏的时候，旁边的刀锋手中忽然寒芒一闪，就迅速结果了这人的性命。

　　眼看着这人的生命迅速消逝，刀锋就把尸体接过来往墙根一放。这时候，又来了一个保镖！

　　就依照这种方式，石头和刀锋竟然毫无声息的干掉了三个，简直就像是一条生命收割的流水线。

　　这时候凭脚步声倾听，只剩下了四个保镖，左右各两个。石头和刀锋用暗影特战大队内部的手势比划了一下，随即就像是两头脱笼的豹子，身影一闪就分别左右冲出。对方的保镖都没有缓过神来，两人就分别得手，各自干掉了一个。石头比较省力，因为他面对的两个保镖都背对着他。双手从第一个保镖的脖子两边探出，用力往反方向一扭就扭断了颈椎，连呼声都没有喊出来。刀锋则有点运气背，对面的两个保镖都看到了他。但是不等对方呼叫，他手中的短刃就刷的一下划断了第一个保镖的喉咙。

　　此时，石头已经用相同的办法解决了第二个，但刀锋面对的第二个已经拔枪了。可叹这个玄洋社保镖太不聪明，他本该在拔枪的同时就呼叫一声的。当然，也或许他对自己的枪法比较信赖。

　　只不过，刀锋的速度太快了。不等他射击，刀锋的一只手就已经掐死了他的脖子！这个保镖憋得满脸通红，气都喘不出来。而刀锋另一只手一挥，竟然将他持枪的手腕齐刷刷斩落，好恐怖的力道！

　　就在这个保镖被斩落的手臂即将落地的时候，刀锋的一只脚轻轻一探，就将断手和手枪落地的声音缓冲到了最小，至少不至于惊动其他人。

　　所有的保镖都解决了，石头拿出了一枚细细的铁丝。手指灵巧的运动，简直像是大姑娘绣花，一转眼就将铁丝弄出了一个奇怪的造型。把铁丝探进旁边一个房间的锁眼，轻轻拨动。声音很低，不一会儿就听到了“啪”的一声，门开了。

　　这就是世界顶级特种兵！要是单打独斗，刀锋和白家林这种高手或许只是半斤八两。但要是比起执行任务，特别是针对普通人的杀戮，刀锋的效率绝对比白家林高了太多太多。而且在一些稀奇古怪的小手段上，暗影的老兵也比江湖大枭高明的多。

　　石头轻轻将门推开了一个小缝隙，顿时看到了令人血脉喷张的一幕——

　　在这个暖气充斥的房间里，一男一女正交叠在一起，光溜溜的毫无遮拦。这两人在铺着地毯的地板上，正在做着激烈而原始的运动。男的躺在地上，女的骑在他腰间上下的耸动，激情洋溢，花枝乱颤。伴着啪啪的肉身撞击声和淫靡的汁液吸张声，两人已经陷入了欲念的巅峰处。

　　更加好办的是，这两人是双腿朝向门口儿！不但把最最隐私的结合部位暴露在了石头面前，更重要的是他们两人都看不到石头已经把门打开了。

　　这两人，当然就是铃木熏和美惠子。果然是家里的不如偷来的，瞧这对狗男女，玩儿得真欢快！

　　石头猛然弯身冲过去，但脚底却像猫一样不出声音。单手一挥就砸击在美惠子的脖子上，力道很均匀适中，也就是将这个娘们儿给弄晕，不会出人命。当然，一个小时之内也休想醒过来。

　　此时，正沉浸在剧烈的刺激之中、甚至马上就要喷薄而出的铃木熏，竟然感觉到上面的女人忽然停止了抽动。而且这娘们儿身子似乎一软，竟然闭着眼睛趴了下来。这种感觉，别提多郁闷了。铃木熏有点恼火——你这娘们儿也太不敬业了！你爽是爽了，老子还没完事儿呢。

　　咦，不对！铃木熏意识到，刚才美惠子根本没到“爽”的程度，怎么就完事儿了？而且以往的时候，即便是她“爽”了，也至少要配合自己搞一个互惠互利的，不可能像这么吃独食的。

　　终于，答案浮出了水面——一个恐怖的男人的脸出现在铃木熏的面前！

　　铃木熏大惊失色，马上就要呼叫出来。但是，石头那老虎钳一样的大手已经掐住了他的脖子。别说，就这么猛然一个惊吓，竟然将他刚才没有做完的事情，给帮着做完了！下面精关一松，“噗噗噗”全都射在了美惠子的体内。铃木熏没白活，临死的时候都能大喷一回……

　　大功告成，悄无声息。整个过程，前前后后不到十分钟。石头和刀锋返回三楼，甚至真的在刚才那三个女人身边搞了一把。当然没时间真做那个，只不过是在女人身上来回摩挲了一番，手头过了瘾。之所以回到这里，主要还是需要稍稍掩饰一下，不然就显得太另类。要是回头警察来办案，像他们这样花了钱不占便宜的，肯定会特别引人注目。所以多少占一些便宜，也免得三个女人过分生疑。

　　大约玩儿了十分钟，石头、刀锋和那个来自山口组的跟班同时离开了。临走的时候，山口组的那家伙还甩出了三份小费。数量不是很大，免得太另类；但是又比寻常客人给的多了一点，至少让三个女人比较满意。

　　当石头等人回到外面的车上时候，周东飞笑道：“速度挺快，比我预计的时间短了三分之一。最坏打算是让老白给你们掩护，现在也不必要了，通知他回来吧。”

　　于是，周东飞给白家林打了一个电话：“喂，该回来了吧。”

　　白家林一听，当即叹了口气，大手却在那个“女教师”饱满的胸前抓了一把，狠狠的一捏，叹道：“今天陪不了你了，家里那口子喊老子了。”

　　看到白家林要走，这个女教师假装不舍。于是，翻译官就把白家林的话说了一遍，女教师当即泪盈盈的点头告别，简直像是情人之间的生离死别。就凭这一个“卖艺”细节，就说明这女教师是个敬业的娘们儿。

　　于是，白家林也假装不舍，同时让翻译官多给了一份小费。哎，这年头儿干啥都不容易，当小姐更不容易。再加上又不是花白家林的钱，这货当然乐得大方。

　　送走了白家林，这个女教师眼眶中的泪水就神奇消失了，嘴巴撇了撇。那个皮鞭女看着她手中多出的一份小费，有点羡慕，“什么事情都没做，就是摸了几下就赚了这么多的小费。这个客人虽然摸的时候力道不小，但还是很有男人味的喔！”

　　女教师却不屑的说：“男人味？得了吧！我看他在这上面根本就不行，从头到尾都挑拨不起来他的兴奋。”

　　“那是你不卖力。”皮鞭女笑道，“不过，不卖力还能挣双份小费，不错喔。”

　　“我不卖力？是他自己不行好不好！你没听他说吗，刚才是‘他家里那口子’喊他，他才走的。”女教师分辨说。

　　皮鞭女：“这跟他‘没反应’有什么关系？”

　　“哼，刚才给他打电话的，明明是个男人！虽然听不懂他们的语言，但我肯定就是一个男人在喊他。但是，他竟然说是‘他家里那口子’。”女教师对于自己的分析能力相当自信且自满，得意而恶毒的说，“所以，他就是一个同——性——恋！他只对男人感兴趣，在女人面前肯定是不太行的，一定的……”

　　在床上一向生猛如虎的白家林，要是听到了这样一个评价，不知道会不会拿着一块豆腐把自己撞死。

　　当然，白家林已经到了车上，听不到这些零碎言语。一到车上，就看到周东飞在坏笑。“兄弟，爽了？”

　　“爽个毛，裤腰带都没解开。”

　　“别急，再办一件事之后，哥让山口组给你找一个地地道道的日本小娘们儿。”周东飞笑道。

　　“小娘们儿不给力，给哥找一个大娘们儿，既能干‘体力活儿’又能干‘技术活儿’的那种。奶奶滴，一腔子火都被撩拨出来了。”

　　“你丫口味真重。”

　　“还有，你让山口组找上档次的，别拿臭鱼烂虾糊弄哥。只要肯出钱，不愁没有好娘们儿，嘿。”

　　日的！周东飞忽然觉得，“败家林”的称号放在这货身上一点都不合适。谁说他败家了？当初在俄罗斯嫖那个战斗鸡，这货就是拿着杨家给的钱大肆挥霍，现在又要抠山口组了。这种男人，太会持家了。

　　得了，先不考虑这货的这点要求，还是先办大事要紧。周东飞还有接二连三的步骤，这一次非要把玄洋社的威风给打下去，同时把山口组和稻川会的信心给提振起来。有了山口组和稻川会的牵制袭扰，玄洋社才会手忙脚乱。到时候，周东飞才有更多的漏洞可钻，进而想办法搞到邱得用手中的那个华夏官员败类名单。

　　当然，岛倭国地下世界的混乱，各大势力相互攻打，就没有能力去祸害华夏地下世界。这一点，也是周东飞希望看到的。

　　……

　　大约一个小时之后，美惠子迷迷糊糊的醒了过来。这娘们儿脑袋很懵，脖子很疼，不知道怎么回事。但是当她看到身下铃木熏已经冰凉的尸体的时候，终于忍不住惊声尖叫了起来。


第521章 狼烟四起

　　美惠子迷迷瞪瞪的坐了起来，双腿之下骑着已经冰凉的铃木熏。男人已经死了，极度萎缩的那玩意儿已经不由自主的从她的膣道里滑了出来。

　　她还不知道发生了什么，当左右摇晃铃木熏却始终没有动静，而后手指在鼻子下一探，才知道发生了恐怖的事情。

　　啊……

　　美惠子惊恐欲绝的蹦了起来，喊得声嘶力竭。大约脑袋短路了一分钟后，她马上把地上的衣服拾起来穿上，匆匆忙忙。这时候，外面又来了保镖，以及两个女跟班。这几个人进来之前，就已经面带恐惧的神色了。因为在四楼的楼道里，他们看到了六具尸体！

　　而地面上铃木熏的尸体，更是极大震惊了他们。铃木熏，这是玄洋社的第四把手，绝对的地下世界大人物。但是，如今竟然光着屁股死掉了。

　　“别看我，铃木不是我杀的。”美惠子也是混地下世界的，脑袋比平常女人清醒的快，而且也相对沉稳一些。只不过铃木熏这幅模样死在自己房间里，她不由自主的澄清了一下。

　　一个女跟班脸色煞白的说，“我们……我们知道不是美惠子小姐。因为……因为外面六个保镖全死了……”

　　美惠子一听，终于确定：今天是遇到了高手了。铃木熏的六个保镖不是格斗大师，但绝对是心狠手辣、打架经验丰富的黑势力成员，而且一个个都敢杀人。即便如此，也全都死翘翘了。而且美惠子稍稍一考虑，就理顺了时间上的关系——肯定是对方先悄无声息的做掉了六个保镖，而后进来弄昏了自己，又杀了铃木熏。但是，能够杀死六个保镖却不发出一点点声响，这手段也太恐怖了吧。

　　确实恐怖，哪怕卫疯子前来，也做不到石头和刀锋配合的那一步。

　　“美惠子小姐，咱们怎么办？”一个保镖心潮不定的问。

　　“跟总部汇报。”美惠子彻底镇静了下来。这件事太大了，必须向玄洋社总部报告，而不是首先报警。美惠子也是玄洋社接近核心圈的人，有些事情知道轻重。

　　美惠子做得并不错，在这类事情上确实不能报警。虽然今天山口组和稻川会杀了不少玄洋社的人，但傍晚的时候玄洋社也杀了山口组的人，并且意图枪击稻川会的总部。当然，玄洋社死的高手很多，但是事情一旦上报的警方，警方只会按照人命的数量来计算。一个普通的小混混是一条人命，松下幸或者铃木熏也只是一条人命，这跟生前的权势地位无关。到时候，扯不完的麻烦。

　　再说了，玄洋社身为地下世界的龙头老大，要是出点事情就报警，肯定会大跌身份。虽然邱得用和卫疯子都有极强的官方背景，甚至身为岛倭国皇室册封的公爵、侯爵，但那只是用来威慑玄洋社内部，便于他们尽快的抢班夺权。同时，邱得用也确实利用这个身份施展了一些影响，促使他接管玄洋社的时候，别的社团没有趁机作乱——除了山口组和稻川会。但是，他要是一而再、再而三的利用这个身份，那就真的被人瞧不起了。那样一来，你邱得用也别做玄洋社社长了，干脆去做警察总监得了。

　　当美惠子将事情上报玄洋社总部的时候，总部里早就已经乱成了一团麻。当然，铃木熏的死讯让他们乱上加乱，忙得不可开交。西乡隆盛被抓，松下幸被杀，小股暴动在东京城狼烟四起，如今又加上了铃木熏的死讯，玄洋社总部能不乱吗？

　　至于“小股暴动”，则是周东飞做出的另一个手脚。血腥味少了些，但是更加拉风张狂。

　　周东飞带着队伍从花冢离开之后，当即就部署了下一步的任务。他的第一步是打击玄洋社的首脑，如今已经大功告成。至于第二步，则是重树山口组和稻川会在中小社团面前的威信。这第二步，则分为两个方面，同时进行。

　　第一方面，是让稻川会的这一拨人马，前去暗杀一个中型社团的社长。那个中型社团本来是稻川会的附属势力，但是前阵子率先归附了玄洋社。它不但叛变了，而且大肆叫嚣攻讦稻川会，甚至充当玄洋社的打手，对稻川会实施反戈一击。这在地下世界之中，是最无耻的叛变，按说应该遭到极端的报复。但是稻川会当时自顾不暇，根本没有能力、说难听了也没有胆量去报复。而稻川会这样的隐忍，也被地下世界视为软弱无能，最终导致一个又一个的中小社团叛变，造成了极其恶劣的影响。

　　周东飞就是要杀鸡骇猴，抓一个典型。只有把这家伙给教训了，才能证明稻川会和山口组不是软蛋。

　　其实，稻川会要想打击这个中型社团，而且只是暗杀它们的两三个首脑，完全可以自己做到。但是出于安全起见，周东飞还是派遣了石头和刀锋去压阵。有这两个家伙在，那个社团就是被屠戮的料儿。石头的格斗加上枪术，综合战斗价值和秀才或吕奉笙差不多。要是再加上一个刀锋，哪怕遇到了卫疯子也能大战一场。

　　大约半个小时之后，事情就干净利索的做完了！那个中型社团的社长、两个副社长，全都被斩落。周东飞没想着大肆屠戮，只想着能报复一下就行。但是这个中型社团当时把稻川会得罪死了，使得稻川会的这些骨干杀红了眼，以至于社长以下的最精英的十几个人，又被杀了七八个。没有了高层领导，中层领导也损伤大半，从此以后，这个中型社团可以在地下世界里除名了。

　　第二方面，就是这个“小股暴动”！这是很阴险，但也很有效的一招。

　　在石头和刀锋离开的时候，周东飞将手中现有的人马分成了两部分，自己和白家林各带着一支。等到石头和刀锋干掉了那个中型社团，当即加入了周东飞这个“小股暴动行动”。依旧是每人带着一个小队，这就形成了四个高手带着四拨人马，在东京城的夜空下疯狂招摇的局面。人手有点不够用，山口组和稻川会又各自召集了不少小弟。

　　每一拨人马在东京划分了一定的区域，专门找那些上档次的、黑势力成员集中的夜场。

　　东京的一家大型地下赌场里，灯火通明。忽然，门口停下了四辆黑色的轿车，哗啦啦下来了十五六个人。这些人，就是刀锋压阵、竹下荣带队的那一支人马！

　　蛮横的打了保安两巴掌，野牛一般冲进了赌场里。一进去，所有人都停下了手中的活动，傻傻的看着门口冲进来的这群凶神恶煞。

　　竹下荣冷冷的环视了四周，厉声问：“这里有没有玄洋社的人？有的话，出来！”

　　场面足足冷了一分钟，没有一个人敢说话。此时，竹下荣说：“告诉你们的老板，以后要是再依附于玄洋社，我们山口组就灭了他！还有，告诉玄洋社在你们这里看场子的，让他明天开始彻底滚蛋。不然的话，老子打折他的三条腿！走！”

　　其实，竹下荣这支人马已经闯了一个大型夜总会和一个大型妓院了，都是这样的情况。问了问，没有敢吭声的。所以，他就撂下这句狠话，转身就离开了。这一次在这个赌场，看样子也是这样。

　　其实，黑势力的核心力量有限，这是和传统古典组织一个很大的不同之处。这些赌场、妓院之类的虽然依附于玄洋社，但也只是上交保护费之类的。而在这里看场子的，多半都只是一些地方性的小犯罪组织，或者是赌场、妓院自己组织的保安力量。平时打个架、镇个场面还行，但不可能硬碰硬的跟山口组这样的犯罪集团叫板。当然，这些赌场什么的暗地里也可能有几杆枪，但他们绝不敢在山口组面前拿出来，因为那样死得更快。

　　连续冲撞了三个地方了，每次都大显威风，这让山口组的这帮成员大为激动。他们想不到，竟然还有这种极端狂妄却极端有效的立威方式。这，简直就是满大街的示威游行啊！杀不了几个人，甚至不用杀人，却一样营造出了山口组的强大气场。

　　而且，这还只是其中一拨人马。四拨人马同时出击，造成的影响几乎铺天盖地。当然，这种情况在玄洋社看来，那就等于是狼烟四起了！

　　从今天开始，没有哪个社团会再认为山口组是软蛋了。相反，它们会为山口组和稻川会的强势反击而大大的震惊！

　　当竹下荣准备带着弟兄们离开的时候，赌场楼上忽然冲下来了七八个人。一看这些人的服饰，就知道也是正儿八经的黑势力成员，绝不是赌场自己组织的那种低级保镖。

　　带头的，是一个头发只有半厘米、脑门上一道狰狞伤疤的壮汉。体格健壮，面容丑陋，一身横肉。

　　“竹下荣，凭你还想打断我三条腿？”这个狰狞壮汉阴狠的边下楼边吼，“你算什么东西！一个月前我还打了你的弟兄、踢了你们山口组的场子，你连屁都不敢放一个，今天还精神了！狗屎！”

　　竹下荣眼睛一瞪，脸部的肌肉微微颤了一下。对于眼前这个玄洋社骨干分子，他早就看不惯了。要不是山口组近来一直隐忍，他早就跟这个满脸横肉的东西干上了。

　　当然，这次既然要干了，那是绝对不能输的。要是在众目睽睽之下输了，那就不是示威了，而是自讨苦吃、甘当笑料。所以，竹下荣也丝毫不敢大意。

　　在竹下荣这个队伍的最后，刀锋冷冷的看着那个壮汉。他知道，竹下荣根本不是壮汉的对手。因为，这个壮汉肯定练过功夫，而且身手应该很不错。


第522章 兵法层次

　　刀锋判断的不错，竹下荣不是这个壮汉的对手。

　　不过，刀锋轻视了竹下荣的“狠”。

　　在刀锋眼中，天底下就没有狠人。因为，他自己就是最狠的。所以别人的发狠在刀锋看来，都只像是小屁孩在成熟女人面前摆弄鸡鸡，除了幼稚还是幼稚。所以，竹下荣的“狠”在刀锋眼中不算什么。

　　但是，在别人面前，竹下荣是真狠。

　　壮汉的摔打搞得竹下荣心中生火，但却毫不畏惧，反而激发出了强大的斗志。他只练过一些简单的散手，只能说拳脚还算有些章法。但是，拳脚之中携带的那股子戾气却让人不寒而栗。一上来就摆出了拼命的架势，直到嘴角出血、后背受伤，也一样的越打越不要命。

　　“杂碎，老子今天就好好教训教训你！”壮汉也被激怒了，一下子将竹下荣偏瘦的身体高高扬起，而后重重的往地上一摔。随后整个身体跃起，拳头猛然砸落！

　　砰！竹下荣的肚子被猛然击中，上半身不自主的扬起。按照寻常人的反应，头部扬起之后会再度倒下。但竹下荣却悍不畏死的一拳向上击出，重重砸在了壮汉的下颌上。

　　顿时，一股下颌骨碎裂的疼痛传遍全身，壮汉浑身一个哆嗦。而受伤更重的竹下荣则忍着剧痛一翻身，艰难的站了起来。

　　杀敌一万，自损八千，已经是相当残酷的局面。但是，竹下荣的打法却是杀敌八千，自损一万，当然堪称变态。

　　类似的格斗已经经历了好几个回合，竹下荣已经快要站不住了。就在他还要继续拼命的时候，一只手拉住了他的胳膊。回头一看，是刀锋。

　　“对付这种蛮汉，你要狠！你还不够狠，看着点。”刀锋语惊四座。竹下荣还不算“狠”？要是这样的拼命都不算，那什么才算？！

　　随后，刀锋为在场之人活生生演绎了，什么才算是真的“狠”！

　　没有用刀——单打独斗的话，眼前这壮汉还不值得刀锋用刀。

　　“你又是谁！”壮汉怒问。但是，壮汉也感觉到刀锋身上凌厉的气息，心中竟然有点打退堂鼓。刚才这厉声呵斥，多半只是为了给他自己壮胆。

　　“你不配知道。”刀锋冷笑一下，身体如离弦之箭嗖的冲了出去，顿时爆发了一连串漂亮但是惊人的组合拳。左右上下，拳头如雨点一样密集的砸落，这个壮汉根本防备不了。

　　本来依照刀锋的力道，完全可以一拳将壮汉击飞。但是他不这样做，因为这样起不到震慑的作用。他要用达到了冷血程度的强悍生猛，一举击碎玄洋社高手的所有信心和尊严，同时也击碎所有人对玄洋社的膜拜。

　　壮汉的脑袋被击打的仿佛拨浪鼓，根本无法招架。几拳之后，彻底丧失了清醒的判断，几乎任凭对方打击。而他身上发出的“砰”“砰”的如同击鼓的声音，几乎每一下都能敲进在场每个人的心底深处——太狠了。眼看壮汉已经撑不住了，这个阴森森的男人还在打。而且根本不下杀手，只是一味的玩弄性打击。

　　终于，这个壮汉的身体要倾倒了。但刀锋一下子拉住了他的胳膊。昏昏迷迷之中，壮汉只感觉到自己的胳膊被抻直了。而后，就是“咔嚓”一声。刺骨的疼！

　　其他人看到，壮汉的胳膊被刀锋抓在手中，膝盖向上一顶就当场掰断了。那条胳膊向胳膊肘外翻转九十度，要多别扭有多别扭，要多瘆人有多瘆人。

　　而刀锋随即一脚，皮靴猛击在壮汉已经弯曲的膝盖上。又是“咔嚓”一声，这条腿也算是废了。

　　壮汉终于坚持不住，哪怕半昏半醒之中依旧杀猪般嚎叫了起来。

　　而刀锋则一腿将他放倒在地，厚厚的皮靴底子在他脸上使劲儿的踹，那张狰狞的脸已经不能称之为脸了，简直就是一堆烂肉。

　　但是，刀锋依旧没完。随手从旁边赌桌上抓起一只厚厚的烟灰缸，猛然砸下，砸在了壮汉的嘴上。

　　这次发出的声音，几乎连“观众”都不忍听闻了。而刀锋则不发一语，那烟灰缸依旧不停的砸，继续砸……直到那壮汉没有了任何声音，满嘴的牙齿全部砸落，刀锋这才停手。此时的壮汉，已经成了一堆烂肉泥，几乎没了人形。

　　但是堪称奇迹的是，这家伙竟然没死。刀锋的手法当然专业，知道怎么打会死，怎么打不会死，而怎么打会生不如死。

　　这时候，就连一向以心狠手辣而著称的竹下荣，也忍不住打了一个寒颤。以前他以“狠”为荣，但今天才知道什么是真正的暴力、真正的狠。回想起以前自己的“狠”，简直太小儿科了。

　　“中看不中用的货色，真不禁打。”刀锋收手之后，几句话说的别人心惊肉跳，“当初打一个比你还瘦弱一点的，那家伙坚持了半个小时才昏死过去。”

　　这种打击，竟然对一个人持续半个小时？那还真的不如死了算了。

　　“学会了？”刀锋看了看竹下荣，问。

　　竹下荣竟然心生畏惧，一边捂着伤口一边谨慎的点了点头。

　　这时候，壮汉的一个手下也不知是吓傻了、还是被气氛感染也发狠了，竟然掏出了手枪，指向了刀锋。但刀锋冷笑一声，一个箭步斜方向一蹿，而后就反方向斜冲，一下子就到了那个玄洋社枪手面前。这枪手还算有种，竟然真的开枪了，只不过不可能击中刀锋，倒是击中了在场的一个赌徒，将那赌徒的大腿当场打穿。

　　而刀锋已经掰住了枪手的手腕，左手托住枪手的小臂，握着枪手手腕的右手向下猛然一压。咔嚓一声，枪落地，手腕折断。刀锋当即就是一脚，将这个枪手踹飞了出去。后背撞击在墙壁上，只听到脑袋“咚”的一声撞了墙，软软倒下去就昏迷了。

　　玄洋社剩下的几个成员，现在已经不敢吱声了，像是受惊的麻雀一般发抖拥挤在一起。刀锋走到他们面前，发现其中一人也已经掏枪了。但是在刚才那枪手被打飞之后，他手中的枪根本没敢举起。吓怕了，心惊胆战。特别是刀锋那一身的寒气，吓得他几乎无法自持。

　　刀锋“啪”的一下在这人脸上拍了一记，相当响亮。这人当即一哆嗦，脸上火辣辣的疼，手里的枪却跌落在地。

　　随后，刀锋挨个儿把这些玄洋社成员打了一遍，每人一巴掌，不多不少。

　　这一次，玄洋社的面子是彻底被打没了！

　　随后刀锋大步离开，竹下荣等人也跟着走了出去。临走前，竹下荣又把自己的警告重申了一遍。而且他对老板说：今后赌场两成的分子要上交给山口组，不听话就砸了这店！

　　赌场的老板吓得魂不附体，他那曾想过可怕的玄洋社，竟然也会栽呢？！

　　当初，这个赌场就是处在山口组的保护下。但是当山口组受到打压的时候，这个赌场老板见风使舵，赶紧投靠了玄洋社。但是这一次，风水真的轮流转，而且是转回来了。由此可想象，赌场老板心中的恐惧。

　　当初，山口组只要抽一成的分子，就为赌场提供保护。但是，现在却直接翻了一倍！

　　可以肯定的是，这个赌场倒霉了。山口组向他索要两成，他必须给！作为一个叛变者，他要是再度惹怒了山口组，遭到的惩罚是相当可怕的。但是，他答应了玄洋社，将一成的分子交给玄洋社。难道因为玄洋社的人被打了，他就把这一项分子钱给取消？不，他还是不敢！

　　无论是玄洋社，还是山口组，这个赌场都招惹不起。

　　赌场的利润当然不小，但成本也是很高的。特别是人员的薪水，打点政府有关部门的礼金，以及社会上种种应酬，基本上挣十个钱，要支出六七个。现在要是再抽三成给玄洋社和山口组，他这赌场就无利可图了。

　　开赌场这种违法生意都无利可图？简直是一个蛋疼的概念！

　　现在，赌场老板的肠子都悔青了。早知道是这样一个结局，还不如当初就关门歇业，等着这场地下混战出了结果再重新营业呢。

　　随后，刀锋等人又转了几个场子，几乎是摧枯拉朽所向披靡。主要原因，就是因为玄洋社总以为山口组和稻川会的报复，会集中打击在他们自己的总部或分部，所以把精英骨干全都暂时龟缩在自己的驻地，生怕出现闪失。就好像上一次玄洋社发飙，一下子扫荡了山口组一大堆分社。

　　所有力量集中在自己驻地，那么玄洋社羽翼下的那些夜场、赌场，就得不到什么保护了。几乎等同于不设防，任由山口组和稻川会自由来去，大肆嚣张。

　　此时，木户孝允和大保久利通已经紧急集合在了玄洋社总部，邱得用和卫疯子也在。很明显，邱得用、卫疯子这是在为两个元老亲自提供保护。对于这一点，木户孝允两人很感激。

　　但是，卫疯子无暇顾及木户孝允的感谢，只是摇头轻叹。

　　“卫大师这是怎么了？”大保久利通问。

　　“声东击西！”卫疯子叹道，“算准了咱们会重点防御本部和各个分部，结果对方却专门打击受咱们保护的那些地方。如今整个岛倭国地下世界，已经传遍了他们奋力反扑的消息了吧？！”

　　邱得用则淡然说：“现在，我更加确信对方中间存在华夏过来的人物了。这一手段，是典型的华夏地下世界手法。而且运用的如此娴熟，也绝非一般大枭所能驾驭。”

　　当然，言语之中流露出的，是对岛倭国地下世界的不屑。和华夏地下世界的手法相比，其他一些地方的地下争斗太过于肤浅。想当初邱得用集团突袭钱世通，启御集团和邱得用集团的反复连环谋划，都近乎上升到了兵法战术的层次。但是在岛倭国，除了火拼还是火拼。

　　也正因为如此，当初卫疯子来了之后牛刀小试声威大震。同样因为如此，卫疯子有点轻视山口组和稻川会，结果被对方以凌厉丰富的手段搞了一个措手不及。

　　黑社会，也是一个需要动脑子的地方，是一个需要高智商才能玩儿转的游戏场。


第523章 动起来

　　“那咱们现在怎么办？要不然就反击回去？！”木户孝允说。

　　时间已经是夜里两点多，还反击什么？等到自己这边的人马集结完毕，对方早就鸣金收兵了。出兵贵在奇，贵在神速。此次山口组和稻川会大规模反击示威，已经是超乎寻常的耗时，不可能再停留那么久。

　　“没必要了。”邱得用说。

　　果不其然，随后的时间里，再也没接到各地报来的消息。这风雷激荡的一夜，总算是过去了。

　　当然，山口组和稻川会也已经完成了自己的目标。四个队伍四下出击，横扫了受玄洋社保护的二三十个夜场。而且，生擒了西乡隆盛，诛杀了松下幸、铃木熏，诛杀了两个叛逆的中型社团首领，其中一个甚至几乎遭到灭绝性打击。

　　第二天一早，这个狂烈的消息就风一般席卷了整个东京地下世界，不出两天又在整个岛倭国形成了一股地下旋风。各个县（岛倭国的“县”，区划级别相当于华夏的“省”）市的中小社团得到这个消息之后，大为震惊。以前认为山口组和稻川会是软蛋，想不到这两个大社团只是在暗中蓄力。一旦完成了蓄力的过程，反戈一击竟然如此的酣畅淋漓。玄洋社的三把手和四把手都被杀了，这种打击的经典程度甚至超过了玄洋社当初的一夜七战！

　　当然，不少中小社团更加的惶恐不安。他们担心自己的背叛行为，会遭致山口组或稻川会的疯狂报复。就好像那两个遭到报复的中型社团，太惨了。

　　但是出乎预料，山口组和稻川会却联合发布了一则地下消息：既往不咎！

　　对，只要是倒向了玄洋社的中小社团，山口组和稻川会也能体谅它们当初的难处，所以现在不愿意报复。但是，所有的中型社团必须回归。只要是回归了山口组和稻川会麾下，以往的一切恩怨不再问。但是，只要你顽固不化，那么遭受到的打击会更加的沉重！

　　这一点，当然还是周东飞的意思。本来依照小泽兄弟和竹下荣、东条枫的性格，非要放开手大干一场。在第二天的联合会议上，竹下荣甚至恶狠狠的说：“只要是背叛过去的，一个不留！叛变者，永远没有好的下场！趁着咱们现在风头一时无两，以雷霆万钧之势打压过去，他们必然不敢反抗，倒是减少了不少的阻力。”

　　小泽兄弟和东条枫点头称是，周东飞却暗骂没脑子。别说你们两家，就连玄洋社都收拢不起来所有的中小社团，你们两个能做到？一大数小，这是很正常的现象，无法改变。哪怕梅姐集团在华夏一手遮天，但各省市、特别是各县独立的大混子依旧不少。要是真的强行施展大面积打击，岂不是主动站在了所有势力的对立面？

　　每一个中小社团的实力不强，但是拧成一股绳之后是相当恐怖的。当初山口组和稻川会，不正是联合了这些貌似微不足道的势力，才能和玄洋社一拼吗？

　　于是周东飞说：“你们这是要做全民公敌？想成大事，就要有成大事的气魄，要做到能容物、能容人、能容事。”

　　这已经有了点说教的语气，但几个人却出奇的保持了缄默。这一战，如果说几个高手的实力令他们震惊，那么更让他们叹服的是周东飞运筹帷幄的能力。干净利索的大反击，取得了预期中所有的效果。

　　所以，周东飞的意见得到了执行，竹下荣和东条枫也没有说什么，这就是权威。而周东飞在联合会议上的那句“能容物、能容人、能容事”，却不小心触动了一个人的心思——稻川会的现任社长，德川由纪子。

　　德川由纪子，一个年过二十五的女子，却是岛倭国地下世界的大人物，女枭之中的第一人。她的实力和地位自然无法比拟梅姐，但在岛倭国也算是相当强悍了。

　　这个女人，在岛倭国地下世界以血腥暴力著称，被传说的神乎其神。都说梅姐在地下世界里怎么凶悍、怎么吃人不吐骨头是谣传，那么她这个却未必是谣传。因为周东飞从她的眼神中可以看出，这是个真正杀过人、而且会毫不犹豫继续杀戮下去的女人。

　　但是，这个德川由纪子的眼中，看待周东飞的时候竟然有些暧昧的意思。这一点，让周东飞有点不好正视。石头大大咧咧的，刀锋不在乎什么私情，只有白家林看出了其中的猫腻，心中暗乐。

　　这次联合会议，其实就是山口组、稻川会和周东飞四人组的联合会议，组成了一个松散同盟。虽然周东飞的人数很少，但是个个都具有战略威慑力。而且，他们背后是强大得无与伦比的梅姐地下帝国。在山口组和稻川会眼中，这个帝国就是个高不可攀的庞然大物。所以，周东飞四人完全可以代表独立的一方，而且是山口组和稻川会共同的盟友。

　　会议结束之后，周东飞等人直接回到了自己入住的酒店。一回去之后，四个人就商议了眼前的形势。

　　“总教官，您折腾出了这么一个大动作，对山口组和稻川会倒是有好处、挽回了颜面。但咱们是来执行任务的，是为了弄到那个名单。”石头有点不解。一直以来，周东飞安排他怎么做，他就怎么做，从来不在执行任务之前问原因。即便真的想问，也是在事情结束了之后。军人以服从命令为天职，另外还包括了他对周东飞的无条件信任的因素。

　　周东飞说：“那个名单肯定在邱得用或卫疯子手中，不可能交给第三个人，因为他们不会对岛倭国任何人放心，不会将这个关乎他们根基的重要东西随便撒出去。但是，让这两头比狐狸还狡猾的老虎，老老实实的呆在窝里面，咱们有机会混进去吗？”

　　放眼天底下，还真的没有谁能在卫疯子和邱得用的同时监视下，悄无声息的混到他们身边，估计就连镜湖公都做不到。

　　“所以，只能制造混乱了！要乱，乱的一塌糊涂！”周东飞说，“没有战机要寻找战机，寻找不到就要制造战机。毛太祖说过：要在运动中歼灭敌人。运动啊！不动起来，咱们就没机会。一旦乱起来，他身边肯定会出现一些裂隙。他不是岛倭国本土的人，虽然使用了各种手段，貌似压制了众人登上了玄洋社的宝座。但是在我看起来，这个宝座还是不安稳。”

　　要动起来！

　　周东飞就是要制造出一个接连不断的动荡，争取做到让邱得用和卫疯子焦头烂额。等到两个老家伙都有些精疲力竭的时候，也就是机会突然出现的时候。

　　只不过，一点半点的事情，还很难让邱得用和卫疯子这样的老江湖焦头烂额。所以，周东飞还要继续做一些事情。

　　“裂隙？您要制造什么样的‘裂隙’？”石头还是不明白。不是石头呆，实在是周东飞的思路跳跃性太大。

　　但是，周东飞却没有直接回答，而是说了一句貌似完全不相干的话：“所以，我留下了西乡隆盛的性命。”

　　“神神叨叨！”白家林笑了笑，拉起被子倒头就睡，而且还不忘了跟石头、刀锋补充了一句，“你们总教官就是个装逼犯，别听他瞎忽悠。该吃的吃，该睡的睡。”

　　暗影里面，没人敢这么说周东飞，但是白家林却很随意。虽说从感情上来说，周东飞和暗影的兄弟，以及和白家林这些兄弟，远近亲疏都差不多。但是，这是两个截然不同的圈子。在暗影的圈子里，兄弟情分之前，还有一个军事首长和下属的关系制约着，所以来不得太多的放肆。

　　“你就可劲儿吃了睡、睡了吃，都肥成什么鸟模样了。你这个鹰王，早晚成一头猪王。”周东飞笑了笑。不过一提到“猪王”两个字，他和石头、刀锋同时想到了死去的吴晓天，那个年轻人在暗影中的代号就是猪王。于是，三人不由得一阵落寞。

　　白家林没理会这些，只是笑道：“老子是肉猪，而你小心成了种猪，哈哈哈哈！”

　　“扯淡！”

　　“谁说老子扯淡！”白家林咧嘴说，“我算是看到了，德川由纪子那个小娘们儿，对你动了心了。”

　　“滚犊子。”

　　“你就是煮熟的鸭子，嘴硬。”白家林笑了笑，“对了，你到底跟山口组安排了没有？”

　　“安排什么？”周东飞假装迷糊。其实他当然知道，是让山口组帮白家林找一个“体力活儿和技术活儿双过硬”的大娘们儿。

　　“草！”愤恨的白家林倒头就睡。


第524章 泡鸡的收获

　　山口组送来了四个女人，风格个个不同，成熟、淡雅、放浪、羞涩，各有各的味道。其中最牛叉的一个，竟然是正儿八经的“头一次”出来做事。很明显，这是小泽太郎特别奉献给“大哥周”的。

　　而且这几个女人说，她们都是山口组的成员，只不过是外围的成员。她们的“任务”，就是负责伺候好山口组的重要客人。

　　连这种女人都自行配备，可见山口组的后勤工作是相当扎实的。白家林认为，心怡集团的类似后勤工作也需要重点加强，体现出一个大集团的应有风范。对此，周东飞狂骂了一句“不要脸”。

　　看着四个风姿各异的女人，刀锋皱了皱眉头，让这些女人从哪里来就回哪里去。白家林当即笑道：“别啊！要回去你们三个回去，那个穿红皮衣的妞儿留下！”

　　对于白家林的要求，刀锋也没有什么好说的。毕竟不是一个圈子里的人，要说地下大枭搞点这样的香艳小问题，似乎也不算意外。同样的，那个红色皮衣的妞儿当即笑了。她听不懂白家林的话，但却看到了白家林用手指指着她。作为风月场里的资深老手，她当然知道是什么意思。能够在四个女人之中脱颖而出，显然证明了她风姿的超拔。

　　这四个女人，都已经被告知：今天要伺候的是四个大人物。而且小泽太郎说了，谁能把客人伺候的高兴，回头的奖励会相当丰厚。如今白家林主动点了红衣女，这女人能不高兴。而且她也看得出，壮硕的白家林肯定是个大大的猛将。做她们这一行的，巅峰啦、被抛入云端啦，这一类的感觉早就没了。太多次的出来“奉献”，让她们的感觉早就失去了应有的灵敏度。但是她今天有预感：这个指着自己的强壮男人，说不定能让自己找到久违的爽感。能有这样的遭遇，别说是挣钱了，倒贴都值！

　　至于另外两个妞儿，倒是有些失望。因为刀锋说了，让她们都回去。唯独那个第一次做这种事情的小女生，稍稍有点如释重负的感觉。当然，也不可能全然放松。既然选择了出来做，那躲得过初一也躲不过十五。

　　任凭白家林怎么折腾，石头和刀锋各回自己的房间，三个女人也各怀心思的出了门。只不过刚一出门，令刀锋震惊的掉眼珠子的事情发生了，只听见石头用标准的岛倭国语言，指着那个第一次出来做的小女生说——

　　“你留下，到我房间里来。”

　　哇日……刀锋干咳了一下，“你小子行啊，忘了你是……算了，草！”

　　他本想说“忘了你是军人”，但一想又不能说出来，只能把话憋在了肚子里。不过凭他对石头的理解，似乎石头本不该这么做的。

　　石头转身，淡淡的说：“我跟她聊聊天，闲着也是闲着。”

　　戳……刀锋看了看石头，又看了看那个小女生，忽然意识到了一些什么东西，于是不再说什么。

　　……

　　第二天一早，那个小女生离开了酒店。但是凭借刀锋的观察，似乎这个小女生没有什么身体上的变化。看样子，石头昨天还真的是正儿八经的“聊聊天”。要不然的话，凭借着石头那种如狼似虎的体格，一个初次“做事”的小妮子别说正常走路，估计连床都难下来。

　　“真行，对着鸡都能聊半夜而不动杂念，你是活菩萨下凡啊我的哥！”刀锋算是服了。说实在的，正常男人见了这些尤物哪有不心动的，无非是每个人的克制力不同而已。刀锋之所以要赶走这些女人，也只是不想让自己克制着做什么，眼不见心不乱。但人家石头就是厉害，硬生生的谈了一夜的人生理想。

　　“别‘鸡’不‘鸡’的，没有一点心酸事，谁愿意出来做这种事情。”石头说，“那三个做习惯了，没有必要再去理会。但这个还没有真的堕落，不妨劝说一回，拉她一把。劝她退出山口组了，回头我会跟小泽打个招呼。”

　　“大慈大悲。”一向不多说话的刀锋，今天多说了好几句。“不过，你是看她的模样，和龙组那个妞儿有点相似吧。”

　　石头愣了愣，没说话。不过刀锋的眼力神还真猛，竟然看透了。刀锋所说的“龙组那个妞儿”，就是教他们如何使用面具的那个“女老师”。看样子，一向老实巴交的石头，有可能对那个女教师产生了好感。以至于在异国他乡看到一个眉目依稀相似的女子，都忍不住泛滥了一回同情心。这是石头心底的一个小秘密，被刀锋揭穿了自然有点不自在。

　　石头说了句“胡扯”，转身就走。刀锋却在后头依着墙说：“有啥想法就表示出来，我倒乐意看到那妞儿成了嫂子。你要是不好意思说，请老大（周东飞）帮你去说，他脸皮厚。”

　　不知道周东飞听到这句话，会不会削这小子。

　　而这时候，白家林的房间门也开了。红色皮衣女的身影出现，似乎说不尽的满足。脸上那尽兴之后的神色，似乎中了五百万的大奖。只不过走路的时候姿势有点怪怪的，两条腿开叉有点厉害。

　　能让一个久经沙场的老鸡变成这模样，白家林的战斗力也太雄浑了。

　　刀锋先是为石头那个柳下惠佩服了一把，紧接着又被白家林这个西门大官人震惊了一回。

　　刀锋始终不明白，一向注重纪律的总教官，为何会带着白家林这个无组织无纪律的家伙出来做事。虽然白家林的实力很强，但在暗影、或者在梅姐集团里，还是能找出类似的好手的。

　　而他不了解，周东飞带着白家林这样的人，做起事来更加毫无顾忌。有些事，周东飞都抹不开脸面去做，石头和刀锋也够呛。比如上次在俄罗斯的赤塔，要不是白家林的出现，很多事情不可能那么顺利。

　　太顾及脸面的人，做事会有些碍手碍脚。只有白家林这种真性情、肆无忌惮的家伙，才能做出任何肆无忌惮的事情。

　　红衣女临走前准备关门，却被刀锋示意不必，就径直进了白家林的房间。此时，白家林正穿着一条裤衩在卫生间里刷牙。

　　“猛！”

　　“废话。”白家林满嘴的牙膏沫子，说完之后就咕噜咕噜的抬头漱口。

　　“你就不怕误了大事？”刀锋觉得，自己有必要规劝一下白家林。如今是在国外执行任务，凡事最好小心一些。

　　“你们不干那几个女人，才误了大事。”白家林已经走了出来，不屑的说。

　　“什么意思？”

　　“从这些女人身上，能得到不少的信息。当然，这些事情不能勉强，我也懒得劝你们留下她们，人各有志。”白家林说的有模有样的，仿佛世外高人。

　　“那你得到了什么有价值的信息？”刀锋觉得白家林这货太能装逼了，比总教官还能装。

　　“第一，山口组试图挖墙脚，想着请咱们长期效力。”白家林说，“这一点不算意外，换了我是小泽太郎，肯定也有这样的想法。”

　　“第二，山口组和稻川会不像我们想象的那么铁板一块。甚至，小泽兄弟俩还试图收拢稻川会，只不过稻川会的德川由纪子也不是个省油的灯。只要玄洋社的压力一旦解除，这两家非要死掐起来。因为那个妞儿说了，德川由纪子似乎野心比小泽太郎更大。”

　　这倒是一个比较有价值的消息了。因为周东飞他们来到这里，需要借助的是一个有效的力量，而不是一盘散沙。假如山口组和稻川会的关系真的这么不稳定，那么周东飞今后处事的时候必须要考虑到这一点。

　　“更重要的第三……”

　　“还有更重要的？”刀锋意识到，白家林通过这次嫖女人，还真能得到不少的消息。

　　“第三，稻川会本身是有问题的。”白家林叹道，“那个鸡曾偶尔听小泽太郎说起，在前阵子压力巨大的时候，德川由纪子曾派东条枫向玄洋社投降！只不过邱得用提出的条件太苛刻，德川由纪子似乎难以接受，但也没有完全拒绝，正在考虑之中。当然，这件事稻川会以为山口组不知道，实际上却被小泽太郎打探清楚了。我估计恰好这时候咱们到了，让稻川会看到了翻盘的机会，这才稳住了德川由纪子的心思吧。”

　　刀锋浑身一震——这可不是一个好的兆头！这件事至少说明：稻川会是有彻底叛变的准备的。假如和玄洋社战争激烈的时候，玄洋社要是开出了合理的条件，稻川会说不定就会倒向了玄洋社。因为，稻川会是个不可靠的盟友！那样一来，周东飞他们极有可能腹背受敌！

　　“事关重大，你认为这第三个消息，究竟有多大的可信度！”刀锋的眼睛几乎眯在了一起。

　　“八成以上是有可能的。”白家林说。

　　“那么……总教官不会有危险吧！”刀锋最担心的是这个。昨晚，周东飞去会德川由纪子了，至今未回。在外执行任务本来就要处处小心，如今遇到了一个有叛变可能的盟友，刀锋很担心周东飞的安危。

　　“放心得了，我昨晚就给飞哥通知了。”白家林笑了笑，“只要他有了心理准备，小小的稻川会还不至于能拿他怎么样。”

　　看到白家林胸有成竹的模样，刀锋觉得其实白家林这样的人，和总教官才更像是兄弟。因为，白家林对于周东飞有种出奇的理解和信任。

　　刀锋顿了顿，说：“总教官一夜未回，不会和德川由纪子……”

　　白家林乐了，笑得春光灿烂。


第525章 德川家的女人

　　却说头天晚上十点，周东飞就独自下了酒店。刚到酒店门口儿，就看到了一辆黑色大气的讴歌轿车。后车窗内，露出了德川由纪子冷艳的笑容。

　　白天的联合会议上，周东飞已经和这个女人认识了。作为岛倭国地下世界的第三大组织头目，而且是前几大组织之中唯一的女首领，这个德川由纪子也堪称名满江湖。临来岛倭国之前，周东飞也调查了这个女人的资料。但是，掌握的信息很少。基本上所有的信息，都集中在她出现在黑道之后。至于出身、教育程度之类的信息，一无所知。

　　而白天见了这个女人之后，周东飞就断定此人肯定有故事。因为一个女人要是真正出身于市井，或者流氓窝，就不可能拥有这个女人这样的一身华贵气息。这种气息比梅姐贵族化，又比阴妍少了一点仙佛气、多了些凡尘味，基本上介于两女之间。

　　一个小小的岛国，而且是地下世界，能出现这样一个女人堪称另类。

　　开车的是一个女保镖，就连副驾驶的位置上也坐着一个。如今是个纷乱的时期，德川由纪子出行也不得不小心。她坐在了后排，礼貌的主动打开车门请周东飞坐在了自己身边。

　　香水味，淡淡的。一袭乌黑的长发之下，掩映着一张比寻常女人略白的肤色。皮肤倒是很细腻，但就是白的有点过分，有种贫血或弱不禁风的感觉。

　　白天在会议讨论的时候，她就时不时的咳嗽一下，拿着手绢还捂在了嘴边。对比那泛白的肤色，让人怀疑她是不是在咳血。

　　不过，总体的精神头儿倒还算不错，两只眼睛很大也很有神。只不过这神采之中，掺杂着诸如落寞、悲凉之类的味道。

　　“这么晚了还打扰周先生，实在不好意思。”她说。

　　“能得到由纪子小姐的邀请，是在下的荣幸。”周东飞笑道，“这两天世道这么乱，由纪子小姐晚上尽量不要出来，注意安全。”

　　“和周先生在一起，难道还不安全？”德川由纪子虽无笑意，但嘴角还是勾勒出一个淡淡的弧度。这个女人不爱笑，似乎永远就是那个冰凉的表情。“天色晚了也没地方去，周先生有没有兴趣喝一杯？”

　　“好！”周东飞很爽快。换做别的女人，在这种时间提出“喝一杯”的邀请，那几乎就是给你颁发了一张“床票”。但周东飞觉得，这个德川由纪子未必就是那个意思。

　　车子开得很稳，速度不是很快。足足跑了半个小时才到了一间不错的酒吧，不算很大，生意也不是很火。里面的灯光昏暗，仅有的二十来个客人也没有太多的嘈杂之声。周东飞忽然觉得，这里并不像是一个真正意义上的酒吧，更像是一个贼窝。

　　或许是稻川会的一个据点。在和玄洋社全面开战期间，到别的酒吧里喝酒确实不合适、不安全，还是在自己的地盘上比较放心。而德川由纪子也算是很坦诚，直接说：“这是我们稻川会的一个毒品分销中心，其实酒吧不怎么对外营业，就是一个掩人耳目的东西。当然，里面的啤酒肯定都是好的。”

　　周东飞和她随便坐在了角落里的一张小桌子上，又随便点了些啤酒。此时周东飞算是看明白了，连那二十多个客人，包括这里的服务员都是黑势力分子。因为这些人不是太专业，一个个都盯着周东飞看。虽然不至于露出敌意，但是看起来有些戒备。虽然那晚大反击的时候，也有十几个稻川会的骨干分子参加了，但只是很少一部分人。其余的这些黑势力分子，还真不清楚这个“周耀天”是何方神圣。

　　“周先生，首先感谢你的到来，给我们稻川会挽回了生机。”德川由纪子优雅的手持酒杯，金黄色的啤酒一饮而尽，也不等周东飞是不是喝下去。

　　周东飞没说话，继续听。

　　“想成大事，就要有成大事的气魄，要做到能容物、能容人、能容事。”德川由纪子似乎在品味周东飞白天说的这句话，自言自语的说了一遍。“周先生白天这么说，真的让我很有感触。”

　　“无非一时口快，随便说说。”某货难得谦虚了一回。

　　德川由纪子摇了摇头，“不加考虑说出来的，才更显示出来自真实的想法。或许周先生也看出来了，岛倭国地下世界中，就没有真正做大事、成大事的人。我不是，斤斤计较的小泽也不是，哪怕当初的刚坂洞川也不算是。”

　　一竿子打翻了岛倭国地下世界的所有猛人，但由于把她自己也说了进去，所以倒显得并非自傲。这时候，周东飞的电话忽然响了，是白家林打来的。周东飞说了声抱歉就去了卫生间，而后就听到白家林打探出的那几个消息。特别是稻川会曾有倒向玄洋社的意图，这个消息让周东飞也小小的错愕了一把。还好，提前知道了稻川会和德川由纪子的心理状态，周东飞也就更容易应付，至少提前做到了心中有数。

　　竟然有过反水的想法，如今又说别人没有成大事的气魄。周东飞苦笑一下，心道老子看你这妞儿接着怎么表演。

　　而随后的事实表明，德川由纪子不是表演，而是心酸。

　　回到了德川由纪子对面，周东飞笑了笑，接着刚才的话题说：“由纪子小姐似乎感慨很深。”

　　德川由纪子点了点头，啤酒继续喝。也不知道这妞儿的酒量究竟如何，但咳嗽的频率似乎加大了，脸色也更苍白了一些。

　　“今天周先生说要放过那些中小社团，我也很赞同。但是你看吧，只要有了机会，或者外部压力稍稍放松，山口组还是会对那些社团进行报复的。”德川由纪子说，“小泽两兄弟就是这样的人，竹下荣也是。岛倭国的地下世界，永远就是这样的一盘散沙。所以当邱得用和‘刀魔’来了之后，这两人可以横扫一切，给我们带来的压力远比当初刚坂洞川和龟首正雄更让人心悸。出自大国、大盘口的巨枭，手段和心思远超常人。所以，这也是我对周先生那句话大为感触的原因之一。”

　　“不同的国度，不同的价值观，或许只是思维方式有些差异罢了。”周东飞骨子里瞧不起岛倭国的这些地下人物，但嘴上还是客气了一番。

　　“不，是心胸、视野差距太大。”德川由纪子苦笑说，“邱得用的一系列手段，让我知道自己的差距很大。周先生的到来，让我这种感觉进一步加深了。几十年前华夏和岛倭国交兵战争的时候，贵国李宗仁将军有句话，很能发人深省。”

　　“他说了什么？”周东飞倒没在意。

　　“他说岛倭国当时虽然武器先进，但是只懂战术、不懂战略，从一开始进攻沪海滩，就始终没有表现出一个大局观。”德川由纪子似乎带着一些自我嘲弄的口吻说，“他说岛倭国一个弹丸小国，或许能培养出一些战术家，但却培养不出大的战略家。”

　　这是真正的一针见血！比如当初华夏国内数百万军队的大军团作战，动辄纵横数省，穿插迂回、指挥调度，这样的阵势在岛倭国根本就摆不开。至于说那种震惊世界的两万五千里长征，这种大气魄、大战略的行动，在岛倭国更是不可能出现。两万五千里，都围着岛倭国主岛转悠两圈儿了。所以，这样的一个地域狭窄的小国，怎能培养出真的战略家？

　　这个道理，放在地下世界里同样适用。就好像华夏地下世界的超级大枭们，考虑问题的立足点就是近千万平方公里的地域，一着眼就是几个省、几万大小混子的挣扎拼杀和生存。放在岛倭国地下世界，这些事情是不可想象的。

　　周东飞忽然觉得，德川由纪子这个女人有点不简单。她能从这个角度考虑问题，就证明她已经高出了小泽太郎不止一筹。

　　要是德川由纪子是华夏某省的大枭，周东飞肯定会很欣赏，并且会想办法将她拉拢到梅姐集团之中加以扶持。但是，这妞儿是岛倭国的！周东飞一直以来的思路，就是不让岛倭国地下世界拧成一股绳，就是要让他们相互争斗、自行消耗。但是，假如这个德川由纪子一旦有了强大的助力和底气，是不是会一统岛倭国地下世界呢？那样一来，对于周东飞的总体策略倒不是一件好事。

　　“由纪子小姐太悲观了，当初李宗仁将军的话，说不定就是随便说说而已。”周东飞笑道。

　　“我已经能想象出，当时李将军说这番话的时候，是何等不屑的神色了。”似乎对于那位早就作古的抗倭名将，德川由纪子并无恨意，只有尊敬，“那场战争，一开始的时候岛倭国就注定会失败，至少不会获胜。说到底，岛倭国没有大人物，如今岛倭国地下世界同样如此。哎，邱得用和周先生的出现，已经让我感到差距巨大了。真不敢想象，能把邱得用赶出华夏的‘皇后’，以及令兄‘天妖’，又是何等的高人，恨不能见识一下。”

　　周东飞心中苦笑，“天妖”其实你已经见识了。至于“皇后”？周东飞想到了那个人畜无害、手上从未沾过血、甚至连鸡都没杀过的梅姐，不由得感叹命运的无常。其实，德川由纪子比梅姐更适合做一个地下大枭，只不过她生不逢地，不该出生在岛倭国。

　　“假如由纪子小姐有兴趣，将来在下邀请小姐去华夏，而且保证能引荐梅姐。”周东飞笑着，同时也猜到了德川由纪子身上的一点点秘密。这妞儿作为一个大混子，竟然能有这样的心胸气魄，而且具备了典型的岛倭国贵族气质，当然会有点大来头。于是，周东飞笑道，“能够认识德川家的女人，想必梅姐也会很高兴的。”


第526章 没落贵族

　　周东飞点到为止，德川由纪子也没有吃惊。“德川”这个姓氏在岛倭国很有代表意义，代表着一段历史的终结。虽然德川家族如今已经分为好多不同的支派，但是能够挂着“德川”两个字，总能让当地人产生一些尊敬。

　　当然，周东飞既然说“德川家的女人”，意思并非是说她是个家族旁支的子弟。在周东飞看来，能够养成一股天生的贵族气息，同时又带有一种大境界、大眼光的人，至少应该出自德川家的宗家，也就是家族嫡系。

　　在进入现代社会之前，大约距今一个半世纪以前，岛倭国的政治体制很特殊。天皇只是一个摆设，真正的军国大权掌握在征夷大将军手中，形成了幕府将军的体制。这幕府权力凌驾于天皇之上，幕府将军的实权基本等同于别国的帝王，无非名义上依旧是天皇的臣子。这一点类似于华夏古时候那些掌握实权的权臣，而皇帝只是一个傀儡。

　　岛倭国历史上，一共经历了镰仓幕府、室町幕府、江户幕府三个时期。其中这个德川家族，就是最后一个幕府——江户幕府。

　　四百多年前，岛倭国第一权臣丰臣秀吉死。德川家族的第一任征夷大将军德川家康一举推翻丰臣政权，而后自己又开辟了幕府，打造了岛倭国历史上最后一个幕府将军家族。

　　自从第一任家主德川家康开始，连续十五代人继承着征夷大将军这个职位，前后历时260余年。从某种意义上说，这等同于一个国家的末代皇族。

　　后来形势发生重大变化，经历了“王政复古”政变和“戊辰战争”等一系列事件，德川家第十五任征夷大将军德川庆喜宣布将争权归还天皇，于是形成了岛倭国如今体制的雏形。至于末代幕府将军德川庆喜，则被封为了公爵，一直延续至今。德川家族现任公爵当主（也就是家主），就是德川家第18代德川恒孝。

　　德川恒孝已经七十高龄，膝下无子便收养了本家的德川家广，并且内定为第19任家主。

　　“我的父亲是德川家广，而我只是一个私生女。”对于周东飞猜出了自己身份的一些端倪，德川由纪子并没有吃惊，“有人以为我徒具一个德川的姓氏，毕竟德川家实在太庞大了。但是在地下世界中，第一眼就断定我是德川宗家之子的，周先生是第一位。”

　　“气质和见地都不同，所以我认为由纪子小姐自幼，就应该接受过高等的、而且平民难以参与的、真正的贵族教育。”周东飞一连用了好几个词汇来形容，这也是他确定由纪子身份的几个要素。

　　“我和兄长一同接受的教育，但并没有什么继承权。甚至，我本来还没有姓‘德川’的权力，因为我只是一个私生女。”德川由纪子又喝了一杯酒，似乎以前的事情让她很伤心。“若不是爷爷的怜悯，我现在的姓氏可能还跟着我那个死去的母亲。”

　　“虽然接受着相同的教育，但我对外的身份，只是大哥的侍女。”德川由纪子说，“成年后懒得在那个家族待下去了，于是就来到了外面，来到了地下世界之中。”

　　一个末代幕府将军后裔、现任公爵家族的嫡系子女，最终沦落到了地下世界之中，是不是有些不幸？但德川由纪子却觉得未必。她早就过了叛逆的年纪，知道自己的任何一个选择都是理智的。或许在她看来，做一个自由独立的地下黑帮头子，也比做一个公爵贵族更加自在。

　　“不后悔走到这一步？”周东飞笑问。她家族的公爵爵位或许算虚的，但她爷爷那几个大公司社长、理事、董事的名头却是实打实的。哪怕没有什么继承权，但即便得到了十分之一、二十分之一的财富，或许总价值也不弱于稻川会。更重要的是不用提心吊胆过日子，而是安稳富足的做一个富二代，而后是富三代的妈、富四代的奶奶。

　　“后悔！”德川由纪子的回答很直接，这倒让周东飞有些佩服。要说没事儿了混全职黑社会，那除非脑袋不正常。真正愿意上梁山的没几个，多半是被逼的。德川由纪子能坦白了说，也算是真性情。“起初少不经事不后悔，后来后悔却已经没法回头，现在也就不想这些了。”

　　“所以就要一条道走到黑？”周东飞觉得自己的话很蛋疼。作为一个站在全世界地下世界巅峰的大枭，自己竟然还可怜别人的混子身份。

　　“没几年好活了，无所谓了。我身上这病，顶多还能活三五年，你说还有必要回头吗？”德川由纪子笑了笑，极其罕见。不过她笑起来的时候，苍白的脸色上竟然浮现出一丝红晕。这时候，才显示出一点点她作为女人的妩媚。从女人的角度来审视，其实这妞儿很俊。

　　放下屠刀立地成佛？朝闻道昔可死矣？这种空泛的大道理，对于德川由纪子这样的女人已经没有太大的说服力，周东飞也不想劝说。一个成年人选择了自己要走的路，那就要为自己的选择而负责。“既然死都不怕，难道还怕玄洋社？”

　　“怕！”德川由纪子的直白，让周东飞再度领教了。“不瞒周先生，前阵子我甚至和玄洋社去秘密谈判了，准备举手投降。”

　　本想着变相盘问打探，想不到这个女人竟然主动说了出来。“为什么？”

　　“我自己不怕死，但我怕手底下这些兄弟们死于非命。”由纪子苦笑说，“大家都不容易，有的替我当过子弹，有的为我而成了残废，我不想让这些人再遭遇什么不测。”

　　“唔……”周东飞顿了顿，说，“但是你错了，玄洋社不会收留稻川会。当初的刚坂洞川或许会，但邱得用不会。而且邱得用会收留中小社团，却不会收留山口组和稻川会。即便是要收留，也只是形式上的，实际上肯定会让你们变相解散，或者抽去你们最强的战力、剪除你们稻川会的爪牙，绝不会留下一个全副武装的大社团在自己的腹掖之中。邱得用会这么做，换了我也会这么做。”

　　“要是早有周先生在身边，我也不必去碰这个冷钉子了，怪难堪的。”由纪子说，“邱得用开出的条件，确实是让我稻川会的十几个骨干离开岛倭国，永远不能再回来。同时，把大部分的基层实力遣散，以个人身份加入玄洋社。”

　　没有了稳固的根基，再缺少了高层的骨干，稻川会连个中型社团都不如。但是，稻川会发展到现在这个程度，已经得罪了多少仇家？有多少兄弟要面临着仇家的报复？病虎也是虎，别人也不敢轻易动你。可是你这个病虎要是连牙齿也拔掉了、爪子也剪除了，那就只能等死了。所以，德川由纪子不可能接受这个条件。

　　“不算是碰钉子，因为邱得用压根儿就没准备跟你谈。”同出于华夏地下世界，周东飞更了解邱得用的为人和性格，“他当时占据了绝对的优势，自然没必要收拢整编你们和山口组。只有彻底铲除了，他才会心安。”

　　“有道理。”由纪子说，“所以，我最终还是不得已，再度和山口组联合了，真是一件无奈又无趣的事情。”

　　“由纪子小姐似乎不喜欢跟山口组联合？”

　　“小泽太郎胸无大志，却偏偏野心勃勃；小泽次郎有点脑子，但是气度不够，情商太差。至于竹下荣，纯粹就是一个只知道斗狠的莽夫。和这样的伙伴合作，真不能给人带来安全感。”由纪子说，“而且，山口组也只是在遭受玄洋社强大压力的前提下，才会和稻川会合作。只要外部压力解除，或者压力变小了，山口组对于稻川会也会产生别样的心思。小泽太郎就是这样一个人，我最清楚不过。这一点，也是我想要倒向玄洋社的原因之一。呵呵，咱们三家是盟友，我这么说是不是有些过分？”

　　“这是由纪子小姐以诚相待，在下很高兴。”周东飞说。如今，白家林从那个“满足鸡”口中得到的重要消息，基本上都在德川由纪子这里得到了证实。两下相互参照，基本上确认无误了。由此，周东飞对于山口组和稻川会的这个合作形式感到了一些担忧。但就目前的形势来看，还是先拧在一起对付玄洋社是最主要的任务。

　　“不管怎么说，现在的主要任务还是联合山口组，共同对付玄洋社。”周东飞说，“等到打垮或耗死了玄洋社之后，再说稻川会和山口组的事情也不迟。”

　　“做不到！”德川由纪子说，“周先生不是岛倭国的人，小泽太郎更只是一个地下世界的蠢夫，不知道玄洋社现在的实力究竟如何。小泽他们只知道，邱得用和‘刀魔’挂上了爵位的名头，还以为只是大规模投资和行贿换来的。实际上我从德川家得到了消息：皇室对于邱得用和刀魔这两人太尊敬了，甚至皇太子和公主都拜这两人为师。所以玄洋社的政治背景之深厚，远远超乎了想象。当初知道这样的背景之后，我几乎就放弃了抗争的打算。即便有了周先生的帮助，我也只奢望能够打一个平手就不错了。”

　　德川家族也是大贵族，得到这样的消息并不意外。

　　“贵国皇室格外照顾邱得用，这件事我很清楚。但是，他们不会一直照顾下去。”周东飞笑道。

　　周东飞这种一切尽在掌握的欠揍表情，还真的蒙了德川由纪子。德川由纪子有些好奇的说：“想不到周先生竟然已经知道了这些事。不过，周先生为什么说，皇室不会一直照顾邱得用他们？”

　　“因为这两个老货人品不行。”周东飞笑得很开心，似乎潜移默化的给了德川由纪子不少的信心和动力。“放心做吧，拼一把。至于拼掉了玄洋社之后，我倒乐于看到稻川会凌驾于一切地下组织之上，祝福由纪子小姐。”


第527章 朝我走来

　　两人渐渐谈的越来越深入，周东飞也越来越觉得这个德川由纪子比小泽兄弟顺眼的多。两人的谈话交流，也就慢慢的渐进。

　　“说实在的，我还真的不敢挖‘皇后’的墙角。”德川由纪子醉眼朦胧的说，“但是看到了周先生，由纪子真的舍不得……舍不得。周先生，愿意长久留在稻川会吗？假如您愿意，稻川会愿意付出任何代价……由纪子也愿意付出……任何代价……”

　　再美的妞儿，喝醉了酒一样会舌头打卷儿。只不过美女的香舌僵硬、吐词不清，远比大老爷们醉酒之后更加动人。

　　要是知道对面的男人就是“天妖”周东飞，德川由纪子当然不会打这个挖墙脚的主意。但是，眼前的不是“周耀天”嘛，所以她觉得还是有点可能的。

　　而她最后那一句“由纪子也愿意付出任何代价”，确实能让不少男人心动一场。只不过说完这句之后，由纪子自己却已经有点酒意上头了。不至于倒下，但一对玉手轻轻托着自己的额头，脸部朝下不知道是睡了还是醒着。这时候答应的那个香艳条件，应该有点不作数吧？周东飞也不敢确定。

　　“由纪子小姐，你喝醉了。”周东飞笑了，同时挥手让德川由纪子的两个女保镖走过来，扶着这个醉酒的美妞儿去休息。

　　但是德川由纪子似乎忽然清醒了一些，又挥手制止了两个女保镖，而是带着一丝倦怠的笑意说：“不可强求就算了。周先生，有兴趣出去开车吹风吗？”

　　大冷天的，吹个毛风哟。而且两人都喝了不少，开车肯定不是很合适。但是美女既然开口了，周东飞也不好意思拒绝。只不过，当两人要出去的时候，德川由纪子却制止了两个女保镖的跟随，只是和周东飞单独走了出去。

　　“这么晚了还出去？”一道生意在对面响起。周东飞一看，却是稻川会的副社长东条枫。不知怎么的，这都接近凌晨了，他却也来了。

　　周东飞向东条枫抛出一个善意的笑容，悄悄指了指喝醉了的德川由纪子，示意她有点神志不清晰了。

　　东条枫向周东飞点了点头，又对德川由纪子说：“社长，天色太晚了，而且最近太不安全，不要出去了。”

　　“我就是想出去散散酒。”德川由纪子说着，依旧向外走。看到周东飞没有跟上，这个冷冷的妞儿又回头说，“走啊？！”

　　似乎有点不给东条枫面子。周东飞讪讪的笑了笑，跟了上去。

　　背后，东条枫的眼角抖了抖，露出了一丝痛苦的神色。

　　……

　　今夜，星光灿烂。

　　周东飞本来要开车，但德川由纪子却直接上了那辆讴歌的驾驶座。周东飞无奈，只能任由这妞儿疯一把了。看她醉酒的程度，估计会有那么一点点的小危险。只不过人家妞儿不都在乎，自己要是说担心酒驾，那就真的有点没出息了。

　　只不过一旦坐上了这车子，周东飞还真的为自己的傻大胆而后悔了。这哪是“小危险”？简直就像是玩儿命！

　　醉意盎然的德川由纪子，竟然在这个星夜下将车子开到了时速一百！这不是玩儿命是什么？

　　戳，你自己有病，没几年好活了，自然不在乎性命，但老子还不想死这么早呢。只不过，周东飞的劝说无效，车子依旧风驰电掣的在夜空中驰骋。

　　一路上险情不断，足足疯狂了半个小时，也不知道开到了哪个偏僻的角落，这才猛然停了下来。德川由纪子的脑袋猛然趴在了方向盘上，低头不语。

　　松弛下来的周东飞摇了摇头，轻轻拍了拍她的肩膀，没动静。于是就打开了车门，独自走到了路边坐下。他自己也喝了不少，加上刚才这番小小的玩儿命，也想静一静散散酒。

　　星光依旧很绚烂，周东飞也不知坐了多长时间。这时候，背后忽然响起了由纪子的话——

　　“对不起，让你也跟着疯了一次。”

　　周东飞回头，看到这妞儿的酒意褪去了不少。“不嫌冷？”

　　德川由纪子不在乎，也在周东飞身边坐下。看着天上闪烁的星星，不说话。

　　“由纪子小姐，你们那个东条副社长，似乎对你有些特殊的感情。”

　　“我不喜欢他。他是个不错的地下世界人物，却不是我喜欢的那一类男人。”

　　“哦？”

　　“我喜欢的男人，要有心胸气魄，要有真正男人的风格。就像德川家第一任家主德川家康那样，能够横扫一切对手。”

　　周东飞笑了，“这样的男人还真的不好找。”

　　“所以，我至今单身。”德川由纪子缓慢的眨了一下眼睛，说，“周先生像是由纪子心中的这类男人。”

　　太直白了！周东飞无语看着天。

　　德川由纪子看着深邃的天空，看着天上璀璨的星芒，近乎自言自语，“记得你们华夏曾有一部影片，其中一句台词说的很好呵——仰望星空，我想知道：有人正从世界的某个地方朝我走来吗？周先生，真的会‘有人’朝我走来吗？”

　　更直白了，简直是逼着人家表白。周东飞遇到过在“性”上大胆的，但还是第一次遇到在“情”上这么大胆的。相比之下，后者比前者更加“豪放”。

　　“一定，早晚会有的。”周东飞含糊其辞。

　　似乎看到难有结果，德川由纪子嘴角淡淡的撇了撇，叹道：“周——我能这么称呼你么？”

　　“当然。”

　　“周，都说天上一颗星，对应着地上的一个灵魂。那么，你觉得那一颗对应着我呢？”德川由纪子像是一个文学女青年，搞得周东飞一头黑线。自己这是来干啥了？陪着这个酒劲儿没有完全消退的文学女青年来数星星了？周东飞已经有点后悔，刚才在酒吧里真不该顾及脸面，而是应该婉言谢绝后飘然离开。

　　“最亮的那个！”周东飞稀里糊涂的说。

　　“最亮的？”德川由纪子优雅的动了动红唇，说，“其实最亮的星辰，应该是太阳吧。哎，谁会成为我头顶的太阳，让我温暖而自信的前行哟。”

　　一边说着，她一边拔起一根枯黄的草根，像顽浮男子一样衔在了口中。轻轻的咀嚼，毫无滋味。

　　面对这个冷艳的花痴，周东飞感觉到了天雷滚滚。虽然这妞儿条件很好，长得也很赞，但是要求的条件太高了，反倒有点剩女难嫁的味道。但你难嫁就算了，干嘛扯着老子不放。老子的女人够多了，总不能在岛倭国再安一个家——读者都有意见。

　　就在这时候，周东飞忽然听到了一阵汽车奔驰的声音。距离还很远，但是速度也很快。这么深更半夜的，在这种偏僻的地方，有车疾速驶来不是一件很正常的事情。特别是在这个敏感的时期，容不得周东飞大意。

　　当然，以德川由纪子的耳力，暂时还没有听出来。

　　“由纪子，该回去了。”说着，周东飞起身。

　　“我还想再坐一会儿——没耐心了？”

　　“走吧！”周东飞懒得罗嗦，一把抱起了赖在地上不起来的由纪子，直接抱向了那辆讴歌。不过由纪子根本没反抗，柔软的身体根本不动弹，甚至一只胳膊还搭在了周东飞的膀子上。不清楚关系的人看到，肯定以为这是要去搞车震的前奏。

　　“要做什么……？”由纪子也被周东飞的“大胆直接”而搞懵了。

　　“啥也不做，有人来了。万一是玄洋社的人，少不了就是一场麻烦。”

　　周东飞话音未落，由纪子也听到了由远及近的汽车声。猛然一紧张，神智也清醒了一些。不过，有似乎闪现出一丝淡淡的失望落寞。说不定，她还真的希望周东飞把她按在车里面搞一场原始运动。

　　这次不能让由纪子开车了，周东飞主动坐在了驾驶座上。车子缓缓启动，不紧不慢。只要是车子开了起来，周东飞自信能在这宽阔的地方甩掉任何追击的人。

　　不一会儿，三辆黑色的轿车出现在周东飞面前。而周东飞正要加速离开，却被德川由纪子制止了。“算了，是我的人。”

　　对面三辆车停下，下来了七八个黑衣人，恭恭敬敬，带头的依旧是那个副社长东条枫。周东飞顿时明白了其中的弯弯绕儿：这东条枫肯定是明着来保护德川由纪子，而真实的意图是不想让德川由纪子落入周东飞的魔爪。但他不知道的是，其实是周东飞险些落入了由纪子的魔爪。

　　“社长，该回去了，最近一段时间太危险，我们几个都不放心。”东条枫努力保持着镇定。从目前的情况来看，周东飞和德川由纪子没有被现场“捉奸”。但是东条枫肯定会考虑，刚才是不是已经发生了什么。

　　德川由纪子冷冷的看了看他，说：“我的安全我会负责，都回去吧。”

　　很显然，德川由纪子对于这个跟屁虫也很不耐烦。你当自己是什么人了？你不是我的男人，也不是我的家长，只是我的副手好不好！

　　说完，德川由纪子再度“命令”周东飞：开车！

　　这一次，德川由纪子被莫名憋出了一阵火气，开口就说了句生猛无限的话：走，找家酒店去睡觉，烦！

　　呃……这要求提得更加主动了。

　　周东飞一边开车，心里面却一阵担忧：山口组和稻川会面和心不合，如今稻川会内部也出现了裂隙。长期以往，真不知道这个同盟会演变到哪一步。

　　当然，为了维持大局的平和，周东飞临走前依旧向东条枫报以一个善意的笑容，虽然他也知道自己如今的身份已经有了些尴尬。但是，东条枫此次已经没有在酒吧时候那么有耐心了。虽不至于和周东飞翻脸，但是脸色很不好看。

　　而当周东飞离开之后，东条枫一拳狠狠砸在了车头上。岛倭国出产的车一般都不结实，车表顿时被砸出了一个深坑。


第528章 被用强了

　　周东飞本想着带德川由纪子去自己入住的那家酒店，不料德川由纪子却不乐意。一开始还以为她真的要创造一个不受打扰的环境，但是到了后来就知道了问题的原因所在。

　　折腾了大半夜，身体本来就不是太好的德川由纪子身心交瘁。周东飞本以为她会到床上休息，不料却不见动静。

　　“你不睡？”周东飞问。

　　“嗯，我等一会儿，你先出去吧。”德川由纪子说。周东飞的房间，就在她的隔壁。

　　但是说着的时候，周东飞发现这妞儿的神色有些不正常。眼神空洞而且游离不定，甚至身体有一点发冷一般的轻微颤抖，那对红红的、薄薄的嘴唇也有点抖动。

　　周东飞摇头叹息，他知道这是什么原因：毒瘾发作之前的征兆！

　　“你竟然吸毒？！”周东飞问，“倒腾毒品的，一般不会傻到亲自去吸食的。”

　　德川由纪子脸色越发的惨白，身体抖动得更厉害。“你……你出去，别打扰我……”

　　或许她不想在周东飞面前使用毒品，因为作为一个黑势力大姐大，她有属于自己的尊严。但是，发作的毒瘾让她已经快要支撑不住了。

　　“以前……依靠杜冷丁压制身体的疼痛……后来就……成瘾了……”德川由纪子的话已经连不成句子。

　　治病的时候依靠药剂麻醉，而病情好了之后却对毒品产生依赖的，这样的例子很常见。

　　“这会进一步摧垮你的身体。”周东飞冷冷的说。

　　德川由纪子已经控制不住自己了，从身边的皮包里掏出了一支杜冷丁。但是还没有使用，却被周东飞给拿走了！

　　从毒瘾发作的人面前把毒品抢走，简直是从饿狼口中夺走了肉食！顿时，德川由纪子爆发了，母狼一样扑向了周东飞，她要把毒品抢回来。

　　但是就凭她这样的身子骨儿，十个八个加起来也不是周东飞的对手。周东飞一把将她按在床上，“戒掉！”

　　“你……该死的！放开我，快给我！”德川由纪子抓狂了，双腿也开始不停地踢着，高跟鞋都被甩掉。

　　“老子让你戒掉！”周东飞有点像是在吼。他对身下这个女人还不至于产生什么感情，但他最不能容忍别人吸毒。毒品不是好东西，太祸害人了。所以，周东飞在华夏地下世界也是严格杜绝毒品走私。

　　“该死的……我又不是你的女人，你管我干什么！你给我走开……走开……”德川由纪子声音很大。双臂被按住了，身子被压住了，但她的身体向反弓一样挺起，肚腹紧紧的将周东飞的小腹挺了起来。毒瘾发作的人，哪怕是个女人，爆发出的力量也是不小的。

　　两个人压在一起像是在角力，德川由纪子的身体扭来扭曲浑身是汗，在没有一点贵族女人的优雅，更像是一个被城管欺负了的买菜女摊贩。至于周东飞这个暴力城管，则毫无怜香惜玉的特质，只是蛮横的镇压、再镇压。以为他知道，天底下就没有好的办法让人解毒。所谓的解毒疗法都是废话，只有强迫着吸毒者不吸，这才是唯一的出路。

　　终于，德川由纪子的身体软了下来，呼呼喘着粗气。此时的她神色更憔悴了，仿佛脱力了一般。

　　“你觉得有意义吗？”恢复了神智的德川由纪子，一张口就是这么一句。两人的脸距离不足半尺，她直盯盯的看着周东飞的眼睛。“你强迫我今天不用毒品，难道还能管得住明天、后天？”

　　“不知道。”周东飞也被折腾的够呛，“只要老子看到了，就要管！真费劲，老子要睡会儿了。我的房卡在这里，你要睡就去隔壁房间。”

　　说着，一骨碌翻身就躺在了床边。今天白天忙活了一日，晚上喝了不少酒，陪着这妞儿提心吊胆酒后飙车，吹了一阵子冷风，又当了一阵子“城管”，实在是耗神耗力。要是每一天的经历都丰富到这个程度，周东飞可能要崩溃。

　　没心没肺的睡了，德川由纪子却再无一点点的睡意。浑身是汗黏糊糊的，她拖着无力的身体去了卫生间。喷头里的温水哗啦啦的流淌，在她光滑的肌肤上肆意的流窜、落下。她甚至没有关上卫生间的门，随便了。假如他愿意看、甚至愿意闯进来，德川由纪子没有任何怨言。

　　这一次，周东飞的暴力、蛮横，彻底击溃了她的所有心理防线。本来她只是觉得周东飞这个男人是个理想的男人，但还不至于感情沦陷。但是刚才那种不讲理的压制和折腾，竟然让她芳心彻底沉沦，是不是很怪异？

　　其实一点也不奇怪。德川由纪子感觉的出，周东飞虽然蛮横，但是却是对她真正的关心。没有哪个陌生人会强迫你戒毒，而且你的身份还是一个地下大姐大。在稻川会之中，知道她吸毒的人也不少，其中自然包括东条枫。但是这些人没有一个强制她戒毒的，最多只是象征性的劝告一下。后来劝告无效，也就没有了下文。

　　德川由纪子幼年跟着母亲过见不得光的私生女生活，后来虽然被父亲领回了家族之中，却也只能挂着一个小侍女的身份。再到长大了之后，步入了冰冷残酷、尔虞我诈的地下世界，更是终日没有一丝温情。这样一个一直没有尝试到异性关怀滋味的女人，一旦遇到了对自己的真正的关心，那么受到的感触会比别的女人更加强烈。

　　一只手在傲人的前胸抚摸，德川由纪子抬起头，下颌轻颤。

　　洗浴结束，她只是简单擦干了身体，甚至连浴巾都没有包裹，就走到了周东飞沉睡的床边。没有说话，乖乖的钻进了被窝，蜷缩在了他的身边。一只胳膊试探着伸出，悄悄放在了他的胸前。虽然周东飞的外衣都没脱掉，但她还是感觉到了那种来自男人的体温。

　　他就好像是她的太阳，让她温暖而自信。

　　周东飞当然不会真的睡着。本以为自己的拒绝已经表达得够彻底，所以德川由纪子洗澡之后应该去隔壁。哪怕不去隔壁，至少会本本分分的在沙发或大床的另一边休息。但是没想到这妞儿竟然毫无遮拦的走了出来，以至于昏暗灯光下的周东飞眯着眼睛看了一下之后，就不好意思睁开眼，只能装着已经睡着。至于她后来干脆蜷缩在自己身边，就让周东飞更不好意思“醒来”，太尴尬。

　　“你在装睡，我知道。”德川由纪子的手在他的胸前摩挲着，喃喃的说。

　　周东飞只能一装到底，不为所动，眼睛自然闭合，呼吸均匀。

　　“想听一听由纪子的故事么？我知道你想听，那我告诉你哦。”

　　“由纪子是私生女，对，就是一个大贵族私生女，这是一个多么庸俗的故事哟……”

　　“……”

　　“其实由纪子母亲去世的那一天，那一天早晨，是一个好温暖的早晨。直到今日，由纪子都能清晰记得她脸上那种解脱一般的笑容……”

　　“……”

　　“由纪子不喜欢德川家，对于她而言那是一个完全陌生的世界。她不知道自己为什么就去了那里，难道是失去母亲之后需要一个依靠？也许吧，又或者不是。直到现在，由纪子都想不明白——好朦胧的孩提时代哟……”

　　周东飞要崩溃了！！！

　　岛倭国横空出世一个磨磨唧唧、唧唧歪歪的作家村上春树，于是就带出来了磨磨唧唧的一代？甚至就连这样一个冷傲的、极有可能亲手杀过人的黑帮大姐大，也都不免受到了感染？好蛋疼！

　　当然，也有可能是德川由纪子在冰冷的世界中太孤独、太自闭了，所以当她遇到一个可以敞开心扉的男人，便又一下子找回了少女时代那种小儿女的心态？

　　乖乖，妹儿哟，你可别变成一个双重人格的精神分裂哟！周东飞觉得，连自己都变得有点村上春树了。

　　这时候，他忽然感觉到由纪子的手在动，在帮他解开衣服。解开了几粒纽扣之后，那条已经温暖了的手臂伸进去，在他健壮的胸肌上抚摸。

　　“由纪子只能有一个男人，这辈子。”她一边摩挲一边轻声呢语，“在地下世界中生存到二十六岁，却还保持着少女身体，像由纪子这样的女人不多吧？那是因为别的男人都好讨厌，由纪子不敢想象他们趴在自己身上恶心的冲击、肮脏的抚弄……周，这具身体留到了现在，你是否愿意接受呢？”

　　“呃……改天再说好不好？今天你有点喝醉了，真的……”周东飞终于不能装下去了。首先，这妞儿的磨叽已经让他快要崩溃了。另外，一个健壮的胸膛已经不能满足这妞儿的手了，她竟然把手伸出来下探，在那要命的地方轻轻抚弄，任凭哪个正常的男人，也经不住这样的揉搓。不过这妞儿的手法很拙劣，说不定还真的是个没动过真家伙的。

　　“我没醉，清醒着呢！”由纪子说着，终于将周东飞的腰带解开了，貌似还费了不少的力气。周东飞终于确信，这个对外极其冷酷的妞儿，还真的就是“第一次”。

　　“你醉了。”周东飞坐了起来，还是离开这是非之地得了。笑着说着，还在她屁股上拍了一下。做出这样一个善意的小动作，无非是不像让这妞儿的自尊心太受伤。她都这样坦诚相待了，自己要是冷冰冰的离开，确实太伤人。

　　但是，这一记拍打却彻底引爆了激情。屁股上感受到了刺激之后，德川由纪子竟然不知哪里来了力气，一下子趴在了他的身上，硬是将他再度弄躺在了床上。而且，一条小小的舌头在他敞开的胸膛上羞涩却高频率的游动，让一阵酥麻自周东飞的乳尖瞬间传遍了全身。

　　奶奶滴，这次竟然要被一个女人用强了。


第529章 掌风炽，拳势飙

　　太生涩了！

　　这个第一次做这种事情、而且是主动做这种事的女人，绝对不是一个合格的女强尖犯。

　　实在无法忍受这种拙劣手法挑战自己的容忍底线，于是某妖孽虎躯一动，就打了一个漂亮的翻身仗。上下换岗，阴阳正位。

　　德川由纪子的肌肤很白嫩，好似煮熟之后剥了皮的蛋白，比一般的女人还多了些苍白的味道，楚楚可怜。周东飞的手抓在上面，似乎有种欺凌弱小的感觉。

　　至于肢体的耸动，更让周东飞的动作显得有些蛮横。其实，周东飞已经很注意自己的力度和幅度了，但身下的女人依旧哼哼嗤嗤的咬着下唇。直到最后忍不住啊了一下，这才气喘吁吁的真正张开了嘴巴。

　　这是一次缺乏前奏的对撞，但是依旧不乏激情。等周东飞也发泄了自己的一腔烈火，趴伏在她的身体上的时候，她才开始索取自己刚才本应得到的前奏。红红的双唇轻轻贴上去，尽享一刻静谧与温存。而周东飞的舌头似乎和他的某些部位一样放肆，一样的蛮横粗鲁。以至于在这种挞伐之下，她的舌尖也渐渐灵活起来，像是一条柔软细腻的小蛇。要说这些动作真的不需要刻意的调教，纯粹发自人的本能。没过多长时间，她的动作就柔顺熟练了许多，典型的熟能生巧。所以在第二轮交锋的时候，她的配合就乖顺了很多，达到巅峰所需的时间也更短，一次顶刚才两次。

　　这是真的荒唐了一次，周东飞心想。刚才是德川由纪子挑拨他，而他想睡觉。现在完全反了过来，他睡不着了，德川由纪子却悍然睡去。蜷伏在他左臂下，如同一个吃饱喝足了的婴儿。

　　……

　　折腾的时间太久，而且又比较疲惫，所以两人最终都睡得很踏实。只不过在天色未亮的时候，周东飞还是有所警觉。一道细微的声音将他惊醒，浑身一个机灵。身边，德川由纪子还在熟睡。

　　声音虽然很轻，但足以让周东飞感到不安，他轻轻推醒了德川由纪子。作为一个整天混迹于地下世界的大姐大，德川由纪子的警觉性其实还是很高的。刚朦朦胧胧的睁开眼，当即就猛然坐了起来。她尚未听出有什么不妥，但从周东飞的姿势可以看出情况有变。

　　不过，德川由纪子也算是久经生死考验的人，并没有害怕。特别是看到周东飞那个噤声的姿势很恬淡，并没有任何紧张，使得她也放松了很多。似乎身边这个男人在这里，自己就不需要担心任何事情。

　　迅速的、悄悄的穿上了衣服，周东飞示意德川由纪子躲在墙边，不要轻易出来。而他则把橱柜里的毯子迅速抱出来放在床上，用被子盖起来，简单整出了两个人形，似乎有人在里面睡。

　　而后，周东飞嗖的一下蹿出去，躲进了不能被一眼察觉到的地方。但是，周东飞自己和德川由纪子都能看到床上的情况。

　　不一会儿，这个房间的门也出现了声响。周东飞刚才听到的，是另一个房间的开门声。看样子是个杀手，而且这杀手还知道周东飞就住在另外一个房间。只不过周东飞在这个房间留宿，使得杀手刚才无功而返，只能到德川由纪子的房间里查探一下。

　　门开了，本来黑暗的房间里，露出了一道亮光。

　　一个姿势有些怪异的身影悄无声息的蹿了进来，速度快得惊人，偏偏没有发出任何脚步声。德川由纪子不知道是怎么回事，但周东飞的眼角猛然一抖——

　　戳，竟然是“刀魔”卫疯子！！！

　　卫疯子这个大杀器，竟然亲自赶了过来！

　　这个有点跛脚的身影，即便是化成了灰，周东飞也能一眼就认出来。

　　只见卫疯子的身影猛然来到床边，看到床上拱起的“人形”，就要抬掌拍落。假如周东飞两人还在床上，只要是在熟睡之中，哪怕周东飞被这一掌击中，也必然是当场重伤。要是换了德川由纪子，那就肯定是香消玉殒的结局。

　　但是，卫疯子的掌势却没有停下。超级高手终究不凡，他刹那间反应了过来：这床上并没有呼吸声。但是在床边，他却感觉到了一股淡淡的、强行压抑住的呼吸——是德川由纪子的。

　　被察觉到了？卫疯子很吃惊！要是能察觉到他的存在，只能证明对方的身手很强悍，至少是邱得用这一级别的。而他卫疯子虽然自负武力超绝，但是要中了一个超级高手的埋伏，同样会有危险。

　　于是二话不说，甚至懒得去对付德川由纪子，卫疯子的身影就猛然后撤。

　　但就在这时候，一道拳风毫无征兆的自背后爆发了！就好像原本静静流淌、悄无声息的小溪，忽然间爆发出了滔天的洪水巨浪！

　　即便卫疯子有了些察觉，但终究有些反应不及了。仓促的回身一掌，就看到了一个身影如饿虎般扑来。这身影，当然就是周东飞。

　　周东飞料到卫疯子仓促之下必然使出这个不得已的招数，所以已经击出的左拳只是虚招。左拳一抖，将卫疯子的一掌巧妙的拨开。

　　此时的卫疯子，中门大开！

　　此时的周东飞，抓到机会！

　　周东飞的右拳轰然击出，直奔卫疯子的胸口。如此短兵相接，就是天王老子也休想躲开这势大力沉的一拳！

　　但卫疯子就是卫疯子，哪怕时间再紧迫，还是作出了最有效的防御。卫疯子的另一只手勉勉强强的、以一种难以全面发力的姿势，好歹挡在了自己的胸前。

　　周东飞的拳如约而至，而卫疯子的这只手终于姿态怪异的格挡了一下。

　　轰！！！

　　一个是全力猛击，一个是无法发力的仓促格挡，后果可想而知。

　　卫疯子的身体猛然被击飞，重重撞击在了墙壁上。刚才周东飞的这一击直击，硬是把他格挡的那一掌之力彻底消除。而剩下的大部分力道，全部作用在了他的胸口上。

　　周东飞这样的高手，哪怕是只剩下大半的攻击力道，同样是凶残恐怖的。卫疯子的身体不但被撞飞，甚至就连胸口都感觉到了一股剧烈的疼痛——打得太准了，直中心脏。要不是自己刚才的勉强格挡，这一拳哪怕震不碎自己的心脏，也几乎能把自己震成重伤！

　　但即便如此，卫疯子的战力也已经受到了大大的影响！任何人若是被另一个超级高手成功伏击，都不可能安然无恙，哪怕他是卫疯子，甚至是镜湖公。

　　而周东飞当然不会错失良机，整个身体如同下山虎、出水龙，轰然奔向刚刚撞墙的卫疯子。爆发出的强大威势，让卫疯子感觉到了铺天盖地而来的强大压力。这个“周耀天”的身手，果然是和邱得用一个等级的，仅比自己差了一点！

　　本来卫疯子的实力若是打一个99分，周东飞也就是95分。但是，此时的卫疯子受伏击在前，再加上现在处在极其不利的仓促应战的局面下，于是这个强弱的对比当即翻转。如今的卫疯子，实力最多打出一个90多分，大体能保持吕奉笙那样的强度。而再加上让周东飞占据了先机，所以他已经没有了取胜的可能。

　　周东飞的强大拳势冲来，卫疯子再度出击。这一次虽然依旧迎战仓促，但比刚才那一击好了许多。拳掌交击，卫疯子的身影再度一晃。

　　而周东飞不依不饶，打定了“趁你病要你命”的想法。开玩笑，这可是卫疯子！要是光明正大的来一场比试，周东飞基本不可能拿下对方。

　　即便是今天，周东飞也没有奢望能凭一己之力做掉卫疯子。其实，在自己孤军奋战的情况下，哪怕能成功击退对方，保住自己和德川由纪子的性命，已经是了不起的战绩了！

　　今天的卫疯子是相当苦闷的。除了隐退的镜湖公，他已经堪称地下世界第一人。让他这个第一高手前来搞刺杀，已经是非常丢身份的事情。但即便如此，自己非但未能得手，而且还被一个后辈压着打！

　　以卫疯子的眼力，自然判断的出：在此不利形势下，自己能够杀死对方的可能性已经不足一成；而对方趁着优势继续出击的话，倒有三成希望把自己杀死！

　　这已经是一个相当恐怖的概率，恐怖到了卫疯子不值得再去为之搏命。

　　于是，轰然爆发出了一股掌风。就连占尽优势的周东飞，也感觉到了巨大的压力。当然，周东飞也不是吃素的，硬生生迎着掌风来了一个硬碰硬！

　　寻常情况下，和卫疯子硬碰硬无疑是不理智的。但是现在卫疯子受伤在先，硬碰硬反倒成了周东飞最大的依仗。而且，这种全凭力道的猛击，最大限度的忽略了招数的作用。这样做，有两个显而易见的好处——

　　第一，比试招数的话，周东飞不可能占据任何优势！除非镜湖公或许能在招数上压制卫疯子，又或许当初战斗经验丰富到了令人发指程度的“剑神”秦缺能和卫疯子抗衡，其余的人都不行。即便是自创“东京一本道”的龟首正雄，在招数上也无法和卫疯子相比。华夏功夫的博大精深，远不是一个自创的流派就能抗衡的。

　　第二，要是自己不能拿下卫疯子，但至少可以最大限度的隐藏了自己的来路。只凭蛮力，不出拿手的招数套路，估计卫疯子也难猜出自己是周东飞。而要是一旦使出了绵拳，再加上自己的体型，那么卫疯子用脚丫子也能猜到自己是谁了。

　　刹那间，掌风大炽，拳势狂飙。


第530章 叛变

　　连续的硬抗，受创在先的卫疯子终于有点吃不消了。

　　而周东飞依旧是那副不要命的架势，招招要命。

　　眼看再无希望做掉周东飞，卫疯子当即寻了一个空隙，疾速离去。以卫疯子的身手，想要一对一的情况下撤出战斗，周东飞不相信自己能拦下。

　　再说了，能和卫疯子一对一的硬抗而毫发无损，这已经是相当惊人的结果。

　　但是这一次，周东飞还真的丧失了一次良机。只要他抱定决心追下去，还真有可能把卫疯子拿下。他不知道，自己第一拳给卫疯子造成的伤势有多重。这也是卫疯子的策略，中拳之后依旧格斗了一阵子，掩盖了他一开始就受伤极重的本质，让周东飞误以为自己只是给他造成了轻伤。

　　以卫疯子的自负，前来刺杀一个人不需要让人在楼下接应。而且为了避免案发之后太过于扎眼，一辆车将他送到楼下之后，就被他打发走了。所以，此时的卫疯子正以双脚飞快的离开酒店。而周东飞只要是肯追，速度上也基本保证能追得上。

　　当然，卫疯子未能成功夜袭周东飞，也丧失了一次大好机遇。

　　……

　　离开了酒店，卫疯子的身影在东京的夜色下飞速奔走，再不可能被周东飞追上。躲在了一个僻静的开放式小公园内，忽然“啊”的一声喷出了一口淤血。最开始周东飞的那一拳，真的让这个实力惊人的老妖怪受了极重的内伤。卫疯子估计，没有半个月的休养，自己估计很难彻底恢复。

　　“好俊的身手，竟然大意失荆州了。”卫疯子苦笑着自言自语。让他受到这样程度重创的，几十年未曾有过。哪怕当初阴妍和吕奉笙联手，也只是给他造成了不小的麻烦，将他迫退。

　　三十多年了！唯独三十多年前的龙吟寺中，自己才遭遇了比这次更重的伤势。而那一次，对方的主角是老妖怪。

　　但是，这次的年轻人又是谁？！

　　卫疯子已经听说了，这个年轻人名叫“周耀天”，据说是华夏“天妖”的兄弟。

　　周耀天？周东飞的兄弟？开什么玩笑！卫疯子知道，对方只是假借了梅姐集团的名号。在华夏，没听说周东飞还有个兄弟。而且，要是一母同胞都能达到超级高手的水准，那就太变态了，根本不可能。

　　卫疯子只是感觉出，对方的拳术很凌厉，但是没有使用处特殊的招数套路。时不时的偶尔爆发出仅有的一些套路，也更像是军体拳。

　　想到了军体拳，卫疯子自然联想到了程青虎。当初在周东飞的婚礼上，程青虎的那套军体拳确实生猛无俦。而且，程青虎恰恰是周东飞的师兄。

　　当然，从体型上来看，这个“周耀天”肯定不是程青虎，反倒和周东飞很接近。只不过从长相上，却又不是周东飞。不过，“周耀天”名义上假托是周东飞的兄弟，拳术中又有程青虎的影子。于是，卫疯子想到了一种可能——

　　老妖怪镜湖公的另一个弟子？！

　　卫疯子从某些特殊的渠道偶尔得知，镜湖公确实还有一个隐蔽的记名弟子。这个弟子从未公开自己的身份，而且年龄介乎张天鼎和程青虎之间。而这个“周耀天”虽然托名是周东飞的弟弟，但是看面相，要说比周东飞或程青虎年龄大一些，却也说得过去。因为这个面具让周东飞的面相有点类似于岛倭国早年间红极一时的艺人高仓健，而高仓健就是一个相对成熟沧桑的男人。

　　这个隐秘的记名弟子，就连程青虎和周东飞一开始都不知道，还是张天鼎说了一次。但是卫疯子作为华夏顶级高人，偶尔知道一些消息的只鳞片爪，却也不是不可能的事情。

　　如今，卫疯子已经基本上确定：这个“周耀天”就是镜湖公的那个隐秘的第四个弟子！而且，既然是镜湖公调教出来的弟子，那么具备等同于程青虎或周东飞的实力，也就可以理解了。老妖怪是谁？既然能调教出“兵王”程青虎和“天妖”周东飞，那么再调教出一个实力惊人的弟子也不是不可能。

　　“老妖怪，卫某佩服你的实力，更佩服你调教弟子的通天手段！三个超级高手，外加张天鼎一个准超级，好大的神通！”卫疯子擦干了嘴角的鲜血，自言自语的笑道，“不过，卫某这次非要留下你一个徒弟，以报三十年前龙吟寺之赐！”

　　……

　　在那个酒店里，周东飞和德川由纪子已经全无睡意。周东飞不知道自己错失了一个诛杀卫疯子的绝佳良机，还在为自己能毫发无损的迫退卫疯子而暗自庆幸。

　　对于刚才那激烈打斗，德川由纪子已经看懵了——那还叫“人”吗？简直就像是两个鬼魅在死掐，游动打斗的时候连人影都分不清，更别谈什么招数。德川由纪子终于知道，什么才是最顶级的高手。以往她手下也收留了一些“格斗高手”、“空手道高手”、“地下拳坛高手”，本以为那些人的身手已经很不错了。但是现在看来，要是把那些人扔到刚才的打斗之中，简直就是把只兔子扔进了狮虎搏杀的现场。

　　“你……真的太吓人了！”德川由纪子喃喃自语，“无法想象！还有，刚才那个杀手是谁？怎么也这么凶猛！你们打斗时候爆发出的那种气势，几乎让我喘不过气了。”

　　说话的同时，她原本苍白的脸蛋儿显得更加白了些。虽然心态远比一般女人坚定，但是遇到了这种近乎想象极限的搏杀，还是让她禁不住心潮起伏。

　　“这个人，就是‘刀魔’。”周东飞笑道。

　　“刀魔！”德川由纪子失声惊呼！如今，“刀魔”这个名号几乎成了岛倭国地下世界的死神代名词。似乎提到了这么名字，就意味着战无不胜、攻无不克。德川由纪子知道，自己刚才简直是在死亡边缘走了一遭。

　　但是，想象中近乎神明般不可战胜的“刀魔”，却被这个“周耀天”给轰走了！德川由纪子看不懂超级高手见的强弱对比，只知道谁能安然留下，而谁却仓促离开，这就是她评判胜负的唯一标准。

　　“周，你简直太神了！”德川由纪子想到这些，忍不住惊呼。“连强大的‘刀魔’，竟然也挡不住你三两分钟！”

　　周东飞一头黑线，无法解释。三两分钟？在普通人看来，确实时间很短。但是在超级高手的对决中，这虽不算漫长的战斗，但时间也绝对不算短了。至于说卫疯子挡不住自己三两分钟的攻势，这就更加荒谬了。换做正常状态下，自己挡不住卫疯子三两分钟才算合理。

　　周东飞知道，没办法跟德川由纪子这个武盲解释清楚，于是笑道：“‘刀魔’的实力其实不比我差，只不过他今天有点大意。算了，咱们还是赶紧离开吧。虽然短时间内不会再有事，但咱们暴露了行迹，总不方便在此久留。”

　　德川由纪子点了点头，稍稍收拾了一下就跟着周东飞离开，亦步亦趋。要是岛倭国地下世界的大人物看到这一幕，肯定会震惊的吐血——一向冷峻甚至冷血的稻川会大当家，竟然表现出了一副小儿女的姿态！

　　而对于自己的变化，德川由纪子本人却没有察觉到什么不妥。第一次沉浸于男女之情、甚至是男女交欢之中的女人，往往会忽略掉很多东西。

　　出了门，天色已经开始有点放白了。周东飞开车带着她，一路向稻川会的总部奔去。

　　“为什么‘刀魔’会这么准确的摸到了我们入住的位置？”德川由纪子说话不经大脑。今天的她，似乎比以往笨了很多。

　　“还用问？有叛徒内奸！”周东飞冷笑一声，咬牙切齿。“肯定是这内奸把我们两个的行踪，报告给了玄洋社。”

　　周东飞说的没错，确实是这样。要是只有德川由纪子一个人，说不定玄洋社只派遣一个身手不错的枪手就行了。但既然有名声大振的“周耀天”，卫疯子就不能不亲自前来。而且，卫疯子也想查探这个“周耀天”的真实来历。

　　“是东条！”德川由纪子一听“叛徒内奸”这个词汇，当即浑身一寒，思路也恢复了以往的聪慧。没错，知道自己和周东飞一同出来的，只有东条枫等人。虽然东条枫后来没有跟着到酒店，但他只要凭借大体的方向，以及正在驾驶的这辆讴歌，完全可以找到自己。

　　周东飞冷笑道：“‘刀魔’卫疯子一到这里就首先去开旁边的房间，显然也知道咱们是一起来的。知道这些事情的，能有几个人？当然，具体的房间号，卫疯子在前台问一下就行了，不必怀疑他在这种小事上的能力。”

　　“东条啊，竟然勾结了玄洋社，呵呵！”德川由纪子一阵苦笑。虽然她在感情上不接受东条枫，但是在地下世界的事业上，她还是相当倚重这个男人的。没有东条枫的辅助，她不可能坐稳稻川会一把手的位置。如今听到这个二把手、自己最得力的助手可能叛变，她除了苦笑还能做什么？

　　“也未必是他。”周东飞想问题向来比较周密，“昨天东条枫去找我们的时候，还带着一群人呢。那些人之中，是不是有叛徒内奸呢？假如是那些人之中的一个，说不定就是一箭双雕了。要么就能暗害了你我，暗害不成就能嫁祸于东条枫，这也是有可能的。”

　　这倒也是！德川由纪子点了点头。其实打心里头，她真的不愿意看到一个背叛了的东条枫。

　　“对了，假如东条枫真的叛变了，你能保证继续控制稻川会的局势吗？”周东飞问。

　　“问题不大。”德川由纪子笑了笑——她的笑容远比平时多了些，“要是你在我身边，就更没问题了。”

　　“那就好，我也就不必通知我那几个兄弟了。走，到总部去找一找这个内奸。”周东飞也叹道，“东条，老子也不希望是你哟！”

　　周东飞知道，自己在“无意之中”有点对不住东条枫。虽然德川由纪子对东条枫没意思，但毕竟东条枫已经暗恋这个女人多年。而周东飞来了之后，三下五除二就摘了成熟的桃子，把任何一个男人换在东条枫的角度上，心里都不会好受。

　　但是，感情上的事情，不能简单的用谁对得起谁、谁又对不起谁来评判是非。哪怕你暗恋对方一百年，但对方就是不喜欢你，难道你就能说对方是错的？

　　娘的，感情事，怎么理。


第531章 战胜自己

　　德川由纪子说自己有足够的把握震慑住稻川会，哪怕是二把手东条枫叛变。她在一开始登上稻川会社长宝座的时候，确实得到了东条枫的大力协助。但是这几年下来，大家对于她是很认可的。特别是在和众多势力的对抗之中，她表现出了足够的冷静和无情，使得大家对这个大姐大非常信任。德川由纪子有信心，假如让稻川会的大批徒众做一个选择，百分之八十以上的人肯定会站在自己一边。

　　于是，周东飞根本没有跟白家林等人联系。要是在这种形势下，他周东飞还摆不平一个东条枫，那也就不用混了。而若是真的有不可预测的危险，甚至连他都解决不了，那么把白家林等人喊过来也是让兄弟陷入险境。倒不如让白家林三人处在事发圈之外，这样倒可以保持一种强大的威慑力。让叛徒意识到：哪怕你们冒险做掉了周东飞和德川由纪子，但外面还有三尊杀神随时会来血腥报复。

　　所以周东飞只是跟白家林等人打了一个电话，说了说目前的情况，并让三人随时保持警惕。而这时候，白家林和刀锋恰恰在房间里胡侃。

　　白家林听了这情况先是一愣，继而狂骂：“戳他老娘的！咱们来帮他们做事，他们还敢反过来算计！戳，老子这就去灭了丫的！刀子，走！”

　　白家林喊刀锋为黄锋很不自在，又不能直接说出“刀锋”这个名字，所以有时候就喊他“刀子”。

　　很显然，听到了对话的刀锋也大火，“我去喊王哥。”

　　“都给老子停下！”周东飞笑骂。他确信，假如白家林三人联手一击，哪怕灭不了稻川会，但是把稻川会的首脑给灭干净是很有可能的。特别是石头手中那把枪，简直就是纯现代黑社会组织的克星。“你们保持警惕就行，这边估计对我还造不成太大的麻烦。你们三个在外面，就是对他们最大的威慑。再说由纪子小姐是我们的朋友，所以咱们的对手不是稻川会，只是极个别的叛徒而已，不用大张旗鼓的。”

　　“嗯。”白家林也知道周东飞的沉稳，不到万不得已是不会太冒险的。“我说你这家伙行啊，竟然把卫疯子那老货给击伤打跑了。除了老爷子（镜湖公），估计你就是第一人了，戳。”

　　“别！”周东飞一头黑线，“话不能乱说。老疯子的实力是真强悍，要不是突然得手，我现在估计已经栽了。低调，低调……”

　　但这种事肯定不会低调处理，因为这也是打击玄洋社威势的一个利好消息。凶名赫赫的“刀魔”卫大师竟然栽了，这件事传出去的话，不知道会产生何等的震撼。至少那些依旧犹豫不定的中小社团，对于玄洋社的武力崇拜肯定会大大的降低。

　　……

　　周东飞和德川由纪子直接杀奔了稻川会总部。此时的德川由纪子，已经面如冰霜，比以往的时候更加冰冷。稻川会的那些属下惊恐不已，不知道大姐大究竟被谁惹毛了。

　　“东条副社长呢？”德川由纪子逮到一个社团高层，直接发问。旁边还有不少人，猜想难道是副社长得罪了社长？这下乐子可大了。

　　“不知道，现在还……还没来。”那个下属看了看手表，确实还不到正式“上班”的时间。

　　“通知他，让他赶紧来。同时，把他昨晚带出去的下属都带来！”德川由纪子说了这句，就好好的在办公室里等着。

　　对面，那些下属赶紧联系东条枫，但是东条枫的手机关机。大约半个小时之后，一身酒气的东条枫竟然亲自到了总部。不但有酒气，还有怨气，失落气。看到气氛肃杀，当即就问：“怎么了？”

　　“昨晚，社长险些被玄洋社的‘刀魔’暗杀，现在我们正查这件事呢。副社长，您赶紧去吧，社长等您好长时间了。”

　　“什么？！”东条枫大惊。“社长在等着我，看来她自己的安全倒还没问题！该死的！”

　　说着，东条枫疾速跑到了德川由纪子的办公室。推开门，在看到了一脸阴沉的德川由纪子的同时，也看到了面色淡然的周东飞。

　　“刀魔竟然对你下手了？！”东条枫似乎相当震惊的问。

　　“谁下手不重要，关键是谁把我的行踪透露给了玄洋社。”德川由纪子说。她的目光直盯着东条枫，却没有看出什么。

　　而东条枫想了想昨晚的形势，当即明白了一切。“哦，你在怀疑我？哼！”

　　一副心碎如死的落魄神色。若不是大奸大滑，就是真的冤枉了他。从这个神色来看，周东飞还真的没办法判断他是不是内奸。

　　“东条副社长多虑了！”周东飞打了一个圆场，说，“要是东条副社长都靠不住，由纪子小姐也就不用混了。昨晚和您一起行动的还有几个小弟，他们当中应该是最值得怀疑的。”

　　东条枫冷哼一声，根本没有正眼看周东飞。这是正常情况，哪怕周东飞实力再强，但他首先是东条枫的情敌。当然，现在连情敌都不算了。因为从昨晚德川由纪子说和周东飞去酒店，东条枫就已经没有了任何的机会。可以想象，这个一身酒气的男人，昨晚肯定酗酒一夜。

　　德川由纪子也没直接说东条枫，而是说：“昨晚都是谁跟你一起去了？夜色太黑，我还真没全部记下来。”

　　关乎叛徒内奸这样的大事，东条枫再有情绪也不能不理会。随即盘点了昨天参与的所有人，东条枫挨个儿打电话，让他们尽快到总部里来。

　　但是，当打到第四个电话的时候，对方始终关机。

　　“看来是近卫菊门这个杂种！”东条枫怒冲冲的一拍沙发，起身摔门而去。德川由纪子知道，他去找那个属下的麻烦了。

　　随后，就是一场全城大搜捕。稻川会的人几乎把东京城翻了个底朝天，愣是没发现那个近卫菊门。越是这么躲着，也就越是证明，这个近卫菊门确实就是内奸。

　　“别忧郁了。至少东条不是内奸，这已经是不幸之中的万幸了。”周东飞安慰着德川由纪子。家里出了一个小内奸不算什么，在地下世界里也算常态。要是堂堂副社长、二把手叛变了，那才是惊天动地的大事件。

　　“不，我还是不敢确信。”德川由纪子说，“你和东条了解不深，起身他不该是这样一种表现。以往要是知道我被人暗算，他的第一反应不是说自己是否被怀疑，而应该当场火冒三丈，同时会第一时间冲出去调查、格杀。”

　　这也仅仅是一个怀疑罢了，周东飞也不希望这种情况真的出现。“说不定心理上的打击，让他行为都有些和往常不同了吧。”

　　一个刚刚失去心爱异性的人，确实会做出跟往常不同的举止言行。

　　德川由纪子也明白这一点，心里头不是滋味。回想起以往东条对自己的照顾，很压抑。哪怕就是一个朋友，自己对他心理造成了这样的打击，也确实过意不去。

　　“算了，但愿是这样吧。”德川由纪子叹道。而这时候，她的脸色有点苦闷，说，“周，我的毒瘾……又要上来了。”

　　如今是在德川由纪子的办公室，真担心强制让她不使用毒品，会引发太大的动静。外面都是她的小弟，要是看到她被周东飞死死的按住，影响肯定不太好。

　　“你能自己压制住吗？”周东飞说，“其实别人按住你，也只是一种外力的辅助。要想真的戒掉毒瘾，你就要完全依靠自己。要依靠自己的自制力，战胜自己！”

　　德川由纪子也明白这个道理，强制解毒的效果很差，真正能彻底戒掉的，都是那些自制力极强的人。现在，她的身体又开始出现了毒瘾发作的征兆了。

　　“我……我试一试。但是……”德川由纪子的嘴唇有点颤抖，“你陪在我身边，别走。你不在这里，我担心控制不住。假如真的控制不住了，你……还是按住我。”

　　总的来说，她自己是下定决心要戒掉了。虽然一日吸毒，终身都有隐患。但是只要迈出了这第一步，相信就是一个良好的开端。而且德川由纪子当初使用杜冷丁并不是太多，毒瘾也没有达到很深的地步。

　　渐渐的，毒瘾的症状越来越明显，德川由纪子再度陷入了那种不可自拔的状态之中。

　　周东飞在旁边看着，说没有任何感触是不可能的。一个女人在你面前痛不欲生、瑟瑟发抖，谁看了谁心疼。“需要我帮你吗？”

　　“不……暂时不……”德川由纪子牙关微颤，依旧在坚持。

　　又过了一会儿，似乎真的要支撑不住了。蜷缩在沙发里，像是一个即将被冻僵了的小绵羊。口中发出了痛苦的呻吟，似乎灵魂即将被撕裂。

　　周东飞依旧没有按住她，而是把自己的手伸过去。德川由纪子仿佛一个即将溺水的人，忽然看到了一根浮木，当即抓住了周东飞手，紧紧的握住。

　　乍一握住了这只大手，由纪子就像是一个无家可归的孩子忽然找到了自己的依靠，再也不松开。尖尖的指甲，甚至已经抓紧了周东飞那只手的肉中。

　　掌心很硬，但手背却被掐出了血渍。周东飞淡淡的看着由纪子，平静的笑容给了她强大的信心，战胜自我的信心。


第532章 单挑

　　“呃……”一声凄厉的呼声，源自内心深处。德川由纪子一身虚汗，整个身体仿佛是虚脱了一般，软绵绵的躺在了沙发之中，倚在周东飞的肩膀上。

　　“恭喜你，终于战胜了自己！”周东飞笑着，在由纪子的肩膀上拍了拍。

　　由纪子苦涩的笑了笑，当然也为自己战胜心魔而感到高兴。但是她知道，这次依旧不是自己战胜了自己。虽然周东飞没有按住她，但却在身边给了她坚定的信心。“要是你不在我身边，我说不定还是控制不住，怎么办？”

　　这一句“怎么办”，一下子就把周东飞给拿捏住了。一直留在她身边？周东飞无言以对。

　　“我知道没办法跟你一直在一起，但能多陪我一段时间么？”

　　这个要求不算太高，周东飞点了点头。由纪子笑了笑，轻轻匍匐在了周东飞的怀中。周东飞脑袋有点乱，没有注意查探门口的声音。而这时候，门开了。

　　东条枫站在门口儿，眼神之中爆发出一种刺痛的味道。周东飞看得出，那是被伤害的饿狼的眼神，痛苦而生硬。

　　由纪子也有些局促，轻轻坐直了身子，理了理刚刚有些凌乱的头发。

　　东条枫喘了一口粗气，似乎平静了一些，说：“近卫菊门，已经被我杀了。”

　　说完，东条枫转身离去，依然决绝。

　　“真的伤了这个汉子了。”周东飞苦笑。

　　德川由纪子的眼神里蒙上了一层雾水，不知该怎么处理东条枫的这种单相思。不过，彻底断了他的念想，或许对他更好一些吧。

　　大约一个小时之后，东条枫的电话打到了德川由纪子的办公室——

　　“社长，我准备离开一段时间。以后社团的事情，请安排另外的人负责吧。”

　　德川由纪子挽留了一下，但东条枫终究没有留下。至于离开稻川会之后会去哪里，东条枫自己也没说。

　　“他走了……”由纪子叹了口气，不知道是惋惜还是解脱。

　　周东飞在她肩膀拍了拍，没说什么。其实这种情况也像是一个自然法则，比如非洲大草原上，一头雄狮身边会有一群母狮。但是，每一头母狮却只能属于一头雄狮。当一个狮群中出现两头雄狮的时候，其中一头必然会遍体鳞伤的离开。

　　……

　　时至中午，据稻川会的下属报告：一系列的消息已经轰传开来，引发了巨大的震动！

　　第一夜，山口组和稻川会联手大反击，这一则消息已经将整个岛倭国地下世界跟震荡的波诡云谲。

　　而昨晚，不可战胜的“刀魔”亲自出手刺杀稻川会社长，却被“周耀天”单枪匹马的挑落，最终负伤离开！这个消息，打破了卫疯子不可战胜的神话，同时让大批中小社团知道：玄洋社不是无敌的，也不是万能的。

　　而周东飞那个“既往不咎”的处理办法，不但让那些中小社团松了口气，同时也让他们看到了山口组和稻川会的人性化。没错，大家当初也只是被逼无奈才屈服在了玄洋社的压力之下，毕竟你们山口组和稻川会这样的大社团都撑不住了。

　　而这条“既往不咎”的处理办法也明说了：所有的中型社团必须回归。只要是回归了山口组和稻川会麾下，以往的一切恩怨不再问。但是，只要你顽固不化，那么遭受到的打击会更加的沉重！

　　当天下午，大批的中型社团再度和山口组和稻川会取得联系。他们承认了以前行为的失当，也表示今后会跟随着山口组和稻川会一路走下去。

　　而这些中型社团一旦表态，大批的小型社团也不甘人后，纷纷表示了效忠。

　　刹那间，形势又回到了当初。玄洋社依旧一家独大，依旧是山口组和稻川会率领大批中小社团与之对抗。

　　玄洋社苦心经营起来的绝对优势，一瞬间又付诸东流了。

　　……

　　“那个周耀天竟然师出镜湖公一门？”东京郊区，邱得用问。对面，是正在养伤的卫疯子。

　　刚才卫疯子一回来，邱得用就大为震惊。因为在邱得用面前，卫疯子不再掩饰自己的伤势，以至于邱得用一下子就看出了事态的严重性。而两人简单交流了当时的情况，邱得用对那个“周耀天”的身份更加感兴趣。

　　“极有可能。”卫疯子说，“这次，必须要把他的命留在岛倭国。老妖怪一门对我们造成的阻力太大了，若不展开一定的反击，估计还真的把我们当成泥捏的了。”

　　邱得用点了点头。“不过真要是拿下了他的弟子，你说老妖怪会不会亲自来这里找麻烦？”

　　“来就来吧，有些事和有些人终究躲不过去。若是在华夏，他对我们的压力更大；而在这岛倭国，咱们还是占据不少的地利和人和的。”

　　“嗯，那也要等你伤养好了。”邱得用知道，只有他们两个全力出击，才能保证对“周耀天”一击致命，同时保证扛得住镜湖公的反扑。“你这伤势，估计多少天才会彻底复原？”

　　“至少半个月，多则二十天。”

　　“那就二十天后，无论如何除掉此人。”这一次，邱得用是下定了决心。一来他也受够了老妖怪几十年来阴魂不散的压制，同时也对“周耀天”造成的不利局面感到万般愤恨。“大批的中小社团，这次又重归在山口组和稻川会门下，留在我们这个阵营的已经不多了。国情不同啊！要是在华夏发生这些情况，对手的一些威慑不足以让依附的势力这么快动摇。但是在这岛倭国，这些小势力对于大势力之间的实力对比，缺乏一个基本的认识。误以为谁能大肆出击，谁就占据了优势，真是可笑可悲的观念。”

　　那种古典结社味道的组织，最起码有一种道义的精神在支撑。就好像梅姐集团现在哪怕压力再大，袁尚武、叶九等人也不会轻易改变立场。而当初邱得用已经被打压成那样了，下江何途和闽粤向延年等人依旧为了这个地下王国而做出了殊死的搏斗。这其中，已经有些忠诚和信仰的味道了。

　　但是如今的大批纯现代黑势力组织，早就忘记了什么是忠诚，什么是信仰。别说是社团与社团之间，哪怕是同一个社团遭遇了巨大的压力，肯定都有可能一瞬间土崩瓦解。

　　没有一股宁在一起的精气神，就不可能产生凝聚力。

　　“邱兄要报复那些中小社团？”卫疯子问。

　　“反复的倾轧数次，再报复也难让他们归附了，最终搞不好就是他们谁也不帮、谁也不依附。而一旦咱们遭到了什么不测，他们也肯定会毫不留情的偷偷咬一口。每一口都咬的不是很疼，但加在一起也肯定能咬下一大块肉来。”邱得用说，“这次山口组和稻川会玩儿得高了，既往不咎？！哼，如果猜测不错，应该又是那个周耀天的主意吧。山口组和稻川会那些小鸡肚肠的人物，还没有这样的心胸和气魄。”

　　“饶了他”，说出这三个字，何其简单。但是真要是面对曾经背叛过你的人或组织，而且你已经反过来有了对付它的办法，还能轻易说出这三个字？能说出来，就是一种气度。

　　如今，邱得用既没必要全面得罪那些中小社团，同时又不能听之任之依附在山口组和稻川会周围。想来想去，还是卫疯子说：“他以德报怨，我们同样也可以。他既往不咎，我们也可以不翻旧账。”

　　于是当天下午，玄洋社也发布了一则类似的消息：希望大批中小社团不要参与到这种争斗中来。对于这些中小型社团，玄洋社不会采取什么打击报复的行动，但是这些社团也必须保证不对玄洋社造成任何不利。假如真的有不怕死的，要继续得罪玄洋社，那么玄洋社不介意将之彻底抹杀。

　　也就是说，老子不逼着你们为自己效力了，但你们也别惹老子。

　　而这个消息一旦出来，顿时又把皮球踢给了山口组和稻川会：人家玄洋社不逼着中小社团加入战争，而自己要是继续把他们捆绑在战车上，就显得有些不顾情面了。到时候，这些中小社团会不会产生情绪上的反弹？

　　在这个形势为妙的时刻，任何一个不起眼的策略，都有可能是一场精神战，考量的是一个组织的智慧、手腕和意志力。

　　“这是逼着咱们和他们玄洋社单打独斗啊！”周东飞笑道，“要是咱们逼着中小社团跟着干，就好像把中小社团往火坑里推。”

　　在这个会议室里，只有周东飞、德川由纪子和小泽太郎三个人。

　　小泽太郎是个没主见的，也分析不出未来的走势。就连周东飞都看不懂，这样一个男人，也能在岛倭国黑势力组织中爬上巅峰位置。要是在华夏，这人连一个省级大枭的位置都坐不稳。

　　德川由纪子则犹豫了很久，终于下定了决心：“他要单挑，咱们就接着！”

　　有周东飞在身边，德川由纪子的信心大了不少。

　　而德川由纪子还有自己的一道保险底线，这个底线目前只有她和周东飞知道，小泽太郎却蒙在鼓里：等到万不得已的时候，德川家族还是能收留她的。只要不在这场地下战争中挂掉，至少德川由纪子本身的安全是有保障的。作为一个大贵族，而且有钱有势，想要保护一个“金盆洗手、回头是岸”的“女孩儿”，问题还不是很大。而邱得用和卫疯子若是想在岛倭国上层社会玩儿转，也不会为了一个退出江湖的小女人而开罪一个甚至几个大家族，犯不着。

　　“对，单挑！这个词语形容的贴切啊，哈哈！”小泽太郎大笑，“我们要掀翻玄洋社，到时候岛倭国地下世界就是我们山口组和稻川会的天下！”

　　如此轻易的做出了这样重大的决策，不是疯子就是傻子。而战争尚未全面铺开，就已经开始幻想利益的分配和底盘的瓜分，说明小泽太郎更是一个脑袋一热型的家伙。

　　不怕狼一样的对手，就怕猪一样的战友。

　　周东飞看了看小泽太郎，觉得山口组能成为岛倭国第二大地下组织实在很幸运，但这种幸运未必能持续更长的时间。


第533章 西乡隆盛很配合

　　于是，玄洋社、山口组、稻川会在岛倭国地下世界中，最终达成了彼此都明白的、不需要签字的协议：

　　三方之间的矛盾，就仅凭三方来处理，都不动用任何中小社团。

　　由此以来，大批的中小社团反倒受益了。只要他们不主动搀和进来，竟然可以在这场即将到来的地下浩劫中，得到自保，这个结果太令人意外了。

　　而周东飞在和他们商议了之后，忽然问小泽太郎：“小泽社长，那西乡隆盛最近的状态如何？”

　　小泽太郎继续表现出了猪一样的特质，愣了愣：“你让我把他关起来，我就关了起来，这两天还真的没有注意。”

　　日……这样一个重要人物，老子让你没事多搞搞心理攻势，看能不能询问出什么东西。你倒好，竟然往那里一扔就不管不问了。

　　幸好邱得用和卫疯子是聪明人，而越是聪明人就越是猜不透猪的想法和做法。因为邱得用和卫疯子肯定不会想到，西乡隆盛被抓到之后，竟然处在一个三不管的状态。任凭哪个正常人抓到了这个老家伙，肯定都会严加看管，生怕玄洋社再解救出去。所以，邱得用和卫疯子猜想山口组和稻川会得到了西乡隆盛之后，不知道会看管的何等严密，于是就暂时打消了解救西乡隆盛的念头。当然，假如两个老家伙知道小泽竟然是这么做的时候，肯定会把肠子悔青。

　　万幸，西乡隆盛还在山口组的控制之中。

　　周东飞真的想要骂小泽太郎是头猪了，但碍于是盟友，终究没有说那么难听。“小泽社长，把西乡隆盛交给我好了，我还想盘问一下。”

　　“盘问之后呢？”小泽太郎似乎有些想法。他觉得周东飞把西乡隆盛抓起来却不杀，最终肯定是有利益的因素，“是不是向玄洋社或西乡隆盛的家属索要赎金？这个德高望重、声名显赫的老家伙，索要一亿岛倭币都有可能要来！”

　　噗……周东飞真是服了这个猪脑子了。到了现在，竟然还想着索要赎金。这是全面的地下战争！是生死的搏斗！在这样凶险的环境下，竟然还为了区区一亿岛倭币而费心思。那才值多少钱？千把万华夏币？对于玄洋社，哪怕是山口组和稻川会这样的组织而言，这些东西目前还有必要么？！

　　周东飞长叹了口气，“嗯，别考虑这些了。我让由纪子的人一会儿把西乡隆盛带走，请小泽社长配合一下。”

　　不知怎么的，一旁的德川由纪子却想发笑。因为她知道，周东飞肯定在为这个猪一样的战友而抓狂。同时周东飞也应该理解由纪子当初的苦衷：和这样一个战友配合，真的没信心对付玄洋社，所以由纪子才选择了向玄洋社投降，只不过玄洋社的条件太苛刻而已。

　　小泽觉得，不用西乡隆盛换些钱确实可惜。只不过人是周东飞抓的，人家周东飞自然有权将之提走。再说小泽也不敢拂了周东飞的面子，便当即答应配合，一副忍痛割爱的模样，谁看了谁烦。

　　……

　　当再次见到西乡隆盛的时候，这个老头儿倒没有太多的担忧。周东飞说不难为他，还真的就没有动手。

　　“周先生，你说会让我跟家里打电话报一个平安的。”西乡隆盛说。到了他这个年纪，儿子、孙子就是他的一切。

　　周东飞笑了笑，示意一个稻川会成员将电话拨通。而另一边接电话的，也是周东飞安排的稻川会成员。那个人已经提前到了西乡隆盛家的门前，并且找到了西乡隆盛的两个儿子。

　　等到呆在西乡隆盛家的那个稻川会成员接了电话，就把电话交给了西乡隆盛的家人。这么做，只是确保这边的电话号码不会泄露，所在的位置也不会被察觉。因为，西乡隆盛的家人连这边的电话号码是多少都不清楚，更没办法去查询。当然，这些也只是小心从事。其实周东飞有百分之九十九的把握，确信西乡隆盛的儿子不敢报警。

　　接通电话报了平安，西乡隆盛有点放松。而他的儿子在对面，也激动的险些哭了出来。虽然是个孝子，但真的有点没用。西乡隆盛在电话上已经听了出来，不由得撇了撇嘴。

　　“周先生真是信义之人，说到做到。”西乡隆盛说，“看得出，周先生似乎想要跟在下合作，或者想询问一些什么，对不对？”

　　这人倒是直白，周东飞笑了笑表示“正解”。

　　“我不是一个迂腐的古董，也不是一个信仰坚定的黑势力头子——岛倭国地下世界的人也早就没有了信仰。现在的我，只是一个子孙满堂的糟老头子。所以，想要我说出一些什么，其实并没有你想象的那些难度——是不是有点意外？”

　　确实有点意外了。本以为作为岛倭国成名已久的大枭，同时又是玄洋社“三杰”之一，嘴巴会很硬。周东飞笑道：“老先生看透了事理。”

　　“早年的玄洋社，我是很有感情的。但是现在，呵呵……无所谓了。”西乡隆盛笑了笑，“而我之所以信任周先生，相信自己在说了一些东西之后，周先生会圆满完成对我的条件，是因为周先生是个值得信赖的人。刚才那个保平安的电话，虽然只是一件小事，但已经说明了周先生的信义。”

　　周东飞笑道：“那么老先生希望我能满足您什么条件？”

　　在没有询问之前，就先讲出条件，这样的谈判其实很另类。

　　“在我向你交代了你想知道的事情之后，我就是玄洋社、乃至一个庞大势力的叛徒了。所以，我希望周先生能为我的家人提供安全保证，绝对的安全。”西乡隆盛说，“而且在我看来，目前唯一安全的地方只有梅姐地下帝国的核心之处。所以，我希望我的儿子、孙子能到华夏，到华夏的海阳。”

　　想不到小小的海阳，在全球地下世界中的分量已经重到了这程度。周东飞以前一直身在局中，倒想不到这样一个因素。

　　“可以。”周东飞说。这只是小事一件，只要西乡隆盛答应了自己的问话，周东飞乐于给这样一个家庭提供必要的地下保护。因为周东飞听得出，这个老家伙果然知道极其深层次的东西！就凭他那一句“我就是玄洋社、乃至一个庞大势力的叛徒”，就说明西乡隆盛知道，在玄洋社上面还有一个更加庞大的势力。这个势力，当然极有可能就是斯坦利口中所说的“头狼”！

　　一直以来，周东飞就觉得玄洋社的“元老三杰”突然出面支持邱得用，是一件很不合常理的事情。经过周东飞的推敲，认为一定是在某些大势力的协调下，让邱得用、卫疯子和“元老三杰”形成了共进退的利益共同体。而能够同时协调这两个势力的，肯定能量非凡。周东飞所想知道的，就是这一点！

　　“还有一个条件！”西乡隆盛说，“最后一个，也是很庸俗的一个。”

　　“请讲！”周东飞说。

　　西乡隆盛叹道，“我若是背叛了玄洋社，必须马上离开岛倭国，赶赴华夏。那样一来，我和我家人所有的财富，都无法带走，必将损失殆尽。我已经是将死之人无所谓，但我的孙子们还小，我要给他们留下一些财富。我要的不多，一亿华夏币，周先生认为怎么样？”

　　真他娘的狮子大张嘴。一个亿！一家子只要不是太奢侈，哪怕银行利息都够永远活下去了。

　　但是，西乡隆盛既然能开口要这个庞大的数字，就说明他很自信：自信自己说出的东西，值这个数目。

　　周东飞想了想，笑道：“这样的话，我可以向梅姐汇报一下。一个亿我不敢保证，但五千万华夏币可以保底，这个是肯定的。老先生觉得呢？”

　　西乡隆盛本来就留着讨价还价的余地，知道五千万在华夏也是不小的一笔财富，足够自己的孙子辈安安稳稳的做一个富二代、富三代。

　　而周东飞之所以打了一个折扣，也是变相表明自己的诚意。而真的要是一口气就答应了下来，反倒让对方产生疑虑。

　　“好吧！假如只有五千万的话，希望梅姐或周先生能保住安排好住的地方，这样可好？”

　　“没问题，梅姐集团自己就有房地产公司，房子是最不成问题的。”周东飞笑道。

　　“好！”西乡隆盛笑道，“那么，请周先生问吧，在下知无不言。”

　　真是一次爽快的合作！哪怕只是知道了这一点，周东飞也不白来这一趟了。

　　当然，周东飞需要问的东西很多，而且一直问到了傍晚。两个人相互之间很尊重，不知道的人看到了，肯定以为这是一对忘年交。

　　而其中最关键的问题，有两个。第一个，自然是关于“头狼”的。

　　“老先生，玄洋社背后的势力究竟是谁？！”周东飞问，“能让你们‘元老三杰’重出江湖，扶持两个外国人统治了玄洋社，肯定是有幕后高人在安排吧。在下真的很好奇，这人会有何等的脸面和手段。”

　　“在下就知道，周先生肯定对这个问题非常好奇。但是，”西乡隆盛笑了笑，“能不能在问答之前，容老夫先提问一个问题？”

　　看样子，西乡隆盛是必然知道其中蹊跷了。至于这老家伙的问题，让周东飞不得不感慨：人老成精，果然是一头老狐狸——

　　“周先生，‘周耀天’先生，敢问你的真实身份，是否就是大名鼎鼎的‘天妖’周东飞？”


第534章 主人

　　“大名鼎鼎不敢当。”周东飞说。这样一个回答，已经表明了他就是周东飞。既然对方已经起了疑心，而且也不可能再对自己不利，周东飞也懒得掩饰。相反，他还想知道，自己是不是某些地方漏了马脚。要是真的是这样的话，今后一段时间里，还真的需要多注意一下。“老先生怎么会有这个想法的？”

　　“第一，周先生一开口就询问玄洋社背后的势力，可见您是梅姐地下帝国之中的极高层！要不然，没有资格询问这方面的事情，甚至根本接触不到这些。”西乡隆盛笑道，“第二，能够一下子带来三个那样的高手做保镖（白家林等），说明周先生在华夏、乃至在全球地下世界之中，都是了不起的大人物。”

　　“第三，周东飞，周耀天，一母同胞？哪有这么巧的事情，竟然在一个集团之中出现了双胞胎兄弟，而且都是世界最顶级的高手！要说是师兄弟还容易解释，至于说亲兄弟，这种几率太小了。”

　　这倒是比较重要的一点，今后要注意一下了。周东飞心道，今后要刻意忽略“周耀天”和“周东飞”的兄弟关系。哪怕有人询问，也要含糊其辞，或者只说是“兄弟”，而不说是“亲兄弟”。那样一来，或许别人会认为两人是师出同门。

　　其实，卫疯子就是因为思想上先入为主了，才认为“周耀天”是老妖怪隐藏的第四个弟子。这是因为，他此前就知道老妖怪有个弟子在隐姓埋名。假如不知道这一点，反而也有可能像西乡隆盛一样生疑。

　　“第四，刚才周先生虽然象征性的将我一个亿的要求打到了五千万，但在下看得出，周先生那只是为了表达诚意，仅此而已。特别是明知玄洋社背后还有更大的势力，却不担心为梅姐集团招来祸端，而为我一家提供保护。这，可是关乎梅姐集团是否得罪一个劲敌的大事！但是，周先生根本不用询问梅姐，当即就能做出了决定。所以，在下不难判断出，周先生在梅姐地下帝国里面，应该是说一不二的人物。而有这样一个一言九鼎的地位的，只有‘天妖。’”

　　擦，还真是个老狐狸，竟然能从一系列蛛丝马迹之中，综合分析出这样的道理！难怪这老头儿手无缚鸡之力，却能稳居“元老三杰”之首，纯粹是个玩儿智商的高手。

　　“第五……”

　　噗……周东飞喷了！自己再不小心，也不至于暴露这么多的马脚吧？！

　　“第五，以上论断只是猜测，其实也不敢肯定。但是想不到，周先生爽快的承认了，哈哈哈哈！”

　　呃……猜的？周东飞觉得很有意思，也大笑了起来。这一次，一老一少相对大笑，真的有了点忘年交的味道了。周东飞甚至表示：“假如西乡老先生到了华夏无事可做，在下诚请老先生为梅姐集团的顾问。华夏有句古话：家有一老，如有一宝。”

　　西乡隆盛倒是没直接答应，或许他不想在背叛了玄洋社之后，再全面倒向另一个敌对的集团。当然，周东飞也不可能在这种小事上强求。

　　西乡隆盛回避了周东飞的邀请，直入主题：“至于玄洋社背后的势力，是确实存在的。我们只知道，现在这位幕后大人物应该被称作‘主人’！他从不露面，一直都是顾小姐代表他和我们联络。见到顾小姐，如见‘主人’本人。哦，这位顾小姐，叫做顾悦心，是华夏慈善基金会的理事长。”

　　又是顾悦心！

　　果然是顾悦心！

　　“当初协调龟首正雄去华夏策应卫大师的，就是顾小姐。”西乡隆盛说，“我也听说了，当初她刻意接近了你的一个名叫姚夜的朋友，这才得到了不少的内部消息。”

　　周东飞悚然问：“那么那位‘主人’，是顾悦心的家人？或者是她的父亲？”

　　虽然当初顾悦心对姚夜说过，她自幼是个孤儿。但既然她接近姚夜就是为了欺骗，那么这个说法也未必就是真的。说不定，顾悦心还真的有自己的父辈。而这样看来，她能够“白手起家”，迅速建立起华夏最大的私人慈善机构，也就容易理解了。因为她根本不是白手起家，而是因为背后具有强大的令人发指的背景。

　　“不知道。”西乡隆盛说，“其实连主人本人，我都没有见到过。”

　　“那你们‘元老三杰’还听他的安排？”

　　“说来话长了。”西乡隆盛说，“几十年前，玄洋社的上一任社长是我和木户孝允、大保久利通的恩人，也是刚坂洞川的恩师。老社长受过‘主人’父辈的很多恩惠，大恩无以为报。甚至玄洋社当初面临倾覆，也是在‘主人’的父辈帮助之下度过了危难。结果老社长临死之前，要求我们玄洋社要知恩图报，见到‘主人’一家要像见到老社长本人一样。这一点，就连刚坂洞川那样的心胸狭隘之人，也不敢忘记的。我说过，现在的我已经没有什么信仰了。但是在几十年前，玄洋社还是一个有信仰的集团组织呵！”

　　嗯，玄洋社老早确实是一个典型的传统古典式组织。哪怕现在渐渐变了味道，但在岛倭国范围内还是古典味道相对较浓的一个。玄洋社的老一代人物，还是讲究一点侠义精神的。

　　“这一次，刚坂洞川和龟首正雄死了之后，顾小姐再次出面。”西乡隆盛说，“顾小姐表示玄洋社也好，邱得用集团也罢，都已经陷入了极大的危机。只有两家融合，才能摆脱目前的险境。她说的也有道理，玄洋社当时没有了统领全局的社长，没有了威震地下世界的第一高手，只留下了一个大骨架。而邱得用集团相反，除了抛弃了在华夏的大骨架，其余的要素都不缺。两者融合的话，确实对玄洋社有莫大的好处。当时，山口组和稻川会相当活跃，对群龙无首的玄洋社构成了不小的压力。所以我们三个老家伙想通了之后，就决定支持邱得用入主玄洋社。而邱得用入主之后，的确狠狠打击了山口组和稻川会，威震整个地下世界，让我们三个老家伙觉得，自己做出的选择是正确的。”

　　这个顾悦心，还真是一个资源整合的好手。当然，不排除这些大谋划都是“主人”制定的，而顾悦心只是一个外界代理人。周东飞想了想，问：“那么，‘主人’和邱得用，又是什么关系？”

　　“也不清楚，但肯定比我们和顾先生的关系更加紧密一些。”西乡隆盛说，“因为他们两个对于‘主人’的安排更加尽心尽力。”

　　“还有雅加达帮会的黛薇夫人，也是这个集团的一员吧？”周东飞想最终核实一下。

　　“是的。”西乡隆盛直言不讳，“黛薇夫人和顾小姐一直保持联系，也是‘主人’聚拢起的庞大势力之一。加拿大的大圈帮，金三角‘毒王’素猜的父亲，此外还有些势力也属于这个集团。只不过‘毒王’素猜我行我素，似乎对他父亲当年的遗命不是很看重，所以有时候不是很听话。而且，‘主人’在西方世界也有强大的盟友。周先生，现在你该意识到，‘主人’的实力有多么恐怖了吧？所以我说，只要背叛了这个势力，几乎在全球都没有了立锥之地，只有你们那个地下帝国的核心——海阳，或许还算是安全的。”

　　确实够强！周东飞在理顺着这些关系，忽然有了些特殊的察觉——

　　目前已知的，这个主人手底下的势力包括：邱得用集团，岛倭国玄洋社，加拿大大圈帮，雅加达黑帮，金三角毒王。此外还有一些不为所知的势力，以及西方地下世界的盟友。

　　三十多年前，不正是这些势力，对华夏地下世界形成了合围吗？

　　而西乡隆盛也说了，这个“主人”应该只是继承了他父辈的权势。那么，意味着这个“主人”的父亲，几十年前就已经联络掌控了这些势力。那么说，这个主人一家，应该就是一手策划三十年前对华夏大围攻的黑手。

　　现在，这个黑手悄悄伸开，又要对华夏组织第二次围攻了！

　　“但是，既然你们这些势力都是一体的，为什么在三十年前的时候，邱得用集团还对雅加达黑帮下手了呢？”周东飞问。三十年前龙吟寺之会，卫疯子不同意对岛倭国的玄洋社下手，结果被老妖怪挑断了脚筋。后来表面上有些“痛改前非”，甚至一人一刀杀到了雅加达，把雅加达黑帮杀了个人仰马翻。当时的卫疯子，还被视为华夏地下世界的一大英雄。

　　西乡隆盛笑道：“那时主持雅加达黑帮的，并不是‘主人’一家的属下，只是一个傲慢自大的单干户。那个家伙只不过看到大家都在围攻华夏，就自作主张的伸手进来，要分一杯羹。分一杯羹也可以，‘主人’的父亲要求他必须要听话，要服从命令。但是，那个蠢货却依旧我行我素。于是，‘主人’的父亲就让卫疯子出马，一举掀翻了雅加达黑帮，同时扶持了新的、听话的人做了这个黑帮的首领。”

　　戳！卫疯子当时不攻击岛倭国的玄洋社，却攻击雅加达黑帮，说到底还是在为这个“主人”的一家办事。只不过打着“保卫祖国”的旗号，来了一个名利双收。

　　“那么，这个‘主人’现在大体定居在什么地方？”

　　“不知道。”

　　“但是，顾悦心能和他保持联系吧。”周东飞问。

　　“这是当然。”

　　周东飞当即点了点头。这个消息，一定要及时告诉程青虎和姚夜，这两人正在欧洲寻找顾悦心。另外，顾悦心既然代表了这样一个庞大的势力，周东飞忽然开始担心其程青虎和姚夜的安全。


第535章 邱得用的书房

　　当然不用说，这个“主人”，也肯定就是斯坦利口中所说的“头狼”了。至于斯坦利所说的那个女代表，那个“唯利是图的婊子”，自然就是顾悦心。

　　当初不知道“头狼”的身份，连一点线索都没有，周东飞自然有些担心。如今既然有了苗头，那么哪怕对方实力再强，也没有了不可知带来的压抑。强大？老子一样要挑翻了你！

　　对于这个重要的问题，周东飞询问的很详细。当然，他当天就把这个消息电话告知了三个人：程青虎、梅姐和张天鼎。至于告诉张天鼎，是为了让他把这件事仔细向老妖怪汇报，并且商讨相应的对策。虽然梅姐目前是化学地下世界的扛大旗人物，但是在这方面的见识太浅薄了。真正能拿主意的，还是老妖怪和张天鼎。

　　至于周东飞特别关注的第二个问题，就是本次来岛倭国的任务。

　　“西乡老先生，对于邱得用在岛倭国的饮食起居，您了解多少？”

　　西乡隆盛一惊，“你要亲自对他动手？！不可能！邱得用不但有卫大师协助，而且自身实力惊人。至于他起居所在之地，更是防护严密。对了，你和他们两个交过手没有？特别是卫大师，实力太强了。据木户孝允这个格斗高手估计，卫大师的实力已经超越了龟首正雄，堪称天人！”

　　“卫疯子最近几天估计已经不能剧烈格斗了。”周东飞笑道，“昨晚他刺杀我和由纪子小姐，被我击伤了。”

　　周东飞对卫疯子的伤势估计不足，所以只敢断言他“几天”内不能剧烈格斗，而不是“十几天”。

　　西乡隆盛有点发懵。在他的意识里，卫疯子已经达到了不可战胜的境界。这样的高人，也会被击伤？！

　　“不要吃惊，是人就有可能被击败，这没什么。当然，在下也未必真的去闯邱得用的老巢。之所以这么问，就是想更多的了解一下邱得用的具体情况。华夏有句话说的好，知己知彼，百战不殆。”

　　“呃……我倒是知道一点，但不是很多。”西乡隆盛确信自己听到的不是戏言，便说，“在有保护的状态下，邱得用饮食起居非常规律。但是在无保护状态下，几乎就成了神龙见首不见尾的，谁也抓不到他的行踪。”

　　这才是一个真正顶级大枭应有的素质。就好像梅姐那样的傻妞儿，无保护状态下还按规律晨跑，结果就曾险些被卫疯子捉住。至于有保护的状态下，也就无所谓了。

　　“那么邱得用在他老巢里，究竟是怎样的一种状态？”周东飞问。

　　“早晨五点钟起床修炼，七点准时早餐。白天在玄洋社总部，中午在总部里就餐。别指望在路上动手，他的住处和玄洋社总部很近，而且一路上的保护相当周密。”西乡隆盛说，“晚上在住的地方进晚餐，八点左右写字，九点多依旧是修炼，十点或十点半休息。这个人就是个周转精密的机器，疯子一样的人物，时间观念非常强。这也是我听他身边人说的，偶尔有所偏差也不好说。”

　　“那么，他有没有特别重视的地方？比如某些房间，决不允许别人进入的。”

　　“他的练功房。除了卫大师，没有人敢进他的练功房。”

　　“这么说，您也不知道他练功房里的具体情况了？”周东飞有点感兴趣。他知道，邱得用的那个贪腐官员证据，必然是影音资料。所以，肯定是硬盘之类的东西。而这东西随身携带不合适，放在别的地方也不安全。因而放在一个外人从不轻易进入的地方，才最合适。

　　要是武侠片看多了的，肯定会不屑一顾：开玩笑，这么重要的东西，当然要存放在地下密室之类的地方吧？只能说，那确实是武侠片看多了。现实生活中，哪有那么多的密室机关。一个大人物的住所本来就是里三层、外三层的保护，没有人能够、也没有人敢于到里面乱翻东西。

　　即便有人闯进去，只要在没人进去过的房间里稍稍掩饰，一般人也难以找到机密的东西。更重要的是，这份贪腐官员证据也只是对高层人物有用。对于一般的人而言，这东西最多就是一份猎奇的影音资料而已。大家犯不着为了去看一些贪腐八卦，而冒险到邱得用的老窝里送死。

　　西乡隆盛说：“我也没进去过。但是有次早晨拜会邱得用，刚好看到他从练功房里出来，所以我也偶尔看了一眼。其实那练功房没有什么特殊的，就是跟健身房差不多。只不过加了一些书房的功用，比健身房多了个书架、书桌。至于别的东西，还真的没有注意。”

　　这就够了！邱得用既然在外面写毛笔字，那就证明应该还有单独的书房。至于他这样的超级高手修炼，更不会在修炼的同时分心去看书。那么练功房里摆着的书架、书桌，应该就是掩人耳目的东西。有了那么多的书籍在里面，也就更容易暗中存放一些东西，比如硬盘，或者一些重要的文字资料。

　　“其实那间书房在邱得用使用之前，我还是进去过的。”西乡隆盛说，“因为那个院子此前是龟首正雄居住的，一住就是二十年，我去过好多次。本来那间练功房，是龟首正雄的书房。只不过邱得用来了之后，认为风水之类的不合适，就改变了用途。”

　　随后，西乡隆盛将邱得用书房的具体方位，乃至于整个院子各种建筑的坐落位置，都告诉了周东飞。不得不说，西乡隆盛这样的叛变者，对于周东飞而言太有用处了。

　　当然，周东飞的行动太重要了，一个闪失就是万劫不复，所以必须小心再小心。随后，周东飞必须通过别的一些方式，验证西乡隆盛的话都是真的。唯有如此，他才能依照这些条件开展行动。

　　“多谢老先生！”周东飞认真的行了个礼。

　　“我这样的叛徒、变节者，实在不值得别人报以尊重。”西乡隆盛叹息道，“都说人老了命贱，本不该怕死。但实际上，人越老就越怕死哟！经历了更多的事，有了更多挂怀的人，就真的越来越不舍得死了……我不怕自己怎么样，却怕自己的儿子和孙子遭遇不测，怕再也见不到我那两个可爱的小孙孙。周先生，你知道那两个小家伙多顽皮吗？呵呵……”

　　一旦不再牵扯地下世界的正事，说起了自己的生活琐事，西乡隆盛就显示出了一个普通老人的正常特点。人老惜子、话多话碎、容易回忆……这些特点，在他身上都有所表现。

　　说了一会儿，两人都觉得似乎对方很可交。周东飞笑问：“老先生，若是您决定了举家迁移到华夏，我看事不宜迟。只不过邱得用如今肯定派人监视机场和港口了，离开的时候要小心从事。”

　　“他接手玄洋社的时间不长，整个监控网络不可能太严密。我若是想走，估计他还找不到我。”说到这些，西乡隆盛有了老牌地下大枭的自信。“不过我们一家不要一起走了，我暂时留下。至于我的儿子、儿媳和孙子，我亲自安排一下，明天就让他们动身。”

　　“不必麻烦两次，老先生明天就和家人一同动身吧。”周东飞笑道。

　　这其中，还是有很大差别的。假如放任西乡隆盛和家人一同离去，只要中途稍有变故，依照西乡隆盛在岛倭国几十年的经营，或许逃离不难。但西乡隆盛主动要求留下来，等于是把自己放在周东飞手中做人质。这样的一个表态，可见西乡隆盛的诚意。于是对于西乡隆盛跟自己交代的一切，周东飞觉得可信度又提高了不少。

　　“不必。”西乡隆盛说，“另外，希望在我家人到达华夏之后，暂时注意他们身份的保密。而且，只要他们到达了海阳，就请您在岛倭国地下世界散步一个消息——西乡隆盛已死！”

　　这一回，老头儿是铁了心要隐姓埋名了。

　　……

　　安排了西乡隆盛的事情，周东飞就再度联系了梅姐，让她好好安置西乡隆盛的家人。随后，就把白家林、石头和刀锋喊到了一起，把今天的事情说了说，同时研究如何才能潜入到邱得用的书房，窃取到相关的资料。

　　依旧是周东飞的那个基本思路：必须让邱得用和卫疯子动起来。只有调虎离山之后，才能确保周东飞有机会进去。要不然的话，在那种重重防备之中，谁进去也防不住邱得用或卫疯子任何一个的灵敏洞察力。

　　而就在几个人紧密商议之后，准备等待下一步行动的时候，德川由纪子打来了一个电话。这一次，形势发生了突然的逆转。周东飞一听，顿时就火大了——

　　“周，有一个小型社团，和山口组爆发了矛盾。小泽太郎这个蠢猪，竟然把那个小社团给灭了。要命的是，那个小社团曾经投靠过玄洋社，最近刚刚选择了中立。”

　　我擦！说小泽太郎是猪脑子，这货还真的就是！

　　现在是什么时候？好不容易安抚了所有的中小社团，让这些社团保持了难得的中立。你山口组在这样一个敏感时刻，竟然灭了其中一个。哪怕只是有私怨，但别的中小社团会怎么想？大家的第一反应，肯定是：山口组这是反攻倒算，是秋后算账！

　　马格比的，万一再把那些中小社团给逼急了，指不定会捅出多大的马蜂窝。

　　事实证明，小泽太郎这一次的蠢猪式举动，彻底搅乱了形势。原本准备逐步推进、渐渐深入的地下战争，如今终于全面燃起了战火，较原来的计划部署大大提前了。


第536章 大逆转

　　周东飞等人离开和德川由纪子、小泽兄弟等人汇合在一起。

　　“究竟是怎么回事？”周东飞有些火大。

　　小泽次郎似乎有点不好意思，而小泽太郎却不以为然。原来，当初那个小社团就是依附于山口组的。后来山口组压力倍增，这小社团当即投靠了玄洋社。再往后事情基本平息了，这个小社团也就保持了中立。

　　但是，在当初这个小社团投靠玄洋社的时候，玄洋社为了奖励它，把东京郊区的一处游乐场收保护费的权利交给了它。而这个游乐场，一开始也属于山口组。只不过山口组守不住，就被玄洋社给夺去了。

　　如今山口组有了点扬眉吐气的感觉，就要求这个小社团把游乐场的“保护权”交还。其实这个要求有些过分，因为在地下世界中，除非是你自己的产业，那么别的利益都不是固定的。你山口组没有能力保护住那些利益，那就别怪别人拿去。也就是说，这个小社团对于游乐场的控制权，已经形成了既定事实。山口组再索要回去，显得太霸道了些。

　　但即便如此，这个小社团经过深思熟虑之后，最终还是忍了。但是小泽太郎在派遣竹下荣前去接收的时候，竟然连近两个月的保护费也要那个小社团吐出来！两个月的保护费，确实不是太多，但却显示出山口组欺人太甚。大家都是江湖上混的，不要钱还要脸呢。要是这个小社团这也忍了，以后肯定难混。

　　但即使是这样，这个小社团依旧还是忍了，乖乖的把近两个月收取的保护费吐了出来。只不过在收钱的时候，竹下荣嘴里不干不净，最终惹毛了那个小社团的第一打手。最终，口角冲突演变成了拳脚相向。打斗之中，竹下荣受伤，进而暴怒。但竹下荣带过去的人太少，并不能占便宜。而他回来之后召集人马，竟然把那个小社团的社长、副社长全给崩了！至于那个伤了竹下荣的打手，则被竹下荣乱拳打死。

　　这个小社团，算是在地下世界中除名了。

　　事后冷静下来，小泽次郎和竹下荣开始感觉有些不妥。但是，一向神经大条的小泽太郎却感觉无所谓。一个小社团而已，山口组混迹地下世界多少年，手底下灭掉的中小社团，没有十个也有八个，不值得大惊小怪的。但是这个猪脑子社长没有考虑到，现在的形势是何等的微妙。一起要是燃起了一团火，大不了浇灭就是了。但是现在的形势已经成为一个火药桶，哪怕一丁点火星儿，都有可能瞬间引发一场大爆炸！

　　要不是德川由纪子偶尔得知此事，小泽太郎如今可能还当做没什么事情发生。

　　“周先生，这些都是小事情，不需要您太费心了。”小泽太郎讪讪笑道，“等到玄洋社真的出手，您再出马也不迟。”

　　“你就不怕那些大大小小的社团集体反攻？”周东飞凝目怒视，“一个人或者组织，只要是背叛过，他们心里面是不会安生的，始终处在战战兢兢之中。没有几年时间，这种恐惧心理不会消除。你现在轻易灭掉了一个小社团，招来的却是更多社团的畏惧。在这种畏惧心理的驱动下，鬼知道会产生什么连锁反应！”

　　“这也有点小题大做了吧。”小泽太郎虽然依旧嘴硬，但心里面也开始有点犹豫。

　　赖狗推打不上墙头，周东飞也无语了。德川由纪子则问竹下荣：“你们接收的那个游乐场，每年究竟能收多少保护费？竟然值得你们这么大打出手。”

　　哪怕竹下荣一向装逼，此时也知道有些羞赧，干咳了一声，说：“七八百万岛倭币吧。”

　　晕了。七八百万岛倭币，也就相当于不到一百万华夏币。特别是那最终引发冲突的两个月的保护费，也就相当于十来万华夏币。为了这一点点的利益，竟然闹出了这么大的乱子，这不是猪脑子是什么？！

　　周东飞冷哼一声，说：“现在只能寻求补救措施了。希望山口组对地下世界宣布，那是一次无意之间的火拼。另外，不要说是山口组的行动，而只说是竹下荣私自行为，对外做出一个姿态，表示会严惩竹下荣。同时，给那个小社团予以足够的经济补偿，抚恤他们社长、副社长的遗属。”

　　这个姿态降得够低，让一向自傲的小泽太郎难以接受。自己不就是灭了一个小社团吗？犯得着这么低三下四的？再说了，竹下荣是自己的爱将，也是自己坐稳宝座的一大支柱。如今为了外人而削竹下荣的脸面，在小泽太郎看来这不是出卖兄弟吗？这时候，这货倒有了点兄弟情义。

　　至于竹下荣，脸色更加难看。本来对周东飞建立起的一点信任和好感，此时全都打消干净。把自己推出去当挡箭牌？去死吧！要是那么做，以后他竹下荣见人低一头，还怎么混！

　　小泽次郎倒是觉得周东飞的话有些道理，只不过自己的大哥和竹下荣都脸色阴沉，所以也不好发表意见。说到底，周东飞终究是外人，而大哥和竹下荣才是他的兄弟。

　　看到山口组最核心的三人是这样的表情，周东飞知道事情不好办了。摇了摇头，拉起德川由纪子离开了山口组的总部。临走之前，周东飞还是特意安排了一句：“希望诸位三思。当然，假如真的不愿意对外做出和解的姿态，那就做好全面备战的准备吧。”

　　……

　　当周东飞和德川由纪子离开之后，小泽太郎的办公室里立刻传出了竹下荣不屑的骂声。虽然低沉，但很坚决。

　　“他算什么东西？单打独斗的实力强就了不起了？！”竹下荣显然对于周东飞那个意见相当愤恨，“再怎么说这是咱们的地盘，他只是一个过路的而已！”

　　小泽太郎忙安抚自己的这员悍将：“他不了解咱们的情谊嘛！竹下君你不要担心，我自然不可能做出对不起兄弟的事情。咱们兄弟出生入死多少年了，情分不是外人能理解的。”

　　“挑拨离间的家伙，永远没有好下场！”竹下荣恶狠狠说，“放心吧，还能有多大的事情？玄洋社也就罢了，咱们山口组什么时候怕过那些小社团。咱们的威势在这里摆着，他们受了屈又能怎样？没有玄洋社做后台，吓死他们也不敢跟咱们叫板！即便有那么几个不知死活的东西蹦出来，咱们也能轻易收拾了他。不需要别人动手，我自己带着几个兄弟，就能摆平这一切，哼！”

　　竹下荣格斗实力不强，但是心狠手辣的凶名在岛倭国地下世界确实很响亮的。他有自负的资本，总觉得一般中小社团遇到了他，肯定是像老鼠见了猫一样。但这货也不想想，现在的世道变了。要不然的话，被灭掉的那个小社团的第一打手，也不会和他冲突起来。

　　作为副社长，小泽次郎本想规劝大哥和竹下荣，看是否能再考虑一下周东飞的建议。但是没等他开口，大哥就已经表态了，竹下荣更是一副不死不休的架势。如今只能同舟共济了，否则小泽次郎要是提出反面的意见，肯定会造成山口组最核心的分裂。

　　而小泽次郎也算是比较理智清醒一些。看到大方向定了下来，他马上做出细枝末节的安排。比如加强戒备，动员所有的属下提高警惕，提高总部和一些重要场子的保护力量，等等。虽然被小泽太郎和竹下荣视为多此一举，但小泽次郎还是做了。他自始至终没有发表反对意见，而且又是山口组的二把手，既然做出这样的部署，小泽太郎和竹下荣也不便多说什么，就任凭他去“折腾”。在二人看来，小泽次郎胆子变小了，纯属自己吓唬自己。

　　……

　　在那辆讴歌上，周东飞心情很沉重。山口组出了这个岔子，很有肯能让形势大翻盘。德川由纪子一边开车一边说：“有些人，不吃一些苦头是不会醒悟的。”

　　“但这次不一定只是一点苦头了，有可能让山口组遭遇大危机。”周东飞说，“由纪子，假如没了山口组，你这稻川会可就孤木难支了。”

　　“那有什么办法！”德川由纪子也不知道是认真的，还是开玩笑，“真要是不行了，我就回德川家族，继续做那个不光彩的私生女。当然，也可以跟着你去华夏呀，我还没去过华夏那个古老的国度呢。对了，到时候你不会扔下我不管吧？”

　　“呃……当然不会。”周东飞不会舍弃自己的任何一个女人，但也觉得要是把德川由纪子带回去，肯定会有些麻烦。别的不说，清芳那里就不好交代。自己在外面偷吃两口零食也就算了，清芳肯定装作不知道。但要是把一个岛倭国小娘们儿带回去，清芳肯定会变成一头母老虎的。

　　“怎么，人家倒贴给你，你还害怕了？”德川由纪子也没有怒气，脸色很平静，“你家里面，一定有一个很厉害的女人吧。”

　　“不是很厉害，就是动不动就拔枪。”

　　……

　　周东飞所担心的事情，最终还是爆发了。爆发的如此迅速突然，连周东飞都有些吃惊。当然，更吃惊的是山口组。

　　当天凌晨，小泽太郎遭到枪击！

　　于是，山口组乱成一锅粥。而几乎是同时，被钝器击打昏迷的竹下荣，让人抛在了一处阴暗的街道，身无寸缕。在这个寒风料峭的夜里，竹下荣和整个世界来了一次最坦诚的接触。

　　整个形势，大逆转了。


第537章 合作啊合作

　　据说竹下荣是被一个“收工”的夜场小姐给看到了，惊恐之余报了警。谁说这世界没有爱心呢？连竹下荣这种穷凶极恶的犯罪分子，都有人搭救。前阵子，华夏闽粤省一个两岁女孩被车撞倒，连续十七八个成年人路过，却无人搭救。最终，这条可爱而可怜的小生命因抢救无效而悲惨的死去。当时，这一事件被闽粤省狄生书记怒斥为“良知的沦丧”。

　　只能说，竹下荣是幸运的。同时也要说，世间确实有真爱，小姐也有高品格。和那十七八个漠视生命的路人相比，这位小姐柔弱的身体很伟岸。

　　当时，竹下荣正在洗浴中心里享受。这个洗浴中心是的后台，是依附于山口组的一个中型社团，关系一直不错，本该非常安全。但当竹下荣洗浴之后正趴在一个女人身上折腾，竟然进来了另一个漂亮的女人。竹下荣还以为是洗浴中心的老板又孝敬了一个，要开展一场3P大战，于是根本就没在意。哪知道这个女人来到竹下荣身边之后，刚刚做出了宽衣解带的姿势，就从背后抽出了一柄钢锤。

　　钢锤瞬间落下，喀吧一声砸击在他后背正中间，大约在脖子下十来公分。砸击的准确度，以及力道，相当惊人——这女人竟然是一个职业的杀手！

　　要是单打独斗，这女杀手也未必是竹下荣的对手。但猝不及防之下，竹下荣再无放抗能力。因为这一锤太猛了，竟然硬生生砸断了他的脊椎骨！

　　竹下荣惊呼之后，当即昏迷过去。而当他痛苦的醒来的时候，已经发现自己躺在医院里了。而且据医护人员说，他是被人在一条阴暗的大街上发现的，浑身光溜溜的趴在那里像条死狗。

　　而更悲剧的问题在于：经医生鉴定，竹下荣彻底废了——高位截瘫！

　　高位截瘫是什么概念？指的是脖子下的身体各个部位，再也不能动弹，今后连大小便都会失禁。不是植物人，因为他比植物人还多了一份清醒的头脑。

　　这份清醒，倒真的不如没有。

　　一向勇于斗狠的竹下荣，栽在了一个比他更狠的女人手中。当然，这个女人肯定还有背景，但竹下荣已经没有能力去查探了。

　　……

　　而就在十来分钟之前，山口组社长小泽太郎也在这家医院里住着，昏迷不醒。

　　当时，小泽太郎正在山口组自己开办的一个欢场作乐。结果一个嫖客有眼无珠，竟敢得罪了小泽太郎这个地下大佬儿。起因很简单，小泽太郎要一个姿色不错的女人陪着，但这个嫖客也看中了那个女人。看到小泽一脸凶气，那个嫖客也没敢多说，但还是低声咒骂了两句。只不过，这两句却被小泽太郎给听到了。

　　小泽太郎不仅是大佬儿，而且这里是他的地盘，哪里容得这些事情。毫无疑问，小泽太郎当即就命令身边的两个保镖，把这个不要命的东西拖出打，狠狠的打。

　　可是诡异的事情发生了——这个嫖客看到对方两个彪形大汉走了过来，本来正做出瑟瑟发抖的模样。而就在大家以为一场皮开肉绽的好戏要开演的时候，这嫖客竟忽然掏出了一柄枪。二话不说，一枪就崩在了小泽太郎的身上。甚至连小泽太郎的两个保镖也吓得不轻，赶紧躲闪。

　　于是，这个嫖客紧接着又对小泽太郎补了一枪。同时，对两个保镖也开火了。其余的保镖反应过来刚要反击，但这个嫖客已经在轰乱的人群中跑开了。

　　小泽太郎身中两枪，第一枪在胸口。哪怕没有击中心脏，但肺叶肯定是要被击穿了。第二枪看起来伤势稍轻，只是打在了后大腿上。

　　但当医生诊断之后，才发现第二枪更生猛。那第一枪虽然伤势很重，但现在的医疗条件还能处理。至于第二枪，竟然打断了小泽太郎的坐骨神经。这条神经断了，他这条腿也就废了。从此以后，小泽太郎只能选择轮椅或选择拄拐。

　　……

　　很显然，那个枪击小泽太郎的嫖客，也是一个隐伏起来的杀手。只不过不能确定，这个嫖客和那个重伤竹下荣的小姐，究竟是否来自同一个组织。

　　事发之前，小泽次郎做出了很多的准备，生怕玄洋社和大批中小社团冲击自己的总部，或者大规模进犯山口组的盘子。但是万万想不到，对方选择了“斩首行动”。而且，专门在山口组控制的场子里动手。按照正常的思路，这两个场子应该很安全，所以导致了小泽太郎和竹下荣都大意了。

　　如今，山口组彻底乱套了。最高核心层的三个人，两个被害，昏迷不醒。只剩下一个焦躁的小泽次郎，在医院门口焦急的踱步。这两件同时爆发的事件，让他大为头疼的同时，也感受到了深深的恐惧。因为对方若是再有行动，目标肯定就是他小泽次郎了。

　　更加恐惧的是，自己根本不知道是谁下的手。是玄洋社？还是那数不清的中小社团？要是在平时的时候，最多查找并防备着关系极差的一两个社团就行。但是，现在任何一个中小社团都有作案的嫌疑。当然，玄洋社也有可能。要是玄洋社借着这个机会出手，山口组也无法确定就是他。总而言之一句话：山口组得罪的人太多了，几乎任何一个社团都是它的潜在敌人。

　　小泽次郎总觉得自己背后发寒，似乎暗中已经有成群结队的饿狼磨牙吮血，准备将他一口气吞下去。

　　“副社长，怎么办？！”

　　“咱们要反击，反击！”

　　“究竟是谁，老子崩了他！”

　　身边，是一群穷凶极恶的徒众，都是竹下荣那样有勇无谋的家伙。小泽次郎很悲哀，现在的他根本找不到一个可以商量问题的人。终于，他想到了“周耀天”。

　　“周先生，我们山口组出大事了！”小泽次郎沮丧而急促的说，“我大哥身中两枪，昏迷不醒。竹下荣被暗害，医生说高位截瘫，这辈子再也站不起来了。”

　　此时，周东飞正抱着德川由纪子睡觉。听了电话之后，当即一骨碌坐了起来——该来的终于还是来了。

　　“果然还是发生了！”周东飞沉痛的说。稍稍安慰了一下小泽次郎，又道，“小泽先生不要乱了阵脚，先稳定住你那边的形势。嗯，等天明之后，在过两三个小时，咱们再碰碰头。”

　　事情已经发生了，周东飞就是连夜赶过去也是白搭。要是自己的兄弟，周东飞肯定第一时间披上衣服就动身了。但小泽太郎是谁，竹下荣是谁？都是刚愎自用、目空一切的不值可怜的家伙。要不是看着小泽次郎还比较顺眼，周东飞已经懒得管这些事情了。

　　德川由纪子也醒了，眼睛朦胧的坐了起来，“听口气，出事了？”

　　“山口组栽了！”周东飞说了说大体情况。

　　“小泽太郎这样有野心、没本事的，栽倒是迟早的事情。竹下荣是个只知道斗狠逞强的匹夫，用来当枪使是一把好手，用来当社团领袖肯定一团糟。”德川由纪子说，“他们这样一个怪胎型的组合，能活到今天已经不容易了。”

　　“嗯，三个大男人加起来，还不如由纪子一个女子呢。”周东飞说。

　　“才懒得跟这群笨蛋比什么。”由纪子说，“我最关心的，是山口组今后的走向。而山口组万一走不动的话，我稻川会又该怎么做。这真是个头疼的问题啊。”

　　周东飞想了想说：“山口组的前景，肯定恶劣的不能再恶劣。小泽次郎也不是领袖型的人物，他统御不了一个山口组。可以想象，今后山口组的日子会很难过。而小泽次郎本人，要么被外部势力暗算，要么被自己那帮争权夺利的属下给顶下来，这是迟早的事情。”

　　“你的意思是，山口组极有可能垮掉？”

　　“差不多。无论小泽次郎被外部势力干掉，还是被自己的属下推翻，整个山口组都会陷入要命的混乱。而在这种形势下，山口组一旦内部乱了，也就等于一条腿迈进了坟墓。”

　　德川由纪子眼神之中闪烁出一股悲伤。虽然她不同情、甚至有些讨厌小泽太郎和竹下荣，但兔死狐悲的感觉依旧让她很仓皇。这一次是山口组，那么下一个是不是就是稻川会了呢？“周，咱们该怎么办？”

　　不自觉的，她不再说“我怎么办”或者“稻川会怎么办”，而是用了“咱们”这个词汇。这种不经意的流露，说明她已经把周东飞完完全全当成了自己人，一个可以依靠的人。

　　“那你觉得呢？”周东飞搂住她光滑的肩膀问。

　　“和山口组断绝关系？山口组树敌太多了，咱们是不是该划清界限呢？”德川由纪子费神的托着下巴，又摇了摇头，“不行！假如这时候背弃了盟友，必然会为地下世界所不齿。到时候，稻川会就再也没有真的朋友了。”

　　患难时候，未必需要你付出真情，但你至少不能落井下石，这是混社会的一条基本准则。

　　德川由纪子能有这样一个相对的大局观念，已经算是不错了，至少比小泽太郎那样只重眼前利益的社团领袖更出色。

　　周东飞则笑了笑，在她鼻子上刮了一下：“你这丫头，竟然有单独开溜的想法？可不仗义哟！谁说咱们不和山口组合作了？咱们要继续‘合作’，亲密‘合作’，呵。”

　　德川由纪子觉得，自己还是看不透身边这个男人。


第538章 谈和？

　　天刚蒙蒙亮，周东飞和德川由纪子就赶到了小泽太郎及竹下荣所在的那个医院。刚进医院门口，就看到一群黑衣人神色紧张的守在医院。这些人都是山口组的，得知本社团发生了这样的大事，一个个魂不守舍。他们不清楚事情的起因，只知道一点：天要变了！

　　在地下世界之中，一个社团的首领和最具威慑力的保镖同时罹难，对于这个组织的打击是极其沉重的。虽然竹下荣格斗实力不强，但他确实堪称山口组对外最具威慑力的杀器。因为在这些纯现代的犯罪组织中，冷血和凶残就是另外的一种“功夫”。

　　在岛倭国的地下世界里，凶狠的竹下荣就能震慑大部分的中小社团。他的地位，相当于周东飞在梅姐集团中的位置。谁能想象，梅姐集团突然失去了梅姐这个精神核心，以及周东飞这个最大的杀器？这种打击，和玄洋社当初突然失去刚坂洞川和龟首正雄并无二致。当时的玄洋社，可是几乎濒临了倾覆的边缘。

　　“周先生您终于来了！”小泽次郎一脸紧张的跑过来，身后两个心腹保镖寸步不离。如此的紧密保护，可见小泽次郎已经提心吊胆到了何等程度。

　　“节哀！小泽社长现在的状态怎么样了？看看去。”周东飞说着，和小泽次郎一同赶赴病房。

　　病房里，脸色苍白的小泽太郎并未能清醒过来。终日的寻欢作乐，早就伐尽了他浑身的精气，使得他的身体素质很差，极差。两枚子弹带来的伤势，使得他已经难以睁开眼睛。按照现在的状态，估计没有三两天不会醒来。当然，当他醒来之后是否能撑得住这样的打击，又是另一回事了。因为医生说了，小泽太郎从今开始已经成了残疾一条腿的废人。同时由于肺部受创，以后也很难剧烈的运动。

　　“查出是谁下手的吗？”德川由纪子问。

　　小泽次郎看着自己的兄长，满是不忍和痛恨的神色，咬牙切齿道：“盘查了大半夜，查到了！是西郊崇义社派了一个杀手，买通了我们山口组一个内鬼，冒充嫖客混到了我们的场子里。内鬼已经被做掉了，但我大哥再也……哎！”

　　崇义社，也是当初依附于山口组的一个中型社团。但是在玄洋社大举镇压的时候，这个社团早早的投降玄洋社。只不过后来玄洋社和山口组、稻川会形成了对峙，这个崇义社又保持了中立。

　　但是在一开始的混乱时期，崇义社在玄洋社的同意下，接手了山口组对一条花街的控制权。一整条花街，好几家欢场，简直就像是半个红灯区，其中的利益可见有多大。

　　当然，如果仅仅是这些利益，假如山口组真的想要索回的话，说不定崇义社也会归还。但是前天发生的那件时期，让崇义社提心吊胆坐卧不安。当初那小型社团仅仅夺了山口组一个场子，而且已经表示原物奉还，依旧遭致了灭门之灾，那崇义社即便归还了花街控制权，恐怕也不得善终吧？！

　　于是，崇义社又联系了好几家类似的中小社团，大家商议好了：哪怕冒险得罪山口组，也必须搞一次大行动。他们要一举干掉山口组的首领，而后托庇于玄洋社的保护！

　　几个社团各自派出了精锐好手，动用了所有的力量，终于完成了这令人瞠目的大手段。唯一的“遗憾”，就是未能找到对小泽次郎下手的良机。小泽次郎当时太谨慎了，不但没有涉足任何险地，甚至身边的保护力量有增无减，其本人也一直小心谨慎。应该说，小泽次郎听了周东飞的话，才保住了一命、渡过了危机。

　　“如今，山口组已经被架在了火炉子上了！”德川由纪子摇头感叹。周东飞和小泽次郎也都能看透这个尴尬而不利的局面，却没有明说而已。如今被由纪子一说，小泽次郎满心的苦楚。

　　没错，就是被架在了火炉子上，苦不堪言！

　　如今的山口组被人暗算这么狠，必须要反击。要是连社长被暗杀、险些丧命却都不敢反击的话，整个山口组的威望一落千丈，今后也就不用混了。混地下世界的，要的就是脸面，争的就是一口气。

　　当然，即便山口组敢于反击，如今的实力也已经大大受损。当初损失了十几个精英骨干，如今核心团队又险些倾覆，使得山口组的实力大打折扣。如今要是重新排名，稻川会肯定取代了山口组，成为了岛倭国地下世界的第二社团。甚至，连以前的第四大社团“住吉连合”的实力，也应该超越了山口组。纯现代的犯罪组织就是这样，少了十几个敢于杀人放火的恶徒精英，没了最能都很施暴的黑手头子，那么实力下跌的会非常明显。

　　要是担心再度受创，就应该选择忍气吞声、息事宁人。但是那样一来，山口组就几乎废了，在地下世界中再无大的影响力。用不了一年半载，这个曾经的大社团就会沦为中型社团。因为看到你的实力不行，会有大批的成员渐渐离去。这也是纯现代犯罪集团的一个特征：忠义信仰太弱了，大家聚在一起，也只是在腥风血雨的地下世界中混口饭吃。一旦在这里难以混顿饱饭了，山口组肯定留不住人。

　　而山口组的仇家太多了，一旦沦落到中型社团那种程度，当即就会面临以前仇家的大反扑！到时候，会死得很惨。

　　但是，山口组要是反击的话，会是何等的结果？据小泽次郎从那个内鬼口中得知，此次参与造反的中小社团达到了五个。这五家社团联手，实力已经不弱于风雨飘摇的山口组。只要山口组宣布开战，必将面临一场生死肉搏。到时候或许不需要玄洋社出手，山口组就已经和五家中小社团同归于尽了。而只要玄洋社稍稍施加助力，山口组就更会陷入万劫不复的境地。

　　打，就是死；不打，就是等死。

　　所以，德川由纪子虽然只是简简单单的一句话，却一针见血的指出了山口组目前所有的苦涩。小泽次郎一肚子苦水正要宣泄，但周东飞却摆了摆手，说：“走，看看竹下兄。哎，这么要强的一条汉子！”

　　来到隔了几间的病房，如今的竹下荣就住在这里。此时的竹下荣刚刚经历了一场大手术，容不得外人随便接近。周东飞隔着玻璃看了看，确信地下世界里将来再也没有这号人物了。

　　据说后来的几年里，竹下荣在一张破旧肮脏的小床上度过了自己的余生。他没有任何亲属，也没有人照顾他的起居。头一年，地下世界的旧友还时不时去看看，丢下一些钱财，够他请一位家政护理。第二年，探望的人就少了。三四年后，几乎所有的人都忘记了这个曾经凶名昭著的人。地下世界，能迅速捧起新的明星，但也更能迅速忘记旧时代的英雄枭雄，这是个善于遗忘的世界，也是个善于遗忘的时代。

　　后来穷极潦倒的竹下荣别说请护理人员，就连自己的衣食都难以保证。由于大小便失禁又无法自理，据说他死前大腿、臀部、后腰等部位已经全部糜烂。而糜烂的两条腿粘连在一起，烂肉贴合着生长，根本都分不开，惨不忍睹。再无生的欲望，一代凶人绝食而死，被人发现的时候已经是一身腐烂发臭。

　　当然，这只是一个混社会的凶徒的人生缩影。风光的背后，是无尽的酸楚。大家审视地下世界的时候，一眼看到的是高高在上的那些大枭的风采，却往往忽视了更多凄惨的人生。

　　只不过，这一切都已经与周东飞无关。事后周东飞也只见过竹下荣一次，这个曾经张扬无忌的男人，鼻涕一把泪一把，显然有点“觉今是而昨非”的味道。只不过，这些都晚了。

　　走出了病房大楼，周东飞静静的点燃了一根烟。“小泽副社长，你下一步准备怎么做？”

　　不远处，山口组一个个成员紧张的张望着。他们已经知道，这个“周先生”是个大人物。现在，说不定周先生能给山口组带来一些好运。

　　有周东飞在，小泽次郎也敢于让两个贴身保镖退下了，面带苦楚的说：“不得不反击了！五家社团虽然不好对付，但总比在窝囊中死去更好一些。而且，我大哥的仇不能不报。”

　　“那是自取灭亡。”德川由纪子说话不留情面。

　　“那你说怎么办！”精神高度紧张的小泽次郎，终于忍不住德川由纪子的冷言冷语了，面红脖子粗。

　　“自己人动什么火气，而且由纪子一直就是这个性子，你也不是不知道。”周东飞安抚了一下，同时示意德川由纪子不要说话，“其实现在最好的办法，还是有尺度、有原则的谈和。”

　　小泽次郎萧索的问：“谈和？那山口组的脸面就真的没了，众多兄弟们也会寒心。”

　　“那要看怎么谈。”周东飞说，“当然，颜面受损是一定的，我们要做的是如何将这种颜面损害降到最低。”

　　“怎么做？”小泽次郎和德川由纪子同时问。

　　周东飞猛然吐了一口烟气，说：“第一，条件要狠，但又能确保让对方必须接受；第二，要找人架架场子。”

　　这是华夏地下世界处理重大危机的手法，小泽次郎感觉很生疏，有点无法理解。


第539章 架场子

　　周东飞所说的架场子，其实类似于找几个托儿。而最适合当托儿的，自然是稻川会。同时，还有另外一方。

　　对外，山口组要做出一副要拼命的架势，给那造反的五家中小社团造成巨大的压力。但这只是一个表象，真正要做的，是让稻川会出面做调停人。由此给外界一个假象：山口组依旧很猛，依旧具有强大的反扑能力和信心。只不过是因为稻川会的协调，山口组出于大局考虑才勉强压制了怒火。

　　当然，在此情形下，山口组要开出一个让人觉得够狠的条件。唯有如此，才能让地下世界别的势力觉得：山口组仍然不容欺凌。

　　当然，还有不少细节的东西，周东飞一一交代了小泽次郎。随后，德川由纪子就以稻川会的名义，紧急联络了崇义社那五家中小社团。

　　其实，当山口组那个内鬼被挖掘出来之后，崇义社等组织就陷入了提心吊胆的疯狂之中。本以为这次做的神不知鬼不觉，没想到还是出了岔子。瘦死的骆驼比马大，一个受创的山口组要是倾力反扑，依旧可能给他们带来灭顶之灾。所以，五家社团已经紧紧的抱成一团，形成了坚固的攻守同盟。不动则已，一旦动起来，就要全力以赴共同应对山口组的怒火。

　　本来，他们觉得这次行动很隐蔽，不会出什么事情。即便退一步讲，哪怕事情最终泄露了，但小泽太郎、小泽次郎和竹下荣三人都挂了，整个山口组也就乱套了、完蛋了，不足为惧。但是，小泽次郎这次却躲过了一劫！这样一个人物留在山口组，基本确保了山口组没有陷入大的动乱，并且保留了足够的反击能力！就目前来看，山口组依旧井井有条。

　　不出他们“所料”，山口组终于全部动员了。地下战争的矛头没有指向玄洋社，而是指向了崇义社等五家中小社团。

　　而就在这五家中小社团战战兢兢全力备战的时候，却首先收到了独立第三方——稻川会的信息。而且，是稻川会大姐大德川由纪子亲自打来的电话！

　　崇义社的社长宫崎骏正焦头烂额呢，看到了德川由纪子的电话，赶紧接通。在地下世界里，德川由纪子算是大佬儿，而他宫崎骏的地位低了很多。

　　“德川社长您好！”宫崎骏老老实实的说。

　　“宫崎君，你们做的好事，可惹出了天大的麻烦。”德川由纪子开门见山，“不用否认了，山口组已经把事情调查的差不多了。你们收买的山口组的那个人，也已经全部招供。”

　　终于确定了这个消息，宫崎骏沮丧的说：“德川社长，您不知道我们的难处啊！山口组睚眦必报，我们这几家睡都睡不安稳。这是被逼急了，我们才铤而走险的。要不然的话，我们哪敢招惹它。你不知道，您真的不知道……太难熬了……”

　　宫崎骏一直在抱怨，当然这也是他的真实感触。

　　“我怎么不知道？”德川由纪子说，“要不是知道你们的难处，我也不必跟你打电话，任凭你们几家去斗了。”

　　“呃……？”宫崎骏听出，稻川会似乎要当调停人？不管结果如何，这可是一个大大的机会！宫崎骏他们正如热锅上的蚂蚁，看到了这样一个苗头，就好像溺水之人抓到了一根稻草，“德川社长，您……能不能帮一帮我们？我们是被逼无奈，但也不想鱼死网破。”

　　德川由纪子道：“帮？怎么帮？你的意思，是谈和吧。你们把小泽太郎和竹下荣伤成了那样，你觉得还有谈和的余地吗？我打这个电话，只是想看看事态会演变到哪一步。你们知道，我和山口组要共同对付玄洋社。所以，山口组的前景我是必须关注的，仅此而已。”

　　宫崎骏有些失落，但还是不忘争取一下。在他眼中，无论是小泽太郎还是德川由纪子，那都是大人物。也只有德川由纪子这样的，才有资格帮着协调处理这类事情。

　　“德川社长，您真的不能帮我们协调一下？”宫崎骏咬了咬牙，说，“我们这边，即便做出一些让步也行。”

　　山口组没有出现他们预想中的混乱，以至于宫崎骏也要改变策略，做出让步。

　　而周东飞就是看穿了这一点，才做出了后面的决定。当然，德川由纪子会假装为难。“让步？究竟要做出多大的让步，才能弥补山口组，这一点你们想过没有？好吧，你们五家先商讨一下，看看能做出何等的让步。我再跟小泽次郎联系一下，听听他有没有谈和的意思。当然，事情不保证成功。要是最后还是谈崩了，你们也别怪我，总之我是不想让你们爆发大战。毕竟，我还要让你们帮着对付玄洋社呢。”

　　“多谢德川社长，多谢！”宫崎骏说了好几个多谢，而后就抓紧时间召集了另外四家的社长。五个人聚在一起，商量着到底能付出多少代价才能满足山口组，他们自己先统一了口径，在心中划出一个基本的底线。

　　……

　　大约半日之后，德川由纪子回电话了，听语气似乎不太乐观。

　　“我看还是你们自己谈算了，免得我在中间两边不讨好。”德川由纪子一上来就这么说，等于把宫崎骏等人的希望压到了最低，“这样吧，你们五家各派出一个代表，到我的办公室里来一趟。山口组也会派来代表，你们当面谈。别的不说，在我办公室里，至少能保证安全。”

　　稻川会的大姐大既然保证安全，那么就应该没啥问题。除了在这个地方，宫崎骏等人还真的不放心。

　　于是当天晚上七点多，来自六家的代表齐聚稻川会总部。不允许带枪，负责包围的都是稻川会的人。

　　而就在六方代表刚刚入座，纷纷对德川由纪子表达敬意的时候，德川由纪子忽然说：“首先说明一点：我不想大家打起来，这才设了这么一个场地。面对玄洋社的压力，我不想让自己的盟友无端浪费精力。抱有同样想法的，还有‘住吉连合’的山本社长。今天很荣幸，山本社长本人也来了。”

　　住吉连合的社长——山本文摩！

　　在岛倭国地下世界中，大小组织基本分为四个梯队：

　　玄洋社是独一无二的庞然大物，独自占据了第一梯队。

　　而第二梯队的组织，可以称之为大社团。这个梯队只有三个组织，排名第二的山口组，第三的稻川会，第四的住吉连合！

　　第三梯队，是那些中型社团。

　　第四梯队，是小型社团。

　　从这个层次来看，就知道住吉连合的地位也是很高的。特别是山口组遭受打击之后，住吉连合现在应该排名第三，仅次于玄洋社和稻川会。

　　如今，住吉连合的大当家山本文摩也来了。有他和德川由纪子在场，这场面足够大！

　　这，也是周东飞所说的架场子。为了请山本文摩出面，德川由纪子没少费了唇舌。而且，周东飞也亲自打了电话。以前提到过，夏侯惊雷和山口组、稻川会、住吉连合都有生意往来。对于周东飞的出面，特别是考虑到梅姐集团的庞大背景，山本文摩也最终答应出面调停。

　　此时，一个矮胖的中年男子走进了会议室，带着一股很强的气场。第二梯队的三个组织，都是纯现代的犯罪集团，其首脑人物精通格斗的不多。这个山本文摩，是三个组织高层之中唯一的一个格斗高手。据说，这家伙修炼的还是华夏的散手。早年间起家的时候，他的一身功夫压制了不少人物，终于闯荡出了不小的名气。

　　山本文摩有点谢顶，眼睛也不大，但是很有神。看到六家代表相继问好，他只是点了点头，就坐在了椭圆形谈判桌的对面，类似于酒场上的副主陪。他的对面，是德川由纪子。这两人的座次，表明了他们的中立立场。至于山口组的代表和那五家的代表，则分居谈判桌两侧。

　　山本文摩看了看会场，以一股阴沉而沉重的语气说：“这次出了这么大的事情，我也知道事情不容易协调。若不是德川社长亲自出面邀请，我也不会来到这里。不过既然来了，就请各位给在下一个面子，不管谈成谈不成，至少在这个桌子前保持最大的克制。”

　　所有人都点了点头。

　　而山本文摩继续说：“当然，我也希望能够谈成，德川社长也是这个意见。外敌的压力不小，咱们之间经不起太多的内耗。这件事是你们五家挑起的，多做出一些让步是必须的。但希望山口组也考虑大局，不要让他们五家太难以接受。我就是这样一个章程，大家没有什么意见吧？”

　　这话说的中立，而且并未涉及实质性的谈判内容，所以六家代表都没有反驳。

　　德川由纪子则说：“嗯，我也是这个看法。而且只要是谈妥了的事情，就容不得出尔反尔。我和山本社长是见证人，所以就要履行见证人的责任。若是真的谈妥了，会后却搞别的小动作，那是对我和山本社长的蔑视——我只补充这一点。下面大家可以谈了，如果你们不做要求，我和山本社长会尽量不发表意见。”

　　随后，会场陷入了一段短暂而压抑的沉默。最终，崇义社的代表说：“要不，还是先请山口组提出要求吧。”

　　够直接的。

　　但是，山口组的代表一旦把要求都抛出来，这五家代表纷纷摇头。这些要求，太难以接受了。


第540章 被操纵的谈判

　　山口组的代表，直接提出了三项要求：

　　第一，要求对方五家必须提交二十亿岛倭币，作为对小泽太郎和竹下荣的补偿。

　　并非所有的地下集团都财大气粗，只要不能像玄洋社那样达到顶级社团级别的，一般的势力并不能轻易拿出这样一个数字的财富。特别是对方五家别说是顶级的犯罪集团，甚至连大型社团都算不上。

　　第二，要求对方五家全面退还趁乱侵占的利益，将那些夜场、花街之类的产业“保护权”，统统交还山口组。

　　到嘴的肥肉又要吐出来，这一点能让五家中小社团肉疼。

　　不过，只要是能用钱解决的问题，都不是太大的问题。但后面这第三个要求就难办了。

　　第三，交出袭击小泽太郎和竹下荣的凶手！

　　很明显，两个凶手一旦交到山口组手中，肯定会生不如死。而且大家都是混江湖的，哪个兄弟要说为你卖命了，结果你却把他交出去让仇家活剐了，那也太让人心寒。今后，肯定没人再跟着你混。

　　更要命的是，其实那个伪装成小姐袭击竹下荣的女杀手，压根就不是五家社团的成员！那是崇义社感觉到人手紧张的时候，从玄洋社“借”来的！要不然的话，仅凭这几家中型社团，哪有能力招揽到出手那么准、那么狠的女杀手，那个实力其实已经堪称高手了。当时玄洋社听说是要对付山口组，自然乐于顺水推舟，把这个女杀手借出去一次。但现在你想从玄洋社里要人，那就是做梦了。开玩笑，那不是逼着玄洋社把自己灭门么！

　　所以听了这三条要求之后，崇义社等五家社团同时愁眉紧锁。对他们而言，第二条是最容易答应的。毕竟那些花街、赌场之类的场所，原本就是山口组控制之下。

　　至于第一条，虽然条件开具的有些苛刻，但好歹还能完成。五家均摊二十亿岛倭币，每家也只需拿出四个亿，相当于华夏币几千万。

　　唯独这第三条要求，是万万没办法做到。

　　“做不到？！”山口组派出的代表也是个狠角色，这也是周东飞特意让小泽次郎选出来的。不但铁齿铜牙，而且有种斗凶斗狠的特质。“那两个杀手必须交出来，否则其余的面谈！哼，我山口组反正已经做好了全面开展的一切准备，正巴不得你们不答应。要不是德川社长和山本社长出面，老子懒得跟你们罗嗦！两位社长，你们可也是看到了，不是我们山口组不愿意谈和，而是他们根本不答应我们的条件，缺乏和谈的诚意！”

　　皮球踢给了五家社团。

　　而崇义社的代表当即说：“谁说我们没有诚意！只不过贵社提出的要求太高，实在让人无法接受！特别是击伤小泽社长的那个女杀手，压根儿就是在社会上流窜的人物，事成之后早就跑没影儿了，我们哪能找到她。德川社长，山本社长，只要他们山口组不提出第三条，那么就是将赔偿金提高到四十亿，我们也答应！”

　　看起来是咬牙切齿、痛下决心，但崇义社的代表也知道，山口组不会轻易放过两个杀手。所以他说将赔偿金翻倍，也只是随便说一下。至于说那个女杀手是社会流窜犯，就等于表明了没办法交出。当然，要是说那女杀手是玄洋社的，恐怕当场就会谈崩了。

　　而他这么一说，皮球又踢回了山口组。

　　德川由纪子看了看双方，修长优美的食指轻轻敲击着桌面，说：“这么说来，山口组提出的第一条和第二条要求，大家是没有异议了。目前所纠缠的，就是第三条，对不对？”

　　双方想了想，同时点头。另一个调停人、住吉连合的社长山本文摩则说，“那好，第一、第二条通过！下面就只研究第三条好了。我也有一点意见，不知道诸位是否愿意听？”

　　既然是强大的中立方提意见，大家当然都不愿意得罪，纷纷作出了聆听的架势。

　　山本文摩说：“山口组的要求，确实有些超出了对方的承受底线。特别是那个什么女杀手，既然是社会上的流窜人员，想找到她难度可就大了。你就是难死他们，他们也找不回了对不对？依我看，那就先排除了这个女杀手，只谈那个击伤竹下荣的男杀手得了。当然，既然不再追问这个女杀手的事情，那就希望你们五家做出其他的一些表示。”

　　各拍五十大板，同时又各塞了一颗蜜枣。

　　山口组和崇义社那五家也似乎都觉得有道理，而且崇义社既然刚才拍着胸脯充英雄了，自然也不能反悔。表示只要不追究那个女杀手，五家社团可以将赔偿金提高到三十亿岛倭币。本来说是翻一番的，也就是追加二十亿，但前提是两个杀手都不追究。如今山口组只放过了一个，所以这五家就只追加十个亿。

　　三个条件，成功分割为前两个和后一个。当前两个已经没有异议的时候，最后这个这一个条件又被一分为二。矛盾逐渐排除，谈判在硝烟味之中逐步深入。这一切，都没有脱离周东飞当初的预测。而这个方式，也完全得自于周东飞的安排。

　　如今场面渐渐走上了正轨，德川由纪子和山本文摩再度不说话。

　　崇义社的代表再次抛出了老基调，说：“诸位，其实事情已经发生了，那个男杀手即便死一百次，也不能让小泽社长和竹下荣的伤势减轻半分。咱们还是向前看吧，何必都抓住一些小问题不放呢？只要放过了那个男杀手，我们再追加十个亿的补偿金多好？……嗯，要不，我们追加十五个亿，总补偿金可就达到了四十五亿岛倭币了。这，可不是一个小数字呢！”

　　如今，华夏币与岛倭币的汇率约为1:12，45亿岛倭币就相当于接近四亿华夏币。五家社团均摊，每家的付出也达到了约八千万华夏币。对于五家中型社团而言，这样的付出已经相当到位。要是小泽太郎那个猪脑子财迷醒过来，肯定二话不说就答应了，说不定还能允许别人在自己大腿上再放一枪。

　　但周东飞已经提前安排了——那个男杀手必死！要是他不死，山口组挽回面子就是一句空话。地下世界想要挽回尊严，就只能严格遵循“血债要由血来还”的不二法则。血可以少流一些，但决不能让对方全身而退。

　　这一次，问题真的陷入了一个死胡同。山口组要是放弃了，那就达不到挽回尊严的基本目标。而崇义社要是退缩了，就要背上出卖自己兄弟的恶名，以后再也不会有人跟着混。

　　看到事情陷入了僵局，而双方的谈判气氛再度充斥了火药味，德川由纪子拍了拍手，说：“也罢，事情也不是一天就能谈妥的。这样吧，大家都保持克制一个晚上，回去之后再好好思考一下。等到明天早晨，再针对这个问题做出最后的决定。到时候是打是和，完全凭你们的意思，如何？”

　　既然都到了这一步，那么再等一晚也不算什么。大家回去之后都再想想办法，说不定问题就解决了。

　　而事实上，问题基本上马上就要解决了。因为，周东飞已经把一切都做出了周密的安排。

　　双方代表都没有停留，赶紧回各自的总部向社长汇报。住吉连合的山本文摩虽然被德川由纪子挽留了一下，不过也没有兴趣过多停留。这两年，住吉连合正在慢慢的转型，逐步从犯罪集团向干净社团演变。对于这类事情，他能少参与就尽量少参与。

　　只不过此时，周东飞的身影却出现在了会场，于是山本文摩便又逗留了一段时间。梅姐集团下属的夏侯惊雷，也是住吉连合的大客户，双方经济往来比较多。看到夏侯惊雷的上司出现，山本文摩也陪了几个笑脸。

　　周东飞发现，这个山本文摩自身格斗实力确实不错，堪比华夏一些寻常的省级大枭。放在岛倭国地下世界，算是一个很不错的高手。

　　“有幸见到山本社长，在下代梅姐向咱们住吉连合问声好。”周东飞笑道。

　　山本文摩受宠若惊，“多谢多谢！久闻梅姐大名，他日若有机会，必然前往华夏亲自拜会。”

　　“肯定欢迎。”周东飞打量着这个貌不惊人的胖子，心中还是比较赞赏的。一个准备从地下世界脱身洗白的黑势力头子，多少有些放下屠刀立地成佛的悟性。“我听夏侯说，山本社长已经退出不少领域的产业，现在要专攻白色产业了？佩服。”

　　“哪里哪里，”山本文摩这次不是谦虚，而是心悦诚服的说，“其实，也只是这一两年间的事情。当初听说华夏梅姐集团虽然只经营正当生意，却依旧睥睨群雄。而且，生意的规模也越滚越大。在下也是深受启发，决定效仿。当然在下的生意做得不好，让周先生见笑了。”

　　既然是个人物，周东飞也乐于结交一下。特别是今后的一段时间，说不定还有别的事情需要这个山本文摩配合。于是周东飞当即许诺了不少，甚至同意梅姐集团和住吉联合开展更深入的合作。同时，邀请住吉联合到华夏的东三省发展，在那里可以得到梅姐集团的照顾，同时也能在经济上和杨氏集团合作。山本文摩大喜，知道这次捡了个大便宜，对于周东飞的所有安排自然更加用心。

　　送走了包括山本文摩在内的所有人，德川由纪子笑问：“这次谈判，可是被你一手操纵了。你还算计的真准，整个谈判的轨迹丝毫不差的按照着你的预料发展。如今这谈判只剩下最后一步棋了，该动手了吧？”

　　“是该动手了！”周东飞笑了。“说不定山口组的这次鲁莽行动，最终能送给你一个‘礼物’。”

　　“什么‘礼物’？”

　　“走着瞧。”

　　“讨厌。”


第541章 活生生的话剧

　　谈判已经过去了几个小时，崇义社等五个社团的社长齐聚一堂，听自己的代表带回来的消息。

　　一家社团的社长摇头叹道：“宁肯几十亿的赔偿金都不要，却非要高桥君（那个冒充嫖客的男杀手）的性命，看来山口组是铁了心了。”

　　“真该死，本以为山口组会内斗不断、土崩瓦解的，想不到小泽次郎竟然漏网，而且牢牢控制了局面。”

　　“抱怨这些已经没用了，还是考虑一下对策吧。”另一个社长看了看崇义社的社长宫崎，有些话似乎不好说。杀手高桥是崇义社的人，其余四家巴不得崇义社“忍痛割爱”，把高桥交出去。不但省钱了，而且也省了麻烦。反正出卖兄弟的罪名最终也只是崇义社承担，跟他们四家没用直接的关联。地下世界向来很现实，现实到了残酷的地步。“宫崎社长，我看不交出高桥，山口组的怒火是难以平息了……”

　　不等这个社长说完，宫崎就一拍桌子，“怎么，准备让我们崇义社交出自己的人？！当初说好了共进退，现在看到了难处，不会想把我崇义社推出去当替死鬼吧！哼！”

　　其实，高桥虽然是崇义社的爱将，但也没到不可割舍的地步。但现在的形势不对，一旦出卖了高桥，崇义社本来就不强的凝聚力就彻底散了。这是一个原则问题，容不得妥协。

　　“这不只是说一说嘛，我也没说交人。”那个社长不再说话了，坐在那里默默的抽烟。另外三个也一言不发，场面冷的很。

　　五个社长就这么僵持着，各怀鬼胎，气氛异常尴尬。

　　而最终打破尴尬气氛的，却来自会场之外。崇义社的一个高层面色紧张的跑过来，在宫崎耳边低声说了几句。顿时，宫崎脸色大变！

　　“什么，这怎么可能？！”宫崎禁不住失声说，同时心中叫苦。

　　“怎么了？”几个社长同时问。

　　“完蛋了，这下子完蛋了！”宫崎面如死灰，一屁股蹲在了椅子里。

　　……

　　原来，就在谈判结束之前，周东飞就派出了精干的人员，寻找那个男杀手高桥。最终，找到了高桥藏身之处。

　　而等到谈判一结束，周东飞就派人出发，甚至让刀锋前去压阵，干净利索的做掉了那个高桥！

　　在稻川会的总部，得知消息的周东飞说：“高桥一死，其实也是帮了崇义社的大忙。因为他不是被出卖了，而是死于仇杀。只要宫崎不是猪脑子，肯定会在社团内作出交代之后，而对山口组说自行清理门户了，也算是给了山口组一个交代。到时候，山口组也得到了相应的面子，找到了一个下台的台阶。”

　　德川由纪子点了点头，“你这种算计人的心思，真吓人。”

　　“这是兵法，你这小小的妇道人家懂啥嘛。其实哥要是在军队里混，指不定就是一个将军了，嘿。”周东飞笑道。

　　德川由纪子哪里知道，这货已经是一个货真价实的将军，还以为周东飞在胡诌，于是便笑着说了声“美得你”。

　　……

　　而这个消息传到了宫崎耳中的时候，则变成了一道晴天霹雳。他的第一反应就是：现在即便想把高桥交出去，也已经是不可能了！后路，彻底断了！

　　不过，当宫崎把这个消息向其他四位社长一说，其中一个社长当即面露喜色，当然也稍稍做了掩饰，“宫崎社长，其实这可是一个大好的良机！”

　　“什么意思？”宫崎一愣，其余三个社长也纷纷侧目。

　　那个社长说：“你现在就对你的社团成员宣布，高桥君死于一场暗杀了。这样一来，大家不会觉得你出卖了兄弟。地下世界死人是常事，总之没有死在你的手中。而明天见了山口组，咱们可以假装强硬一些，就说是咱们也考虑了山口组的愤怒，但是自家的事情自家处理，你已经自行清理了门户，不允许别的社团处置自己的成员，这也算是给山口组一个交代了。到时候山口组有了一个下台阶，也在地下世界里保持了一些威风，想必事情就差不多解决了。”

　　对啊！所有的社长同时暗喜。甚至，包括宫崎本人都松了口气。自己兄弟死了，他虽然不敢表露出喜色，免得其他兄弟们寒心，但是心底深处，他已经直呼“天助我也”了。高桥死的好，死的妙，死的恰到好处啊！

　　“当然，你要注意让你的社团兄弟守口如瓶。”那个狗头军师一般的社长说，“关于高桥被仇杀的事情，千万不能让山口组知道。要始终保持统一的口径，就说你们崇义社是在自己清理门户。”

　　“嗯，这个不难做到。”宫崎假装有些悲色，说，“可惜了高桥君，刚刚立下了大功，却……哎！”

　　“混咱们这一行的，少不了打打杀杀的，宫崎社长节哀。”一群人心态轻松了，说话也就更加没负担。

　　那个狗头军师社长则继续出谋划策，简直有点诸葛再世的神韵。而他不知道，这些都只是周东飞给他们设计好的步骤，他们只是在按照“操作规程”亦步亦趋的走下去而已。甚至，连山口组方面都已经知道了事情的前因后果。

　　这狗头军师社长说：“只不过这样说的话，有些擅自处置的味道，就怕山口组借机寻衅。所以现在最好先跟德川由纪子打个招呼，让她明天帮着我们说几句话。有她帮着调和，或许山口组会给些面子。”

　　随后，宫崎赶紧给德川由纪子这个“中间人”打电话——

　　“德川社长，我们这边做出了决定。虽然没有提前告知你，但实在是无奈之举。您也知道，假如我们要是把高桥君交出去，以后就不用混了。”

　　德川由纪子心里想发笑，但语音却依旧沉稳，假装不高兴：“无奈之举？不会是擅自把那个杀手送走了吧！嗯，当然你们的决定是你们的事情，我这个中间人也说不出什么。到最后要是谈不拢，也是你们和山口组之间的事情。我说过，这件事我保持绝对中立。”

　　“不是这样的。”宫崎忙解释，“我们想来想去，最终自己清理门户，除掉了高桥君。德川社长，这已经是我们的底线了。高桥君已经死了，我们不怕山口组验尸。但是，我们不可能将高桥君活着的时候送给山口组，这一点苦楚您该体谅啊。”

　　“哦？！”德川由纪子假装震惊，“虽然山口组或许会不太满意，但我还真的佩服你们自己的痛下决心的勇气。”

　　“德川社长能体谅就好，希望明天谈判的时候，要是山口组得寸进尺、不依不饶，您能帮着解释一下。”

　　“嗯，你们也算表达了足够的诚意了，到时候我看看情况再说吧……”

　　……

　　次日清晨，五家社团和山口组的代表再度聚集在稻川会的总部。甚至，这次连崇义社的社长宫崎都亲自来了。一见面，宫崎当即义正词严的表态了——

　　“经过深思熟虑，我们夜认为很对不起小泽社长。但是，我们崇义社的人不能任凭外人处置。当然，我们也会给贵社一个交代！”

　　这语气，说的好像是个烈士。

　　山口组的代表则假装生气，面色阴沉的说：“这么说，你们是不想交人了？！那好，假如你们愿意让那个杀手活下去，那就让五个社团为他陪葬！哼，真以为我们山口组没实力了？！”

　　活生生的话剧，早就知道内幕的德川由纪子看在眼里，笑在心里。

　　“倒也不是这个意思！”宫崎似乎满含激愤的说，“为了给贵社一个交代，我们自己处理了高桥君！现在，尸体已经停在了殡仪馆！假如贵社不相信，现在就可以派人去验证。”

　　山口组的代表假装一愣，仿佛对这个处理方式很震惊，但又马上说，“不，我说的是要亲自处理那个杀手，谁让你们自己处理了？哼，我们要把他弄死在小泽社长的病床前，以泄心头之恨。你们想得倒美，就这么敷衍过去？！”

　　说到最后，这山口组的代表已经有些义愤填膺了，声音越来越大，似乎马上就要让谈判中止。而他这个表现，确实表达出了山口组不死不休、死了也不休的架势，真的给山口组挽回了不少颜面。

　　“我们把人都杀了，你们还要怎样！”宫崎恨恨然。

　　山口组的代表猛然一拍桌子，似乎这就要起身而去。但德川由纪子也轻轻拍了拍桌面，声音比他拍得轻，却仿佛比他的暴怒更有威势。“不要太冲动了！人都死了，事情也该了断了吧？虽然崇义社没有按照山口组的要求去做，但做出的行动和下定的决心，还是让我看到了不少的诚意。假如你们山口组的小泽社长清醒过来，至少也会对这个结果感到基本满意了，毕竟凶手的命没了，对不对？”

　　有了这个打圆场的，那山口组代表也就消了消怒气。仿佛他不敢不给德川由纪子面子，同时却还是有些咽不下这口气，恨恨的说：“不亲手杀了凶手，我们山口组上上下下的怨恨如何能消除！”

　　德川由纪子看了看他，又看了看宫崎等人，说：“这样吧，既然崇义社等五家表示出了诚意，我看山口组也稍稍退一步怎么样？人已经没了，犯不着为了这件事燃起战火。当然，崇义社的处理方式也略显仓促，也该适当做出一些补偿。假如大家没意见的话，我的想法是：在原来确定的三十亿岛倭币补偿金的基础上，再增加五亿。”

　　此时，对面的山本文摩适时表态：“很合理，我完全赞同德川社长的意见。”

　　昨天的时候，崇义社就表示了，只要山口组不追要高桥，他们甚至可以多出十亿岛倭币。如今只需要多出五个亿，当然可以接受。

　　至于山口组，已经“逼着”对方杀死了凶手，也算是给小泽太郎报仇了。在“大仇得报”的基础上，多拿到了五亿的赔偿金，似乎也合情合理。

　　于是，一场滑稽的谈判落下了帷幕。

　　……

　　“终于把这场危机给压下去了！”稻川会总部，德川由纪子说。通过这两天的运筹帷幄，她对于周东飞的手段是服了。相对于周东飞的格斗实力，她觉得这个男人的心智才更加强大。

　　“危机压下去了，但山口组已经不可避免的衰落了。目前已经是外强中干，再也经不住玄洋社的打压。这一点，相比小泽次郎自己也清楚。”周东飞说。“所以，我认为经过这件事，山口组会给你送上一份礼物。”

　　“你还没说是什么礼物呢？”

　　“整个山口组！”

　　山口组，把自己当礼物送给德川由纪子？说白了，这不是趁人之危将之吞并？


第542章 抄底收购

　　随后事态的发展。果然不出周东飞的所料。

　　山口组勉强渡过了危机之后，小泽次郎更加敬重周东飞。若没有周东飞，如今的山口组已经和五家社团打了起来。到时候不需玄洋社出手，哪怕这五家也能把山口组硬生生消耗成一个小型社团。甚至稍有不慎的话，还有可能一败涂地。

　　小泽次郎感谢的话说了不少，周东飞觉得此人倒是比他的兄长强了不少，至少识时务。

　　“小泽副社长，今后有什么打算？”周东飞一边咂了口清酒——不好喝，“玄洋社迟迟没有动手，肯定是在等着你们山口组和五家社团打起来，而后坐收渔人之利。如今看到事态平和了，估计玄洋社也该出手了吧。”

　　此时玄洋社要是出手，山口组根本承受不起。小泽次郎脸色铁青，杯中之酒一饮而尽。“那就只能拼了！只要死的不是太窝囊，只要是能把玄洋社狠狠咬下一口肉来，也就算值了！”

　　“哦，勇气可嘉，我敬你一杯。”周东飞说。

　　小泽次郎见周东飞没了下文，不由得心里头一阵奇怪。“周先生有何高见？我这人不善管理社团，有些事实在力不从心。要是周先生有好的策划，还请教一教我。”

　　“能有什么好办法，无非是继续维持原来的态势，和稻川会继续当一阵子吧。”周东飞说，“不过你大哥和竹下荣遭袭，哪怕咱们做出了最大的努力，社中依旧出现了不少叛逃的人。再加上那些中小型社团经历了这件事，再也没有可能和我们同心协力。所以，今后的日子肯定难熬，这是真的。”

　　“也未必！周先生和您的三位同伴实力超群，运筹谋划更不在邱得用之下。只要周先生肯帮我山口组，我山口组还是有信心一搏的！”

　　“不不，回头我可能无暇分身了。”周东飞忧郁的摇了摇头。

　　“怎么，周先生要回国？！”小泽次郎大惊。

　　“不是那个意思。”周东飞有点不好意思的说，“受到由纪子的诚邀，我们四个现在是稻川会的特聘元老。如今咱们这几家实力大损，所以稻川会抗拒玄洋社的压力也很大。一旦发生了不测，我们四个的主要精力会放在稻川会那边。当然，假如有余力而山口组确实需要帮助的话，我们也会尽力的。”

　　小泽次郎越听越是心惊，这是什么事儿？！周东飞他们这四尊大杀神，竟然加入了稻川会！小泽次郎当然羡慕嫉妒恨，却又不敢抱怨，只能说：“周先生，稻川会给了您们什么条件？它能给的，我们山口组也可以。周先生您也知道，其实在这个岛倭国，我们山口组才是你们最大的生意伙伴。”

　　稻川会给什么，你山口组就给什么？稻川会把社长的玉体都给老子了，估计你们山口组做不到吧。当然，你们即便有信心奉献身体，老子也不敢要——没那个兴趣。想到这些，周东飞觉得自己很无良。

　　当然，周东飞早就做好了准备，所以那理由也脱口而出。“不不不！这跟付出什么没关系，咱们的友谊也不需怀疑。只不过小泽社长你还不知道，稻川会发生了一点点变故。”

　　“什么变故？”

　　周东飞说：“由纪子小姐觉得形势太恶劣了，自感根本扛不住随后而来的压力。于是做出了决定，加入了梅姐集团。她通过夏侯惊雷，直接跟梅姐联系的。也不知梅姐出于什么考虑，也答应了由纪子小姐。也就是说，稻川会现在是梅姐集团在岛倭国的一个分支机构。既然是我们的分支机构，我们必然要大力扶持的。梅姐也亲自给我打了电话，要求我们四个要竭尽全力，帮助稻川会度过这次危机。”

　　小泽次郎晕了。两天不见，这稻川会竟然加入了海峡彼岸的梅姐集团！

　　当然，既然稻川会都成了人家的下属机构、类似于分公司了，人家总部当然要首先帮助稻川会，这是顺理成章的事情，天经地义。

　　而这种安排，周东飞已经提前告诉了梅姐和夏侯惊雷。哪怕小泽次郎向夏侯惊雷求证，得到的回答也肯定是一致的。

　　“这……这可真是出乎了预料！”小泽次郎神经麻木了。

　　“由纪子也是被逼无奈。”周东飞说，“一个女人家，如今被恶劣的形势折磨的焦头烂额，不得已才投奔了梅姐。或许她认为，有了梅姐集团这颗大树，至少稻川会的日子会好过一些。当然，梅姐也确实做出了不少的努力。先是让我们四个暂时担任稻川会的什么长老，而且答应了由纪子，可以把稻川会骨干成员的家属接到华夏，人员安置什么的都准备好了。稻川会的那些骨干没有了后顾之忧，也能甩开膀子大干一把。”

　　小泽次郎越听越羡慕，当然也越听越悲哀。他羡慕稻川会找到了一棵遮阴的大树，悲哀的是自己的山口组却风雨飘摇。但是，小泽次郎不像他那猪脑子大哥，如今也保持了一点清醒。他也有些怀疑：梅姐集团是不是来岛倭国抄底大收购来了？就好像在股市里炒股，找一些跌到底线的股票疯狂进仓一把。现在的稻川会显然就是一支价格大跌的股票，而山口组更是！那么，梅姐集团会不会也在打山口组的主意呢？

　　周东飞看得出小泽次郎在想什么，随即笑道：“兄弟你也别太伤神！混咱们这一行的，说到底就没有什么安稳可言。别看稻川会加入了我们梅姐集团，但真正受益也不是很多。若是真正的乱战开启了，我们四个人单打独斗也难起到什么大作用。”

　　周东飞没有循循善诱的诱导小泽次郎加入，反倒是退后了一步。越是这样，反倒又让小泽次郎迷糊了：难道这“周耀天”并不是要吞并社团的？

　　而周东飞再退一步，笑着说：“至于安顿家属这件事，哪怕不加入我们，就凭咱们长时间以来的关系，我们还能坐视不管？别的不说，你大哥如今身体不好，不适合混地下世界了。等到他的病情稳定了，我也能做主把他接到华夏去住，这一点是没问题的，放心吧。只要他身在海阳，就是邱得用和卫疯子也不会前去找麻烦，相当安稳。”

　　如今邱得用他们连华夏都进不去，何况海阳。至于其他的势力，更不要想着到梅姐集团的核心区域胡来。所以梅姐集团所能提供的这种保护，根本就不是用钱所能买来的。

　　只不过，周东飞提到的只有一个小泽太郎。至于其他骨干的家属，他可是只字未提。

　　但是要想让手下的骨干毫无顾忌的放手一搏，就必须像稻川会那样，把所有骨干的直系家属都迁移走。现代黑势力的火拼跟古典组织不一样，他们可不讲什么“祸不及妻小”的规矩。杀红了眼，什么极端事情都能做出来。

　　“多谢周先生关爱。那么，我们山口组还有十几个核心骨干，他们的家属……？”小泽次郎说，“当然，安家的费用等等，我们山口组自己出，哪怕多出一部分都行。”

　　“兄弟哟，那才值几个钱？不是钱的问题啊。”周东飞说，“保护着这些家属，就要承担着这样的责任。哪怕玄洋社秘密派遣什么人去暗杀，我们都要费神费力的保证安全。梅姐已经一下子接纳了稻川会的十几家子，我看再提供十几份的保护，难！兄弟你别考虑那么多了，总之你哥哥太郎，我是保定了！哪怕梅姐不同意，我周某自己也能把太郎兄弟安顿下来……来，喝酒。”

　　小泽次郎苦笑一下，哪有什么喝酒的心思？勉强喝了一杯，郁郁然。

　　……

　　而周东飞则回到了自己住的地方。如今，他和白家林等人已经不住山口组安排的酒店了。因为他们现在是稻川会的“元老”——虽然这个称呼确实很蛋疼，所以稻川会必然会尽心尽力的伺候好。

　　当然，稻川会也不是做什么表面文章。经过一连番的风雨打击，稻川会真正意识到了自身力量的不足。中小社团靠不住，山口组也靠不住，玄洋社又不接受自己的投降，这简直就是一个走投无路的架势。所以当周东飞提出合并的建议时，德川由纪子当即看到了不少的希望。

　　而德川由纪子把这件事通报给稻川会那些高层的时候，遭到的阻力竟然出奇的小。因为大家都知道，现在不是死要面子的时候。无论从人手、财力，还是在全球地下世界的实力位次来看，梅姐集团都是一个强大的靠山。

　　而且，梅姐集团派来的这几个人，看起来还算顺眼。虽然一个个实力高的吓死人，却没有什么架子。唯独那个叫黄锋（刀锋）的男人冷了些，但那时性格问题。因为这黄锋即便是对他的伙伴，同样是那个架势。

　　更重要的是，稻川会不需要损失什么！只需要承认是梅姐集团的一部分，就能得到“周耀天”等人的加盟，而且能把自己的家属移居海外保护起来。这样的好处太诱人了，何乐而不为。

　　德川由纪子坐在办公桌钱，静静看着自己新的工作牌：心怡株式会社岛倭分社社长。看着这个小牌子，她竟然忍不住笑了笑。

　　“怎么了？”周东飞问。

　　“这一不小心，对外来说的话，咱们两个成了同事了。”

　　“嗯，这就叫办公室绯闻。”周东飞开玩笑说。

　　“也不知道，山口组什么时候加入这个大集团。”德川由纪子眨了眨眼睛。

　　“快了，玄洋社会帮咱们的。”周东飞说，“不过山口组已经没资格整体加入梅姐集团了——谁叫由纪子已经是咱们岛倭分社的社长了呢？”


第543章 招纳不成

　　与此同时，邱得用和卫疯子也在密切关注当前的形势。一开始的时候，两人大笑小泽太郎的愚蠢，心道山口组这次是自取灭亡了。单是五个中型社团的联手，至少就能把山口组消耗得筋疲力尽。到时候玄洋社一根手指轻轻一点，便能让这个一流社团的根基轰然倒塌。

　　可紧密观察了两天之后，却得到了山口组和五个社团和解的消息，这让邱得用和卫疯子相当惊讶。特别是地下世界里传言，山口组霸气侧漏，硬是逼着崇义社自己杀了自己的骨干以谢罪——这是周东飞刻意伪造的小道消息，而且逼着五家社团赔偿了三十五亿，还把原来大批的场子交还了山口组。这样一连串漂亮的组合拳，打出了山口组的威势。以至于地下世界之人禁不住感慨：大社团就是大社团，哪怕遭受了沉重打击，其实力依旧不是普通社团所能比拟的。

　　邱得用和卫疯子两人深谙地下世界的套路，知道能把这样棘手的事情处理得四面溜光的，手段肯定不凡。至少，山口组里没有这样的能人。

　　“本想坐收渔翁之利，想不到鹬蚌之争点到为止。”卫疯子似乎永远是那副气定神闲的神态，“做出这两手收官之作的，肯定是那个周耀天。本以为他只是聘请来助拳的，但是现在看来，此人竟然能决定山口组和稻川会的大势走向。”

　　“所以，必须将之除掉！已经和岛倭国皇室联系了，他们会秘密帮忙。”邱得用说，“你伤势没有痊愈，不适合剧战，我也不能随意离开，只能寄希望于这些家伙了。”

　　卫疯子说：“也不要太小瞧了这些人，那些侍御武士里面，至少有两个的实力还是不错的。”

　　“嗯。”邱得用如鹰隼般的双目凝视远方，说，“还有件事，也是底下人刚刚汇报上来。稻川会换了门面了——隶属于吴晓梅和周东飞的那个心怡！”

　　“哦？！”就连一向淡定的卫疯子，此时也不禁色变动容，“吴晓梅的手，竟然伸得这么长？本以为只是来助拳，想不到竟然把稻川会给吞掉了！”

　　“所以，我才这么急着动手。要打开局面啊！要是被吴晓梅他们运作的时间太久了，说不定这岛倭国地下世界会被他们硬生生攫取大半个！事实上，他们前阵子险些已经做到了，倒是小泽太郎和竹下荣那两个废物坏了事。”邱得用叹道，“吴晓梅集团的扩张速度，我们两个可是深有体会的。”

　　如今按照两个老家伙的谋划，要首先打击山口组。因为山口组刚刚得罪了大批同行，缺少助力。而要是打击稻川会的话，这个社团身边多少还有一些中小社团为之辅助的。更重要的是，这个稻川会既然肯加入梅姐集团，那么肯定得到了梅姐集团的大好处。没有三分利，谁起早五更。至少，“周耀天”等一群高手，肯定会拼死保护稻川会。

　　所以就目前两个主要对手来看，山口组就是一个软柿子。邱得用要先把山口组吃掉，而后再单独收拾稻川会。

　　……

　　星光璀璨，本该催生出不少恬淡而优美的梦。

　　周东飞和德川由纪子就在山口组总部对面的一座小楼之中，喝茶。

　　沏茶的女子很专业，一举一动极尽优雅。不管华夏的茶人如何腹诽，但岛倭国的茶道确实讲究。但有点破坏意境的，却也是这个“过于讲究”。周东飞点的是绿茶，确实不需要太高的水温。像全发酵和半发酵的那些，诸如普洱、乌龙之类，都需要滚烫的沸水。这绿茶一般只需八十五度，方能达到最佳的效果。但这个水温一般只是个大概的概念，而到了岛倭国却演变出了一幕死板。以温度计测量着水温，恰好八十五度的时候冲泡。虽然更加精确了，却让原本应该轻盈灵动的茶香带出了一股死气沉沉的味道。

　　“两个国度的文化不同，能够反映在现实的点点滴滴之中。”周东飞一边跟德川由纪子解释两国冲泡绿茶的手法差异，一边咂了一口。绝对虽无茶韵，但茶香依旧。

　　德川由纪子不屑的说：“是不是又想甩开我了？别用生活方式的不同来吓唬我。你要不是三番五次这么暗示，说不定我还真的就放你潇洒离开了。而你越是这么暗示，我还真的决定跟你回华夏一趟，我算是下定决心了。清芳拔枪就很猛吗？我也会。”

　　周东飞知道，德川由纪子不但会拔枪，而且手头上真的有几桩命案。她的实力和阴妍比天上地下，甚至比郭梦莎也是拍马都赶不上。但是若论心态的隐忍和狠刻，似乎丝毫不亚于前面两女。

　　只不过，这妞儿似乎太敏感了。最近几天，不论周东飞说什么事情，时不时就会被她引申到这个方面。周东飞已经难以分辨，这妞儿究竟只是吓唬自己，还是真的是在表达坚定的决心。

　　“也太敏感了吧，哥啥时候说那个意思了，嘿。”

　　“随便你怎么说。”德川由纪子说着，让沏茶的女子离开了，而后就把目光定格在了窗外。这里是三楼，刚好能看到对面的山口组总部。不是太繁华的街道，所以路灯和商铺也不是很亮。“你说，玄洋社今天会不会来？都等了两天了，一点动静也没有。”

　　“具体时间不好说，但肯定会有所行动的。”周东飞笑道。他算准了邱得用会拿山口组开刀，所以就在这里好好等着。而且他也已经告知小泽次郎，最近务必要小心自己的总部。当时小泽次郎觉得奇怪，哪怕玄洋社再牛逼，也不至于对山口组总部来一次大型枪战吧。毕竟经历了上一次的偷袭，现在的总部很难被再度偷袭了。而若是面对面的大型枪战，估计肯定会引爆整个社会舆论。到时候，就是皇室也保不住玄洋社。

　　周东飞没说什么，只是说“注意一些总比大意了好”。

　　“你为什么要提醒小泽次郎，好像真的很关心的样子。”德川由纪子想了两天了，始终想不明白，干脆就问开了，“其实最好的结果，应该是山口组被玄洋社重创。然后山口组惶惶如丧家之犬，就不得不投靠你了。而你一旦提醒了他，让他有了防备，岂不是要坏了你的事？”

　　“知道华夏的优秀士兵雷锋不？哥就是学雷锋。”

　　“瞎说。”

　　“嘿。”周东飞笑道，“说到底，山口组也是咱们的盟友。哥不是个冷血无情的，所以总要帮一点忙吧。”

　　“肯定还有别的原因，别骗我。”德川由纪子才不会被周东飞那招牌式的笑容骗过去。

　　“第二个原因，可能就能让你信服了。”周东飞笑道，“因为我了解邱得用，了解卫疯子。这两人要么不出手，要么出手就是摧枯拉朽，狠着呢。所以即便提醒了小泽太郎，也只能让山口组的受创从八分减到三四分。而要是不提醒的话，可能山口组连今晚都撑不过去。到时候，一个连残兵败将都收拢不起来的组织，即便投靠了你我，又有什么价值？！”

　　“真的这么狠？……嗯，也许。”德川由纪子先是有些吃惊，后来一想到玄洋社最近出手的凌厉生猛，觉得还真的印证了周东飞的话。“不过，你能确定山口组的损失会限定在三四分？”

　　“或许更少一点，但绝对会疼到骨头里。当然，损失也不可能过半，否则就真的是大伤元气了哇！”周东飞自在的看着外面，手中的茶盅一饮而尽，惹得德川由纪子直说“你这是饮茶还是饮酒！”

　　“其实吧，”德川由纪子说，“其实我们应该更多的帮助一下山口组。再怎么说也是盟友，玄洋社在外虎视眈眈，咱们面临的是同一个劲敌。哎，可惜小泽次郎太倔强了。”

　　周东飞笑了笑，没说什么。这两天，德川由纪子跟小泽次郎联系的时候，“偶尔”提到了归入梅姐集团的事情。德川由纪子当时就表示，希望山口组也加入进来算了。一来大家真正成了自己人，什么事都好照顾。二来有了梅姐集团的照顾，对付玄洋社也更有一些底气。

　　但是，小泽次郎却没有答应。虽然他觉得这个提议很诱人，但却真的舍不得。山口组，整个岛倭国地下世界第二势力。哪怕遭受了重创，如今也能保持第二集团的位置。就这么拱手被人吞并了，显然有点憋屈。此外，他现在只是代理社长，他哥哥小泽太郎现在还在病床上躺着。刚一接手社团的事务，结果就把社团给搞没了，小泽次郎觉得也太难堪了。

　　所以，德川由纪子三次劝说未果，也就放弃了第四次。

　　周东飞笑了笑说：“小泽次郎比他兄长聪明，但就是太好面子。不过这种聪明人有一个好处。”

　　“什么好处？”

　　“稍稍撞到南墙，就会马上回头。”周东飞的这个华夏风格的比喻，让德川由纪子琢磨了足足半分钟，这才回过味来。德川由纪子本想说周东飞两句，却见周东飞的眼角一眯，“别说话，仔细看着，那边终于有了动静了！”

　　对面山口组总部的楼顶，两道身影如鬼魅，在星夜之中穿梭。速度之快，甚至连周东飞都不得不佩服。

　　德川由纪子的眼力，只能偶尔瞥见了两道残影，就再也看不到什么。不过，周东飞却看了个清清楚楚——都是深蓝色的紧身衣服，连头部都蒙上了。

　　茶室隔壁的一座酒店二楼，一个神色淡然的健壮汉子也仔细观察着。看到楼顶上这两个深蓝色的身影，他不禁兴致大增。


第544章 忍

　　两道残影的速度很快，即便是周东飞这样的特级高手，估计行动之中也仅能比他们稍快一点点。要是按照龙组那种划分方式，所谓的“一级水准”也就是这样的水准。至于白家林那样的二级水准高手，更是难以望其项背。

　　若是单纯以速度判断，这两人的实力已经是凤池或张天鼎那样的级别。

　　这样的高手，要是再鬼鬼祟祟的施展暗杀，简直就是对手的一场噩梦。

　　距离比较远，周东飞看的也不是太真切。但他依旧看得出，这两人的身法也相当玄妙。哪怕是高速运动之中，同样能保持着高度的灵活。仿佛两只敏捷的灵猫，在星空下的楼顶上快速的腾挪。连续几个闪身，就消失了踪影。

　　毫无疑问，这两人就是来找山口组麻烦的。

　　“这都什么时代了，竟然还有人在修习忍术。”周东飞摇了摇头。他不是瞧不起忍术，而是觉得这种修行已经太不适合当今这个时代。

　　修炼忍术的人，就是常说的忍者。在岛倭国，忍者就是一群来去如风、杀人无形的高手的代名词。而实际上，当初的忍者也只是武士的一种，只不过修行的法门相对特殊，渐渐也就成了武士之中比较特殊的一个群体。

　　修习忍术，要受得了寂寞，吃的了苦头。很多忍术流派，都隐蔽在不大与世人交往的地方。所以，修习这样的功夫是相当枯燥的。而且，这种修行基本上都是从小时候就开始，一个个小忍蛋自幼就接受各种堪称折磨的法门，简直有些虐待的味道。

　　虽然华夏的功夫也是自幼练起，而且也很吃苦，但那种修炼并非没有人情味。修炼之余，还是正常人的生活。而忍术不同，许多小孩子修炼一二十年之后，渐渐的连性格都不自觉地变得孤僻，貌似一个个的抑郁症患者。周东飞觉得，这种功夫是有点缺乏人性的。

　　也正因为如此，现在忍者已经基本不出现在世人面前了。哪怕是在忍术的发源地岛倭国，也没有哪个家长原因让孩子去学这东西。所以，忍术在岛倭国已经成了一个很小很小的流派，不但比不上一本道那样的刀术，或者空手道之类的空手格斗，甚至连境外传来的跆拳道都赶不上。

　　所以，当周东飞看到两个忍者出现、而且水准显然不低的时候，还是稍稍觉得有点意外。玄洋社，难道真的这样卧虎藏龙？！

　　……

　　总部大楼中，整个山口组本来已经严阵以待，但却保持着传统的思维。他们荷枪实弹的紧盯着总部楼门口，防备严密。只要有人敢向这栋大楼发动攻击，那么绝对会吃大亏。当时做出这个部署的小泽次郎确信，哪怕玄洋社敢派出来三十个出色的枪手，也必将被守备严密、且占据了地形优势的山口组打个落花流水。

　　而三十个枪手的冲击意味着什么？已经意味着大规模的混乱枪战了。这不是街头小混子的厮打，而是正儿八经的热兵器交锋。在一个纯现代的犯罪集团里，拥有三五个敢杀人的死士，已经相当难得。而若是拥有十个这样的职业杀手，那么绝对堪称中型社团。由此可以看出，双方各出几十个人的大规模枪战，已经将这种地下战争推向了何等白热化的程度。

　　所以这就意味着，哪怕掀起一场超级规模的地下战争，小泽次郎认为山口组这次也不会吃瘪。哪怕长期的消耗会极其恐怖而迅猛，但这第一场大规模火拼，山口组肯定不会输掉。

　　但是，玄洋社根本不按小泽次郎的套路出牌。所以在整个山口组严密防护在一楼大厅附近及二楼一些窗前，时刻准备一场热兵器的大对决的时候，死神自天而将。

　　两个忍者前脚接着后脚，灵活的出现在山口组总部的大楼内部，仿佛两个幽灵。按照他们的计划，这次要最大限度的杀伤更多的山口组核心成员，最好是一举全部暗杀。

　　当然，没有人敢在大都市里一夜之间制造几十口人命的超级惨案。所以根据他们的计划，今天在动手之后——哪怕没有杀干净，也会放一把大火。当整个大楼燃起了熊熊烈火，所有的证据也都会被消灭。

　　而且，玄洋社甚至做好了诸多的外围安排。几条能够冲到附近的街道上，已经做好了堵路的准备。到时候火光一旦起来，这两条道路会被施工机械等东西绝对封死。小型轿车还能进来——否则市民会闹意见，但消防车要想赶进来，没有半个小时根本不可能。到时候，整栋大楼已经烧得差不多了。这个计划很歹毒，但不得不说很有效。

　　对于这两个忍者的身手，邱得用和卫疯子这两个大杀器甚至都表示满意。两个相当于龙组一级水准的高手，要是精通了暗杀、用毒、放火等技法，能够造成的杀伤力是相当恐怖的。

　　只不过这两人并不是玄洋社的人，他们的真实身份，竟然是古老忍术流派输送到岛倭国皇室的“侍御武士”！

　　这一次，邱得用直接请岛倭国皇太子裕仁下令，派遣这两个忍术高手前来帮忙。到时候哪怕事情出了一点偏差，警方也不敢到皇室里去拿人，可谓万无一失。

　　……

　　穿行在山口组总部大楼的最上面的一层、也就是第六层，两个忍术高手并未发现什么人。而后如猫一般不出声响，疾速下探到了第五层。在这一层，终于遇到了两个山口组成员。这两人不是职业杀手，只是负责社长办公室一些琐碎事务的。

　　两个忍者配合的时间太久了，已经默契到了骨子里。只是交换了一个眼神，就从两个方向风一般的冲出，疾速奔向山口组的那两个成员。

　　刀光一闪，血光弥漫。

　　两把短刀同时出手，精准隔断了那两人的喉管。根本来不及发出声响，这两人就被两个忍者扶住了身体，而后轻轻的放下。至始至终，没有任何动静惊动更往下楼层的人。

　　继续下探，第四层！

　　由于主要精力投放在了大楼正门，所以山口组成员大部分聚集在一楼和二楼，越往上的楼层就越是人少。当然对于两个忍者而言恰恰相反，随着往更下方楼层挪移，他们面临的对手会越来越多。

　　第四层，是山口组的几个高层骨干人员所在的办公室。这些高层要么不在总部，要么就在二楼，所以这一层的人相对还是比较少，大约七八个。这些人也不是一二楼那样的主战人员，故而显得有些懒散。有几个聚在一起赌钱，而有几个在浏览不健康网站，又或者百无聊赖的抽烟。

　　宽敞的走廊里，两个忍者的身影迅速推进。只要是有人在的房间，都会被这两尊死神光顾。那几个零零散散看电脑或抽烟的，被各个击破，到死都没能发出一点声音。

　　而后两个忍者合并一处，迅速冲进了那几个打牌的人的房间。打牌的加上看牌的，足足有五个人。人多眼杂，终于有一个在第一时间发现了门被打开，于是本能的厉声呵斥：什么人！

　　太本能反应了，简直是不经大脑。这么晚，对方穿得这么古怪，而且蒙面，还用问是什么人？

　　而其余四个人迅速转身，纷纷就近取材拿家伙。他们几个不是主战人员，身上并没有带枪。

　　但此时却发生了诡异的事情！

　　看到对方已经发觉，似乎两个忍者生怕惊呼声提醒了下面三层的人。于是两人猛然加速，施展的招数更加残酷——斩首！

　　刀光粼粼，左奔右突。每一刀都划开了一个山口组成员的喉管，令其不得喊叫。而最后一个更绝，反正是最后一击，一个忍者干脆加大了气力。扑哧一下，竟然一刀将这人的脖子砍断，圆圆的头颅滚落在地。

　　这一次，哪怕制造一场火灾，只要这几具尸体不能完全焚毁，那就极有肯恩泄露出去事情的真相。那可是火灾，但谁听说过大火能把人的脑袋齐刷刷烧断的？但两个忍者不在乎，反正最后是玄洋社收拾烂摊子。而且有皇室在幕后支撑，一些细节的东西肯定能瞒天过海。

　　而这时候，底下二楼的山口组成员已经听到了一些动静。至少刚才看打牌的那家伙的一声厉吼，隐约传到了底下。

　　当然，他们很难猜测到上面已经来了两尊死神。只是派了四个人上楼看一看，瞧瞧究竟发生了什么。

　　而两个忍者对视一眼，知道自己已经提前暴露了。于是同时点头，风一般的冲到楼梯口等着。二楼上来的四个山口组成员疾速冲上楼梯，但刚刚一转弯，两道刀光闪烁，重重劈落。于是，两个山口组成员当即殒命。剩下的两个反应倒还算快，惊呼一声就转身飞速下楼，口中大声吆喝。只不过跑得慢的那一个，也被一刀砍在了后脖子上。

　　这两人的惊呼，终于震惊了一楼二楼所有山口组成员。

　　顿时，下面一片嘈杂。大约三十多个黑衣枪手紧急动员，除了三五个人留守在一楼大厅，其余所有人都疾速向二楼聚集，而后冲向三楼。

　　三十个死命枪手的围杀，外加两挺微冲，没有人能全凭冷兵器抗拒。

　　而就在不多久，四辆黑色无牌轿车出现在山口组总部外。这些人马，则真的是玄洋社的人了。只不过他们的主要目的，并非是开展一场大规模枪战。


第545章 火攻

　　却说那两名忍者被发现之后，并没有太惊慌。这两人依旧死守在楼梯口的转弯处，就等着对方的出现。来一个杀一个，来两个杀一双。

　　“啊！啊！”连续两声惨呼，冲在最前面的两个山口组成员被干净利索的斩杀。

　　后面的三十人同时止步，面色沉重，一个个都看向了被簇拥在中间的小泽次郎。

　　小泽次郎脸色铁青！因为他知道，既然对方已经杀到了这里，说明自己至少十个以上的手下已经被干掉了！这些人都是山口组的核心成员，死哪一个都让他心疼。

　　“社长，怎么办？对方似乎很厉害，咱们根本冲不上去！”一个带头的沉闷的说，“但只要是能拉开距离，正面对抗，哼，一把微冲就能干掉他们！”

　　通过滚落下来的尸体来看，对方使用的是冷兵器。所以这个山口组头目相信，只要正面对战，保持一定的距离，那么哪怕你是剑圣再世，也挡不住一梭子子弹的扫射。

　　小泽次郎冷笑一声，当即安排了一下。一个人赶紧跑到了附近的电梯边，等着小泽次郎下命令。而另一个手持微冲的枪手把枪往背上一背，带着五个手枪射手转身走进了一个房间。这个房间很特殊，类似于大楼之中的一套小复式，同时占据了二楼和三楼，内部有旋转的小楼梯相接。

　　而且，几乎每一层楼都有一套类似的特殊结构的房子，为的是防备警方那天突袭，可以让山口组最主要的人员多一条逃生之路。但想不到，今天却用到了围杀上面。

　　六个枪手走进这个房间，又通过房间内的旋转小楼梯悄悄到了三楼，等着小泽次郎的电话打来。

　　这时候，小泽次郎点了点头，守在电梯口的那家伙当即打开了电梯。电梯门打开，他当即进去按了三楼的按钮，却又赶紧抽身出来了。于是，一个空电梯缓缓合上了门，准备向三楼升上去。

　　而与此同时，小泽次郎拨通了刚才那个拿微冲的手下的电话。那人已经在三楼某房间的门前等着了，感觉到手机一下震动，看了看之后当即按掉。他知道，小泽次郎已经把电梯给开启了。于是这个微冲射手看了看身边五个同伙，做出了一个准备的手势。

　　其实，电梯只是一个幌子！

　　两个忍者本来守在步行楼梯口，但也关注着电梯的变化。当看到电梯开始启动的时候，他们猜到对方肯定是要通过这条途径，甚至是电梯和步行楼梯同时冲击。这样的安排，等于是一场强攻。

　　所以，其中一个忍者不得不离开步行楼梯，紧密防守在电梯口。只等着电梯一旦开门，他的刀就会疾速的劈落。

　　“叮！”一声清脆的电梯信号声响起，这电梯停在了三楼。那个忍者好好守着，只等着电梯门打开。

　　电梯门开了，但里面空空如也。那个忍者虚惊一场，不知是怎么回事。

　　但就在这时候，他的眼角猛然一抖。因为他忽然感觉到，一股危险自背后散发。与此同时，另一个忍者也感觉到了。

　　两个忍者同时一惊，马上转身，顿时愣了——笔直而狭长的走廊里，只见六个枪手并排站在二十多米远的地方，五把手枪平举，更有一把微冲直接对着他们！

　　这样的阵势，就连老妖怪来了也冲不过去。人就是人，终究不是金刚不坏的神仙。

　　大惊！

　　“抱头蹲下！”那个拿微冲的枪手怒斥。

　　两个忍者反应可谓迅速，就在六个枪手说话的时候，守在电梯口的那个一闪身就冲进了电梯。而第二个也不慢，猛然冲到了电梯口。

　　要跑！顿时枪声大作。第二个忍者虽然速度不慢，但终究比子弹慢了半拍，大腿上被扫到了一枚子弹。但是终究冲进了电梯，电梯门缓缓闭合。

　　六个枪手大怒，抱着枪赶过去。而二楼的人听到这声音，也急速杀了上来。这时候，那两个忍者再也不可能一边倒的屠戮了，反而成了被围杀的对象。

　　只不过就在电梯门还剩下一道缝隙的时候，其中未受伤的那个忍者猛然抬起手臂。“嗖嗖”两道微不可闻的细微声音发出，两道细小的影子自手腕下喷射而出。顿时，冲在最前面的两个山口组成员惨呼一声，一个人脖子上出现了个微小的伤口，当场死去。另一个伤在了肚子，倒不算致命。显然，两枚利器穿透了他们的身体！

　　众人大怒，但没有太注意，全都怒冲冲的杀向电梯口。但若是仔细看的话，就能发现那两个钉眼儿大小的伤口处，血液竟然急速变黑。当然，伤在脖子上的那一个是感觉不到什么了，他已经死了。但是伤在肚子上的那个却浑身开始发寒。他低头一看，发现流出的血液有点不正常，似乎比以前流过的血更黑一些。

　　假如龙组的龙震在此，肯定大惊且大怒。因为当初龙组的一个好手，就是死在了这种暗器之下——袖里箭！

　　近十米的距离，竟然还能穿透身体，果然具备了微型手枪的冲击力。而暗器上附带的剧毒，更加可怕。

　　大家不知道的是，那个被射中肚子的枪手虽然没有伤在要害，但肯定也活不成了。

　　电梯已经彻底关上，并且开始上升。两个忍者知道，今天继续屠杀的可能性已经微乎其微，只能赶紧撤离了。他们要回到六楼的楼顶，然后顺着来时的那两条绳子迅速滑落离开。还好，电梯的速度比那些奔走在步行楼梯上的追赶者更快，留给他们的时间应该足够。

　　而且，由于他们已经杀了这么多的人，而且把对方的注意力都牵扯到了上面，已经可以给玄洋社的那些人创造足够的条件了！

　　但是，依旧停留在三楼步行楼梯口的小泽次郎却冷笑了一声。虽然小泽次郎在大局谋划上不怎么样，但在具体行动的指挥上，依旧称得上是一把好手。至少遇事很冷静，脑子反应也很迅速。他不是一个帅才，但却是地下世界中很出色的一个将才。

　　当即拨通了电话，打给了大楼电梯的控制室。于是，电梯在即将升到六楼的时候，嘎吱一声停下了！

　　两个忍者一愣，当即知道麻烦大了！电梯死死卡在了五楼和六楼中间，再大的力气也不可能打开！

　　“社长，下面怎么办？”一个人紧张的问。

　　小泽次郎冷笑道：“让电梯做一个优美的自由落体运动吧，摔死这两个杂碎！”

　　五楼半的高度，哪怕摔不死这两人，至少也能把他们震昏死过去。

　　小泽次郎这是真的发飙了，完全不在乎一台电梯值几个钱。

　　而就在这个命令下达的时候，楼外忽然传来了枪声！随后，是连续几声惨呼。小泽次郎等人一听，脸色剧变！不好，所有人马都被吸引到三楼了，下面只留下了几个人守备。看样子，被人调虎离山，下面遭遇了突袭。

　　谁能想到就这么短短几分钟的时间，就发生了这么巨大的变化。小泽次郎脸色一沉，赶紧带着一群人疾速冲了下来。但是，为时已晚。当他们听到那几声惨呼的时候，留守的那几个手下已经丧命了。

　　他们，死在了玄洋社派来的那十几个人的手中！

　　山口组大楼门前，四辆黑色轿车中的玄洋社枪手出击，当即射死了山口组的几个人。随后玄洋社十几个人疯狂冲出来，每人抱着一个十公升的大桶，冲到了山口组的一楼大厅中。

　　而后，这些人就肆无忌惮的把各自的桶打开，抓紧时间向外倾倒淡黄色的液体——汽油！

　　山口组的大楼装修很有以前的味道，木质的东西很多，家具更都是木制的。这些东西被泼上了汽油，只要一道火星，就能彻底引燃而且难以扑灭。也正是知道这么一个消息，才让邱得用确定了这次真正的必杀技是火攻！这一手，才是彻底埋葬山口组的狠招儿！

　　当小泽次郎带着一群人冲到一楼楼梯前的时候，顿时闻到了扑鼻的汽油味，顿时脸色大变。

　　而玄洋社那十来个人已经匆忙逃回了车上，但其中两辆车的车窗开着。两个玄洋社成员打开了防风打火机，这就要扔出去。只要一扔出，山口组大楼顿时就会是一片火海！

　　可以想象，那将是一个何等惨烈的修罗场。

　　……

　　对面的茶楼上，周东飞和德川由纪子正观看着这一切。他们看不到两个忍者是如何行动的，但却看清了玄洋社这十来个纵火犯的行动全过程。

　　虽然不是自己的社团，但是看到即将上演的惨烈一幕，由纪子的脸色还是突然变得煞白！

　　“汽油！神啊，这些人竟然要一把火彻底烧死山口组！”由纪子震惊无比的说，“好歹毒的手段！山口组能打、敢杀人的死士都在里面呀！只要这一把火放出去，山口组就算是彻底完蛋了！今后的势力，最多相当于一个小社团。不，连小社团都不如。他们得罪过太多的势力，只要自身实力降到了零点，肯定不出三天就会被旧的仇家给彻底剿灭！”

　　堂堂的曾经第二大社团，竟然要在几分钟后灰飞烟灭了！

　　周东飞点了点头，淡然品了一口绿茶。这次的茶水是他自己亲手冲泡的，比那个服务生冲泡的更有一些味道。“一杯茶，冲泡之初就已经有了韵味，分茶斟满的时候茶韵更盛。而后，要先闻，再放在口中以齿舌细品。至于喝下去，那只不过是到了一个‘饮’的环节。但我认为，真正韵味无穷的，却是饮下之后口舌之中留有的悠远茶意。”

　　“你……还有心思搞这些……”由纪子愣了。

　　周东飞笑了笑，“玄洋社部署那么久，直到这十几桶汽油泼出，已经完成了冲泡、斟茶、闻、品、饮的环节。剩下的，只有那最诱人的回味一个环节了。但是，邱得用和卫疯子这两个老家伙可能没有机会彻底品味。由纪子，你说这两个老货会不会很郁闷？呵！”

　　……

　　对面楼下，玄洋社的两个人晃了晃打火机。火苗不是很大，却带着一股震慑人心的恐惧。

　　大厅里面，小泽次郎等人面如死灰——这次是真的傻逼了！

　　随即，山口组的人纷纷举枪！跑出去已经来不及了，那就在临死前拉几个垫背的吧！


第546章 神枪翻盘

　　山口组的人已经意识到，自己已经一脚踏进了地狱。只能在临死之前奋力反击一下，让自己死的时候捞捞本儿。因为就现在这个形势来看，除非神明出现，否则毁灭已经成为定局。

　　外面的车窗里，打火机的火光映照出两张狰狞而得意的脸。小泽次郎等人认得出，这两人是玄洋社的铁杆打手。

　　但是，神明却真的出现了！

　　枪声起，却不是出现在山口组那群人的手中，更没有发自玄洋社那些人手中。这道枪声，竟然出现在对面——就在周东飞喝茶的那个茶楼的隔壁，一家酒店的二楼！

　　这个酒店的一间窗子里，一个健壮汉子手中持枪，准确射击！

　　一枪击出，准确打中了玄洋社那个手持火机的家伙。而且打得准确无误，刚好击中了他那只手。

　　随着一声痛呼，打火机当啷一声，跌落在了汽车旁边！

　　另一个拿着打火机的家伙反应倒快，急忙把火机扔了出去。顿时，防风打火机在夜空下划出一道优美的曲线，准确落向了洒满汽油的一楼大厅。

　　但是此时，枪声再起！

　　那防风打火机划出的即将夺取几十人性命的抛物线，竟然在半空中断了！没错，是随着第二声枪响，硬生生的被打断了！

　　那枚子弹准确击中了抛飞中的打火机，并将打火机直接击打到了大楼外很远的地方！

　　这枪法，太他妈吓人了！

　　无论是玄洋社的人，还是山口组的人，都震惊了，一个个呆若木鸡。

　　而后，双方人马都反应了过来，各自行动。玄洋社的人马上寻找新的打火机，但却没有那种防风的、而且离手之后继续燃烧的了。本来一个打火机就够用了，准备两个已经堪称万无一失。但想不到，最后还是“失”了。

　　而山口组的人在劫后余生之后，当即愤怒的开始了射击。手枪和微冲齐鸣，愤怒的子弹在夜空中划出了一道道夺目的轨迹。而且一边射击，那些枪手一边冲出了门外。这些家伙一旦出了大厅，那就成了冲出牢笼的猛虎。玄洋社的那些家伙是来放火的，并非专门来打枪战，所以准备的并不好。而山口组的三十多人个个带枪，子弹上膛。再加上人数上的三倍差距，当即就把玄洋社那十来个人打了个抬不起头、喘不过气。

　　四辆车急忙发动，风驰电掣的跑了三辆。最后面一辆的轮子都被打爆了，而且车窗玻璃也被打了个粉碎。咆哮的子弹不要命的冲进去，直接把里面的三个人打成了筛子。

　　终于摆脱了一场必死之局！山口组的三十多人心有余悸，小泽次郎更是暗叹自己命大。当然，他们都想知道，刚才放出那神乎其神的两枪的人，究竟是谁！正是那两枪，硬是把他们三十多人从地狱了拉了回来，也把山口组从地狱里拉回了人间！

　　小泽次郎向前走了几步，对着对面的酒店张望。他听得出，刚才那两道枪声大约来自那个方位。

　　“是哪位朋友出手相助？！”小泽次郎抬头问。

　　窗户里，露出了石一个健壮汉子的脸——是“王石”，也就是石头！

　　“原来是王先生！”小泽次郎长舒了口气。“多谢王先生了！”

　　说着，小泽次郎赶紧到这酒楼里来，要当面致谢。

　　随后，小泽次郎安排身后的人赶紧打扫一楼的汽油，免得出了什么意外。而后，就带着几个骨干成员走到了街对面。当然，山口组的那些人都被石头的枪术震惊的外焦里嫩。一直以来，他们都只知道这位“王石先生”的格斗实力恐怖惊人。但是想不到的是，其枪术更加恐怖、更加惊人！至少三四十米的距离，竟然能准确击中抛飞中的物体，而且仅仅是一枚小小的、运动中的打火机！这样的枪术，世所罕见。

　　当小泽次郎等人急匆匆来到街对面那个酒店门前时候，还没上楼却见石头已经下来。石头抬手用拇指指了指旁边的茶楼，说：“到那个茶楼上说吧，周先生在等着呢。”

　　“周耀天”也在！小泽次郎等人一惊。要是单纯只有这王石在这里的话，或许可以解释为：周东飞不放心这边，派了一个高手来时刻关注、并帮助山口组。而若是周东飞也在的话，那就只能证明：周东飞算定了玄洋社会有大行动，这家伙是来观战来了！

　　这样的一个运筹谋划能力，小泽次郎自叹不如。

　　于是，山口组几人更加敬畏，小心翼翼的跟在石头的背后，向那茶楼上走去。

　　……

　　茶楼里，德川由纪子傻傻的看着刚才的一幕。那大起大落、跌宕起伏的局面，让她紧张的喘不过气。而当事情有惊无险的结束的时候，她还恍若梦中，独自发愣。

　　不过周东飞说的对，玄洋社最后功亏一篑。那悠远绵长的“茶韵”，邱得用和卫疯子终究未能品尝到。

　　“那两人的打火机，是被枪击中的！”德川由纪子赞叹不已，“真厉害！不过你似乎提前就预料到了，一定是你安排的人手吧！”

　　“嗯，我对王石的枪法向来很有信心。”周东飞笑了。

　　“难怪你说山口组的损失会限制在三四成，原来你能‘控制’住这个伤亡幅度！”德川由纪子恍然。哪怕对方的压力更大一些，尚未出动的周东飞要是也出手了，依旧能控制局面。

　　周东飞的近战加石头的射击，在岛倭国地下世界可以横扫。哪怕邱得用或卫疯子遇到了石头的枪，只要距离合适的话，也必然会焦头烂额。而石头所在的酒店二楼，距离山口组的大门，就是最佳的射击距离。同时，能够保证对方无法第一时间杀到酒店里对石头本人构成威胁。在这样的优势地形下，石头面对任何人都近乎不败。

　　当然，要是再给周东飞一把枪，埋伏在这茶楼里，可就更加威猛了。只不过周东飞如今不大用枪，一般时候也真的用不着。

　　“他们来了！”周东飞笑道，“不知道小泽次郎经历了这种险境，如今会是什么心态。”

　　“肯定一身冷汗，小鸡鸡三天之内都硬不起来。”初为人妇的由纪子，竟然抿着嘴，罕见的说了句荤话。

　　不一会儿，石头带着小泽次郎等人推门进来。一看到周东飞和由纪子，小泽次郎当即恭敬的低头：“多谢周先生和王先生相救！山口组这次脱离大难，真的无以为报！”

　　这次，小泽次郎是真的服了。当看到对方的打火机的时候，他就已经做出了必死的准备。而一个人从生死线爬回来之后，心态会变化不小。

　　至于小泽次郎身后那几个山口组的高级骨干，此时更是俯首听命。石头露出的那一手，足以震撼他们这些人了。这几人之中，就有一个号称山口组第一枪手，甚至也是岛倭国地下世界中出名的快枪、神射手。但是和石头那惊鸿一瞥、玄妙至极的枪法一比，自感就像是三岁娃娃和大人比鸡鸡，渺小不堪。

　　“不要客气，咱们终究是盟友。都坐吧。”周东飞笑着，似乎刚才的生死一线对他根本没有任何触动。“玄洋社也真狠辣，竟然要一把火焚了贵社。不过小泽社长也太大意了，怎么在大厅中只留下那么少的人手？幸好，此次没有造成重大损失。”

　　周东飞早就猜到，肯定是两个忍者把山口组的精英都吸引走了。但是他不会挑明，假装一无所知。包括石头，一开始也看到了两个忍者在楼顶的身影，如今也貌似浑然不觉。

　　小泽次郎的脸部肌肉有点抽搐，说：“本来在下面部署严密，但楼上发生了一些变故……其实这次，我们山口组的损失还是相当惨重的，哎！”

　　“哦，还有这样的事情？！”周东飞貌似很吃惊。

　　小泽次郎惭愧的说：“不知怎么搞的，两个格斗实力极强的家伙进入了我们那栋大楼。实力真的很强，看那服饰应该是忍者！这两人就造成我方损失了十七人！再加上一楼留守、却被玄洋社杀死的那几个，我们这次一下子折损了二十多人！”

　　二十多人，都是骨干成员。这样的损失要是放在一个中型社团，几乎可以判定它的死刑了。哪怕是玄洋社这样的大社团，也觉得这样的代价难以承受。如今，玄洋社的实力已经彻底沦为三大社团的最后了，被住吉连合拉开了一段距离。

　　“还有这种事情！”周东飞假装意外。对面的德川由纪子看到这货的神色，暗叹他怎么不去演电影，装得真像。“那两个什么忍者，逃了？”

　　“没有！”小泽次郎磨着牙说，“被我关进了电梯，而后从六楼摔了下来！现在正让人想办法打开那摔坏的电梯，也不知道弄开了没有。但可以肯定，那两人即便不死，也肯定摔成了重伤。”

　　两个忍者的死，多少让山口组收回了一点利息。周东飞觉得也没什么，哪怕你忍者再厉害，也挡不住对方人多枪多。出来混，就要做好死的准备。所以，他对这两个忍者也不是太感兴趣。但是小泽次郎的一句话。却让周东飞精神一振。

　　“这两人太阴险了！”小泽次郎恨恨的说，“都已经是那样的高手了，竟然还用暗器。用暗器就罢了，还在暗器上焠毒。不过那暗器也真厉害，隔着那么远还能穿进人的身体，连个尾巴都不露出来，简直跟手枪一样了。”

　　周东飞一听，顿时来了精神。听这样的叙述，不正是龙震要他留意寻找的什么“袖里箭”吗？

　　“嗯，走，咱们瞧瞧这两位忍者去。”


第547章 袖里箭

　　周东飞一边跟着小泽次郎走向对面的山口组总部，一边揣摩着两个忍者的身份。当初龙震说过，袖里箭是岛倭国皇室里侍御武士的专用物件。这就好像石头手中那柄改良的枪，是最近才研发出的东西，根本没有在外面普及。

　　如此说来，这两个忍者极有可能出自岛倭国皇室了！周东飞暗叹。他当然知道邱得用和岛倭国皇室是一丘之貉，也极有可能调用皇室的武力。但大战刚刚开始，邱得用就早早的动用了这张牌，却有点出乎周东飞的预料。看样子，邱老太监和卫疯子这次是下死手了，准备要毕其功于一役。

　　在别人看来，“周耀天”是山口组和稻川会的助力。但是在邱得用的眼中，主次关系肯定完全相反。这个豪横地下世界半个世纪的大枭具有这样的嗅觉，肯定感觉出山口组和稻川会反倒只是“周耀天”的爪牙。换句话说，只是“周耀天”背后的梅姐集团的爪牙。

　　欲搏杀猛虎，必先剪其爪、除其牙！所以，邱得用肯定要先除山口组，后灭稻川会，而后再全力击杀“周耀天”等人！

　　“好狠的老东西，竟然提前把侍御武士都调集出来了！”周东飞面带笑容，心中冷笑，“老子不信你岛倭国皇室有多少一流的侍御武士！来一个，老子就杀一个！”

　　在岛倭国皇室之中，一等武士一般稍弱于白家林那个级数。但是只要挂着“侍御武士”头衔的，肯定一个个稳压白家林。就好像邱得用、卫疯子、龟首正雄、刚坂洞川，这些超级高手都曾挂着这个头衔。此外，身为超级高手的宫本朝吹和紫宫初雪，也是侍御武士。不过，其中多少都已经烟消云散了。周东飞，简直成了岛倭国御用武士团的灾星、煞星，死死克制他们。

　　如今周东飞杀意一现，如猛虎吞吐食牛之气，风尘吸张。

　　前面的小泽次郎等人浑身一哆嗦，仿佛背后有虎狼环伺。转过身来，却只看到一个面带招牌式妖孽笑容的周东飞。感觉诡异古怪，于是寒意更甚。小泽次郎的几个副手心中暗惊，此时终于知道这个不动声色的家伙，极有可能才是华夏来的四大高手中最恐怖的一个。

　　战战兢兢的带着周东飞到了总部一楼，发现几个人正在想办法弄开摔坏的电梯。从五层楼上来了一个自由落体，这电梯肯定摔变型了。而现在，这电梯已经几乎要打开了。

　　露出了十来公分的缝隙！山口组众人看到，一个忍者横躺在里面，旁边还有不少的鲜血。但是，周东飞却感觉到了一点不对劲。隐约之中，似乎里面依旧有些危险。旁边，石头的眼神也抖动了一下。周东飞注意到，石头此时已经将手放在了腰边，似乎随时要拔枪。看样子，这个憨厚家伙的敏感度也在这两年提高了一些。因为忍者的潜伏，其气息隐蔽的水准绝对是一流的。

　　当电梯门弄开了四十多公分的时候，里面忽然闪出一道人影！如苍鹰博兔，凶悍异常。

　　山口组的人都是“正常人”，都认为从五楼半摔下来即便不死，也必然站不起来了，哪里会想到里面的忍者竟然还活蹦乱跳？！

　　“啊”的一声惨呼，一个拾掇电梯的人被重创！那个忍者夺路而逃，眼看冲离电梯门已经两米多。真的像是一头饥鹰杀进了兔子窝，不可阻挡。山口组的人大惊，却都没反应过来。

　　“砰！”一声沉闷的声响发出。顿时，那忍者的身体再度“飞”了回去！

　　两只胳膊正在张开，不由得撞在了狭窄的电梯门上。于是，再度爆发出一道闷响。那声音一听就极其沉重，令人头皮发麻。无论谁摊上了这一下子，不死也得断几根骨头。

　　而电梯门口两米处，周东飞双手插在裤兜里，笑意淡淡的收腿。刚才，只是一脚之威。

　　本来这忍者的身手近乎凤池那个级数，已经相当凶猛。但是在周东飞面前，还是不够看的。再加上从五楼坠落的时候虽然想办法活了下来，但终究受到了一些震伤。此外，他只知道外面有拿枪的山口组成员，哪里想到还有一个超级高手！

　　原来，当电梯疾速下坠的时候，这两个忍者当即就知道是什么问题。这一位马上攀爬到了电梯顶部，死死抓住了一个可抓握之处。只不过另一个在进入电梯之前已经腿部中弹，无法攀爬了，只能眼巴巴等着挨摔。

　　直到电梯撞击地面的时候，下面那个就知道自己不是等着挨摔，而是在等死了！因为随着那巨大的撞击发生，爬在电梯顶部的那个忍者终究还是重重跌落了下来。好在由于抓住上面，有了一下缓冲。而当他猛然撞在电梯底部的时候，又狠狠踩在了自己同伴的肚子上。于是，他活了，下面那家伙虽然没被摔死，但也被踩死了。

　　而当电梯一旦闪开了一道缝隙，这个活着的忍者就冲了出来。他知道对方的实力，没有人能挡住自己的冲击。只要冲出了电梯，并且冲出大厅，他依旧可以逃命，天高任鸟飞。不过这次他这只鸟没飞出去，因为遇到了周东飞这个猎人。

　　周东飞的一脚，直接踢断了他一根肋骨。与此同时，五脏六腑如翻江倒海苦不堪言。而且在他撞击电梯门的时候，一侧手臂的骨头也可能出现了裂痕，剧痛难忍。

　　本来惊魂未定的山口组成员看到周东飞这一脚，一个个倒抽冷气。也就是这忍者这样的实力，如今被踹了之后还能留着一口气。要是换了这些普通人，一脚还不给踹死了。

　　“别挣扎了，你逃不走。”周东飞笑了笑，尚未说完，眼神就猛然一抖。因为他看到了，这个被夹在电梯门中的忍者，单手平举——要发暗器！

　　果然，“嗖”的一道轻微声响，周东飞看到一道细微的白芒。幸亏他是先看到了对方手臂有所举动，如今才能从容躲避。要是看到白芒之后再躲闪，那么哪怕是周东飞也躲不开！

　　白芒一闪，擦着周东飞的身体而过。周东飞怒，猛然冲到了电梯门口，单掌成刀疾速劈落。“咔嚓”一声之后，那忍者的左臂当即断掉了。这次，再也无法催发袖里箭！而且随着这一击，那忍者也终于精力耗尽，昏死了过去。

　　而此时，周东飞背后忽然响起一声惨呼。转身一看，却见一个山口处成员抱着自己的手臂，正在痛呼。很显然，刚才那袖里箭没有射中周东飞，却穿透了这个家伙的上臂。

　　周东飞一看，在旁边夺过了一把刀子，转身冲到了那山口组成员的身边。将他的上臂衣服撩起，发现一个钉眼儿一样的创口，前臂两端已经射穿。而创口周围，已经出现了一些发黑的迹象。真歹毒的暗器，这毒素扩展也太快了！

　　周东飞手起刀落，硬是将那山口处成员的前臂剜下了一块肉，至少三两多！顿时，那山口组成员发出了比刚才更加惨烈的痛苦呼叫。刚才那暗器虽然致命，但穿在肉身上只是一钉子。而周东飞这次虽然是救命，带来的疼痛却更加厉害。

　　山口组成员一个个惊恐不已，心道这个“周耀天”简直太狠了。

　　“这东西有毒，不剜掉这些烂肉，他活不下来。”周东飞说，“送这位兄弟去医院包扎。”

　　小泽次郎当即安排人，而山口组的人也知道周东飞不是瞎说。因为在楼上的时候，那个肚子上中了暗器的家伙，如今已经遍体乌黑而死。

　　那个满口嚎叫的山口组成员被小泽次郎拍了一巴掌，这才冷静下来，但额头的汗珠如豆粒一样滚落。小泽次郎是嫌这家伙太不能撑了，丢了山口组的面子。当日，小泽次郎也有些郁闷在别的方面——眼看这大势已定了，却再度重伤了两个骨干，山口组运气也太背了。

　　而这人清醒过来，在被带走去医院之前，恭敬的说了句“谢谢周先生”。因为他知道，要不是周东飞当机立断手起刀落，他这条命就没了。

　　随后，周东飞来到电梯门口，一把掰开了那个忍者的胳膊。反手一看，发现了一个细长的圆筒被稳稳固定在了前臂下——袖里箭！

　　周东飞将之取下，认真看了看，觉得很有意思。

　　这袖里箭总长度十五公分多一点，制作的非常精密。通体由金属打造，而且直径仅仅比筷子粗一点。只不过最后固定在接近肘部位置的地方，突然变粗了不少。这变粗且扁平的部分，肯定是袖里箭的动力部位。那枚毒钉的弹射源动力，就来自此处，故而也是整个袖里箭最关键的部分。

　　至于里面的构造究竟如何，周东飞没有时间深究。反正这东西是要交给龙组来研究的，只需要一个样品送过去，依照龙组的科研能力很快就能研制出来。这东西的仿造，远比实战版莫达菲尼的研发容易得多。

　　而把这东西交给龙组，自己也算是又立了功。不过立功不立功无所谓，关键是能进一步和龙组搞好关系。此外，龙组研制出自己的袖里箭之后，也肯定给暗影充足的配备。

　　随后，周东飞在第二个忍者的尸体上翻了翻，也在其左臂下翻到了一只袖里箭。毫无疑问，被周东飞装进了自己的口袋。这一只，周东飞肯定要私吞掉的。这可是好东西哇！刚才那个忍者有气无力的发射了一次，都险些给周东飞造成了大麻烦。要是剧战之中突然发射，估计周东飞就有苦头了。

　　周东飞心中暗喜，同时寻回了那个忍者发射出的三枚毒钉。这个用过的，就交给龙组得了。而且龙组在东京的联系人方式，就在周东飞手中，随时能够递出去。


第548章 吞并

　　收拾了现场，小泽次郎等山口组高层还在担心警方会来找麻烦，毕竟这里有枪声。而要是来到此处后查到了血迹、弹痕和尸体，那就更麻烦了。

　　好在周东飞笑称不用担心，因为玄洋社更不想让这件事公事公办。小泽次郎问“为什么”，周东飞只是简单的笑了笑。关于玄洋社和岛倭国皇室的那些秘闻，他不想让山口组知道太多。只不过他这么故作高深，使得小泽次郎等人更加觉得：这家伙简直是成竹在胸！

　　这一夜，警方果然没有出现。当然，到了第二天的话，这件事再也不会被官方查到。

　　只不过在这个夜里，山口组全体成员可谓战战兢兢。虽然危险暂时解除了，但从死亡线上走了一遭的人，心态总归不一样。

　　这个夜，注定是山口组的不眠夜。

　　而就在这一夜，山口组的命运彻底改变。

　　当解决了忍者、取走了袖里箭，周东飞做出要离开的架势。但是，小泽次郎似乎犹豫了很久，终于说：“周先生，有个请求，不知道方便不方便说？”

　　周东飞已经大体猜到了他的意思，笑看了周围的那些人一眼，说：“什么事？”

　　“到车上说吧。”小泽次郎当时还不敢确信，警方是否真的不会来，所以只能暂时躲开总部。

　　车上，小泽次郎忧心忡忡的抽了根烟，也递给周东飞一根。这是由纪子的车，但满腹心事的小泽次郎已经在乎不了这么多了。

　　“周先生，假如我山口组也想加入您那个心怡集团——就像由纪子小姐的稻川会一样。”小泽次郎终于憋出了一个响屁。但是他的心中，肯定是无尽的苦涩。山口组，终究是一个大型社团，好几代大哥大经营出的基业。

　　“哦？”周东飞假作惊讶和不解，“小泽兄怎么有了这样的想法？虽然最近遭受了一些挫折，但山口组的底蕴还在。而且稻川会肯定还会继续和山口组合作下去，这一点不会改变。”

　　小泽次郎抬头叹了口气，说：“我更清楚山口组的形势，不行了！经历了这么多的争斗，山口组的实力损失近半。再这么发展下去，山口组难支撑一年。”

　　而周东飞却叹息道：“首先，我要代表梅姐感谢小泽兄，感谢你瞧得起我们心怡集团。可是不得不遗憾的告诉你：你这个想法或许很难实现。”

　　“哦？！”小泽次郎一愣。本来他还以为周东飞是来抄底收购的，所以自信只要自己摆明了态度，周东飞肯定会乐得露出大牙花子。但万万想不到，周东飞竟然还往外推。

　　周东飞说：“接手一个稻川会，我们就已经承受了不小的压力。因为以前我们心怡集团只是帮忙者的身份，说句难听的话——真要是扛不住玄洋社的压力，我们就是撤离岛倭国也没问题，毕竟你们也说不出什么。但是现在不同了，稻川会成了我们的分支，我们保护这个分支成员的安全就责无旁贷。所以，我们要正面对抗玄洋社，容不得退缩。也就是说，一旦接手了一个社团，同时接手的还有来自它对手的压力。”

　　“可是，我们山口组的对手也是玄洋社。即便不接纳山口组，您不也一样要对方玄洋社？”小泽次郎不明白。

　　“只能说，玄洋社只是你们山口组的主要对手。”周东飞猛抽了一口，将烟屁股扔得远远的，说，“山口组得罪的中小社团太多了，四面受敌。假如出现了什么不测，我担心到时候会狼烟四起，自顾不暇。”

　　小泽次郎的喉结动了动，有些话想说。不过不等他开口，周东飞又道：“诚如小泽兄所言，山口组已经实力损失近半。现在的你们，哪怕单独对付那些中小社团，我看都已经很吃力了。至于再抽出精力来对付玄洋社，难！”

　　白送都没人要！

　　小泽次郎从来没想过，山口组竟然会沦落到这个地步。

　　“那好，算我自作多情了。”小泽次郎苦笑，打开车门。外面冷风一吹，让他悲从中来。

　　此时，周东飞和德川由纪子双双下车，来到了他的身边。周东飞有自己的想法，而且早就告诉了由纪子。如今的由纪子，也全力配合周东飞，面无表情。

　　周东飞说：“小泽兄，我有一个不好听的建议，不知道当讲不当讲。”

　　“请讲。”

　　“我知道你所顾忌的，还是山口组这些兄弟们的安危，对不对？”周东飞说。

　　小泽次郎点了点头。如今的山口组，再也经不住玄洋社一次精心的攻伐。其实假如今天没有周东飞和石头在场，山口组已经近乎被灭了。但是，下一次呢？周东飞和石头是心怡集团的人，是稻川会的“元老”，他们没有义务始终维护着山口组。而且，哪怕山口组能够在玄洋社的进攻下再度保持着奄奄一息的态势，那么能防备住那么多中小社团的撕咬吗？这些中小社团就像是一头头豺狼，时不时的就能把山口组这头病老虎咬一口。

　　周东飞说：“依我看，现在的山口组真的不适合继续拼杀了。不过山口组的财力还很雄厚，生计不成问题。哪怕把这些兄弟们和家属都迁移到国外，同样能够生存下去。”

　　周东飞的意思很明显：解散了吧，离开岛倭国。

　　“要是三两个人去华夏定居，我们心怡集团看在老情分上，完全可以免费帮助。但是你们的人太多，所以只能依靠你们自己的财力了。”周东飞说，“当然，假如你们不想去华夏，我也可以联系一下美国的黑根。我想，他也会给我一点面子。当然，黑根也不会免费安置这么多的家庭，也需要你们破费。不论是去美国，还是去华夏，玄洋社都犯不着为了追杀几个已经没有威胁的敌人，而去进一步刺激梅姐或者黑根教父。”

　　在这个朝不保夕的时候，能够保证活下去，已经算是一种雪中送炭了。但是小泽次郎哪里知道，周东飞这是以退为进。

　　小泽次郎摇了摇头，说：“即便举家搬迁了，那又能怎么样呢？这些兄弟都是混黑社会的，除了打打杀杀没有别的一技之长。五年后，十年后，他们怎么生活？他们的家属有几个能懂华夏语或英语的，连融入当地的生活都成问题。地下世界是他们生存的土壤，离开自己的土壤，生命力再强壮的樱花也会凋零。”

　　“这倒是个问题。”周东飞叹道，“但不离开岛倭国的话，哪怕山口组解散了，玄洋社或者那些中小社团的人一旦遇到了你们，肯定还是会顺手出击，危险始终伴随。”

　　小泽次郎的心也真的乱了，不知道该如何是好。其实他舍不得搬迁还有另外一个原因，那就是几乎要把山口组的财力消耗干净。他在这里是脱毛的凤凰，但终究财大气粗。可是散财之后迁移到境外，最多就是一个普通的富人。已经习惯了锦衣玉食、前呼后拥的他，但凡有一点办法，也受不得那样的失落。

　　这时候，周东飞看了看身边的由纪子，似乎“灵光乍现”，说：“要不……嗯，算了！”

　　“周先生有话请直说。”小泽次郎感觉到，周东飞似乎又想到了一些办法，只不过不好说出口。或许办法不是很合适？但不管怎么样，只要有一点办法，小泽次郎就想听一听。若真的无法接受，大不了自己不做那样的选择就是了。

　　周东飞说：“要不然的话，山口组把财富归拢一下，让自己的成员以个人身份，加入到稻川会！而归拢起的财富，算是在稻川会入股了。那么一来，梅姐必须要照顾，毕竟大家也是心怡集团的人了。而且有稻川会这样一个招牌挂在这里，那些中小社团依旧不敢随便招惹你们。他们得罪不起以前的山口组，也得罪不起更加壮大的稻川会，这是一定的。到时候，我们主要面对的压力，依旧只是玄洋社这一家。”

　　“这！”小泽次郎愣了——没有被心怡集团吞并，结果却被稻川会给吞并了？当然，稻川会也是心怡集团的分支，那么一来也算是并入到了心怡集团这个大体系之中了。只不过山口组向来势大，融入到世界顶级地下集团之中还好说，要是被自己同级别的社团给吞并，心理还是一下子还是难以接受。

　　“算了，我也只不过看到了由纪子小姐在这里，这才随口这么一说。”周东飞叹了口气。

　　由纪子也很有演双簧的天赋，一直保持着吃惊的表情，直到这时候才说：“周你开什么玩笑？！”

　　“请容许我再考虑考虑。”小泽次郎觉得这个方案虽然不好听，但确实是最近的一条路子。

　　看到小泽次郎在沉思，德川由纪子说：“算了，其实大家是盟友，早就是一家人了。假如小泽君真的有意向以另一种方式合作，那么咱们就大大的弄一把。我说了，依旧是‘合作’。东条枫走了，我这边也缺高层人手。假如小泽君愿意，我乐意请你担任副社长，而且是唯一的副社长。”

　　要是换做从前，这样的说法会有些托大。但是，现在的山口组总体实力，也就相当于稻川会的一半。给小泽次郎一个绝对二把手的位置，也很合情合理。

　　“而且，山口组的兄弟们虽然以个人身份加入进来，但只要小泽君在稻川会里，那就还是请小泽君直接管理。那些人马，还是小泽君的嫡系。”由纪子继续烧火添料，诱惑力进一步增强。假如小泽次郎依旧直接管辖着自己的下属，那么还是具备不小实力的。

　　说完，周东飞和由纪子回到了车上，静静等着。而小泽次郎站在车外，抽闷烟思考。足足思考了二十分钟，扔下了第四根烟屁股，转头说：“好！今后，请周先生和社长多多关照！”

　　没有称呼由纪子，而只称呼“社长”。一个称呼的变化，意味着山口组走到了尽头，而一个更加强大的稻川会出现在了岛倭国地下世界当中。


第549章 我戳！

　　次日凌晨，山口组宣布解散！

　　这个消息当即引发了一场地下世界大地震。

　　而山口组原来所有的财富，以及掌控的势力范围，却一点也没有削减。本来有些中小社团听了山口组解散的消息，一个个欣喜若狂。在他们眼中，山口组同样是一个庞然大物。如今这个庞然大物轰然倒塌，那么它遗留下来的势力真空就太大了。就好像市场上一个领头企业破产，其余中小企业马上获得了更多的市场份额。这意味着，大批的机会摆在了面前。但是当他们刚刚伸手的时候，却忽然传来了一个令人震惊的大消息——

　　解散后，山口组所有的人员，全都以个人身份加入了稻川会！

　　特么的，还让不让人活了！这不等于是两个庞然大物，竟然形成了统一了么？

　　那些打着小算盘准备趁机捞好处的中小社团，当即老实了。想要趁乱收取山口组的遗物？那先问一问稻川会是否答应！

　　特别是听说小泽次郎成了稻川会的副社长，这也就彻底证实了这个消息。山口组的固有势力有稻川会罩着，而稻川会如今据说又是某世界顶级社团（心怡集团）的分支。这样庞大的实力，令大批中小社团不敢直视。

　　与此同时，又接连爆出了一个大消息——

　　原本的第四大社团、现在的第三社团住吉连合，其社长山本文摩高调宣布：和稻川会结为盟友！

　　甚至，山本文摩本人挂上了一个“稻川会名义副社长”的头衔！

　　这个消息一出，当然又引发了一场大地震。大家都隐约猜到，肯定是华夏那个神秘的顶级社团的影响太大了，以至于稻川会、山口组和住吉连合全都融为一体。

　　至于这个“名义副社长”只是一个虚名，并不妨碍小泽次郎那个唯一副社长的权威。再说了，稻川会的影响力越大、实力越强，他小泽次郎也会更有面子、更有前途。

　　而山本文摩之所以同意这种合并，是因为两个原因：第一，周东飞给了他相应的好处。能够在华夏拓展自己的正当生意，而且受到梅姐集团的保护，这样的面子够大，利益也够大。第二，他也看到了自己目前的窘状。假如不和稻川会拧在一起，不接受梅姐集团的庇护，那么住吉连合迟早也会和山口组一样，被玄洋社各个击破。卧榻之侧，岂容他人安睡，玄洋社既然下决心清剿这些大型社团，那就不会放过任何一个。

　　这几天，德川由纪子算是真的春风得意。名义上归拢了住吉连合，实质上接收了大半个山口组，以至于她现在的身份急剧飙升。在岛倭国的地下世界之中，声望虽然依旧不及邱得用和卫疯子，但绝对高于其他任何人，标准的一号超级大姐大。

　　“一不小心，老子又培养出一个全国性的大姐大。以后啥事儿别干了，专门搞大姐大养成计划得了。”周东飞暗笑。当然，由纪子这个级数的大姐，和梅姐那样的全球地下世界巅峰人物还没法比。再说了，由纪子如今也只能算是梅姐的一个手下，只不过比夜十三或夏侯惊雷那些人地位高一些、掌控的面积和财富大一些而已。

　　而在华夏那边，首先打来电话的不是清芳或梅姐，反而是黄百强中将。这个分管暗影和龙组，同时掌控两大杀器的将军笑道：“你小子真行，正事儿还没干呢，就先把岛倭国地下世界的形势翻了个底朝天。不过别忘了康书记和仝部长的安排，‘那件事’才是最重要的，要加紧做。”

　　所谓的“那件事”，自然就是弄到邱得用手中的那个贪腐官员名册。一天弄不到，周东飞就一天离不开岛倭国，这是军令。当然，周东飞也想趁机弄掉邱得用或卫疯子，这是他的一大心病。上次在酒店里，他单打独斗对上了卫疯子，自己没栽了就算万幸。由此他也知道，卫疯子似乎比以前更彪悍了一些，隐约中已经有了镜湖公那种超然气质。虽未完全脱变，但已经相当棘手。当时要不是他伏击在先，七成以上的可能会被卫疯子给干掉。老家伙，真猛。

　　而盗取那个名册的事情，更让周东飞觉得无从下手。本以为搞出了这么大的动静，甚至整合了岛倭国三大社团，玄洋社会倾巢而出大肆报复。到时候形势动荡，就能想办法把邱得用和卫疯子调离出老巢。但是，两个老变态的心境出奇的好。直到现在，竟然眼睁睁看着三大社团完成了统一，却没有做出任何举动。

　　此外，岛倭国皇室又折损了两个侍御武士，也算是损失巨大。但是，却同样不见皇室有什么举动。哪怕皇室指示政府出面压制也好，多少也算有了反应。但是，却平静的出奇。

　　这样的平静，带着一股奇异的压抑，让周东飞有点无所适从。

　　而到了几天之后，这个平静局面产生的原因，就被周东飞得知了——

　　岛倭国天皇病重垂危！

　　如今，皇室面临着权力交接。岛倭国天皇随时可能死去，皇太子裕仁随时也有可能接位。在这个关键时期，皇室容不得有一点闪失。历来皇位交接、权力更迭都是一件天大的事，要慎之又慎。所以，岛倭国皇室的侍御武士团已经全力以赴，要保证这件事的平稳过渡，不可能对稻川会等组织做出什么反击。

　　而邱得用和卫疯子身为侍御武士团的高手，同时又作为岛倭国皇室册封的帝师和贵爵，多少也要以大局为重。虽然他们两个地位超然，拿捏着皇室的把柄，但他们终究是依托于岛倭国皇室才得以生存的。一旦岛倭国皇室乱套了，皮之不存，毛将焉附。所以，两个老家伙还是具有这点意识的。

　　而周东飞知道这个消息，是因为德川由纪子。

　　德川由纪子所在的德川家族，是岛倭国最后一个幕府将军的宗族，地位超然，至今依旧袭封公爵。皇室每逢遇到什么大事，多半还是会提前告知他们家族。

　　“岛倭国天皇的健康不是一直不错嘛，现在怎么突然病重了？”周东飞觉得奇怪。

　　德川由纪子摇了摇头，说：“不知道，就连我爷爷也不清楚。但我听爷爷说，天皇陛下最近茶饭不思，似乎非常忧虑什么事情。爷爷进宫朝觐的时候也问过，看是否可以分忧，但天皇就是不说什么。而且爷爷也说，整个皇族核心成员似乎都很压抑，不知道发生了什么事情。可能，是有什么大心病。”

　　我戳！周东飞终于明白：岛倭国天皇这是压力太大！

　　虽然邱得用和卫疯子制衡了华夏方面，但那个可怕的把柄依旧流落在外。万一哪天不小心掀了出来，就是一个震惊世界的滔天大笑柄。作为一国皇帝，他承受不起那样的精神压力。时间长了，渐渐的心病也就成了憔悴病。

　　周东飞暗笑，假如自己那段视频，活活吓死了一个岛倭国天皇，那才叫爽到家了。

　　“你笑什么，怎么这么邪恶？”由纪子愣愣的问。“天皇陛下病重，你怎么好像很开心的样子？”

　　一个地下世界的大姐大，竟然还保持着对天皇的崇敬。由此可见，岛倭国皇室在本国百姓的心目中，确实是至高无上的，类似于精神信仰。

　　而越是如此，岛倭国天皇肯定就越怕从神坛上跌落下来。站得太高了，摔下来就更疼。

　　当然，由纪子不知道皇室里的那些龌龊事，周东飞也不想告诉她。

　　“哦，没有啊，哥的笑容是胎里带，生下来就爱笑。”周东飞赶紧转移话题，问，“对了，你不是脱离家族了吗，你们德川家族怎么突然跟你联系了？”

　　由纪子眼睛望向深邃的夜，竟然流露出一种温情，以及一些无助，“虽然离开了，虽然我那个父亲不喜欢我，但是，爷爷一直很关心我的。在那个冰冷的家族里，老爷子是我唯一的牵挂了。他得知我最近在地下世界越走越深，担心我的安危，所以就跟我联系上了。”

　　德川由纪子的爷爷，就是现在的德川第18代家主德川恒孝。无论在贵族圈子，还是在政界、商界，都是标准的名流。

　　“爷爷说，让我赶紧退出地下世界，回到家族里面。”由纪子的眼神中闪烁着说不出的忧虑，“他说……哎。周，你赶紧离开岛倭国吧。别看稻川会现在风光无限，说不定以后会怎样呢。”

　　周东飞断定，德川家的老家主肯定透露了极其重要的信息。“老爷子说什么了？”

　　由纪子说：“皇室面临大位更迭，抽不出手来整治我们。一旦裕仁皇太子接位，就会彻底扫平我们这些组织。我爷爷说，本来皇太子殿下对稻川会还没说什么。但听说了稻川会成为心怡集团的分支之后，勃然大怒，发誓要彻底扫平。周，一个国家一旦全力碾压一个社团，那就像碾死一个蚂蚁差不多。爷爷说要是我现在就收手，退出地下世界，他还能保住我。而要是等到皇室向稻川会全力出手了，也就等于事情成了定局。到时候，就连他老人家也无法保证什么了。”

　　出现这样的结果，似乎并不算什么意外。可以想象，裕仁皇太子对于周东飞所在的心怡集团已经恨成了什么样子。一听到心怡二字，估计这货就会寝食难安。他保证不找华夏政府的麻烦，但不会容许华夏的地下世界在岛倭国生根发芽。而且即便华夏政府问起来，他也完全可以说这是本国的国政，是清剿黑势力，谁也说不出什么。

　　但是那样一来，周东飞在岛倭国的地下世界里就失去了基本的依托。而且，稻川会刚刚挂上心怡的牌子，结果就被彻底清剿了，这对于梅姐集团在全球地下世界的威望而言，也是一个巨大的打击。

　　“戳！”周东飞骂了句。

　　“你又怎么了？！好像一说到皇室，你就来气似的。”由纪子很敏感。

　　“呃，没啥。‘戳’字是我故乡的方言，是祝福赞美的意思。”周东飞咧嘴笑了笑，“嗯，我戳皇室全体成员！”

　　“瞎说！上次你提到邱得用的时候，也用了这个字！”

　　“我用了么？你肯定听错了。”

　　“绝对没听错，哼。”

　　“好吧，其实我承认邱得用虽然很坏，但是实力和手段很让人佩服，所以哥也要赞美他。嗯，我戳这个老太监。”


第550章 接头龙组

　　其实，由纪子已经没心思追究周东飞为何对皇室有那么多的不敬了。因为一旦提及皇室，她自己也很郁闷。

　　“周，假如你回到华夏之后，会想我吗？”

　　“为什么这么说？”周东飞拍了拍她的肩膀，“德川家族只是说让你退出地下世界，却没说把你幽禁起来吧？你不是一直说要跟我回华夏吗？我想好了，大不了带你回去就是了，多大的事儿。咱男子汉大丈夫，敢作敢当呗。”

　　其实，这货心里头还是有点忐忑。假如由纪子真的退出了地下世界，他准备把她先带到华夏首都或者沪海市。只要不直接带回海阳，想必清芳那边好交代一些。

　　“我，肯定没办法跟你走的。”由纪子叹息一声。“算了，还是安排一下稻川会的后路吧。刚刚风光了起来，似乎就要面临大灾难了。小泽次郎他们要是知道了这个消息，你说会不会脸色铁青？”

　　“肯定的。不过事情不到最后，鹿死谁手还不好说。岛倭国皇室虽然实力很强，也占据了道义和政治的制高点，但咱们也未必没有反击之力的。”周东飞说，“可我还是觉得，你似乎对我隐瞒了什么。为什么不能跟我去华夏？你们德川家族虽然有些实力，但还不能到华夏把我怎么样。至于岛倭国皇室，你更不用理睬，他们肯定不会到华夏去闹的，那是自讨苦吃。”

　　德川由纪子顿了顿，脸上浮现出一股痛苦之色，说：“爷爷说了，要把我的心彻底拴住。而且皇室即将面临剧变更迭，最需要德川家族这样的大家族的支持。所以……”她咬了咬嘴唇，说，“所以皇室提出了和德川家族联姻，以稳固现有的局面。爷爷他……要我成为太子妃！”

　　“我戳！”

　　这一次，周东飞是真的飚了。一想到裕仁那畜生一样的家伙，再看看眼前的由纪子，周东飞一阵光火。

　　“而且爷爷也说了，这样的联姻最合适。我只是一个私生女，没有德川家的正式名分，可以用民间身份进入皇室。到时候，还显得皇室亲民爱民。而实质上，又实现了皇室和德川家族联姻的效果。”由纪子一边说，一边拿着指甲在掐自己的手。

　　“你真的愿意？”周东飞眼神一凛。

　　“那是爷爷的安排。”由纪子没有直视周东飞，似乎惧怕看到周东飞的目光。

　　“去他娘的安排！老子非要带你走，我看他谁能拦住！”周东飞忽然又看了看她，说，“当然，你的意思究竟是怎样？”

　　这时候，浑身颤抖的由纪子忽然哇的一声哭了出来，一下子扑进了他的怀中，呜咽不止。“我……我就是在等你这句话！”

　　由纪子的意思是，假如周东飞并不是铁了心喜欢自己，并不是铁了心带自己走，自己也就不勉强了。毕竟此前几次试探，似乎这家伙都很怕家中的那个女主李清芳。当然，她也不想成为什么太子妃。假如周东飞抛了她，她会选择一些极端的处理方式。但要是周东飞真的愿意下定决心带着自己，自己就真的跟他跑路！

　　对于未来的不确定，促使她不得不最后试探一把。她的生命没有几年了，所以要好好珍惜。

　　周东飞轻轻拍了拍她的肩膀，道：“什么都别说了，管他什么联姻呢！你偏不离开地下世界，我看他们能怎么样。到时候岛倭皇室要是真的敢对稻川会下手，咱们就狠狠的抽他！若真的力不从心了，我还是有办法回华夏的。”

　　“好的！”由纪子笑着点了点头。不管怎样，周东飞至少能保证她在华夏落地生根。人这辈子哟，只要跟着自己喜欢的人，到哪里不能找七尺黄土。

　　“还有，”周东飞想了想说，“既然连你的家族都关注了你，那么最近就低调一些。当然，也不要跟你们家族过多的联系，我担心他们逼着你从地下世界里抽身。”

　　“随他们的便，反正我就跟着你。”由纪子笑道，“只不过到了华夏之后，我怕自己会跟清芳打起来。到时候，你帮谁？”

　　“谁听话老子帮谁呵。”

　　……

　　随后的几天，一切果然平静。邱得用和卫疯子要是执意不出战，周东飞也真的很难把这两个老家伙引出老巢，而且必须是同时引出来。只要留一个在那里，加上强悍的防御，他都休想把贪腐官员名册给弄出来。而周东飞借这个平静的时期，联系上了龙组潜伏在这里的一个人员。袖里箭已经到手，他应该尽早交出去，让龙组以特殊的渠道运回国内，以便龙组研发。

　　和周东飞接头的这个龙组成员，其身份相当有意思——华夏驻岛倭国大使馆武官！这种戏剧化的身份，与当初的邱得用如出一辙。

　　此人在龙组的代号不清楚，但是作为外交人员，他的名字叫孔雷，很大众化的名字，反倒适合搞一些特殊的行动。搞地下工作的就是这样，你越把化名起得惊天动地鬼哭神嚎，就越容易引起别人的注意，至少容易被人记住。所以，反倒是孔雷、王石、黄锋、白宁这样泯然众人的名字，更加适合。

　　“周哥你好，久仰大名呵。”在一个小酒店里一见面，这孔雷当即搓着手笑着打招呼。都在执行任务，孔雷可不敢称呼什么“周教官”。

　　“嗯，能在这里遇到自己人，很亲切，喝两杯。”周东飞笑着，将一个小盒子递到了孔雷面前。很不起眼，仿佛是一个小小的纪念品。但是里面，装的却是那个使用过的袖里箭，以及喷射出的三枚毒钉。周东飞研究了好长时间，终于确信这玩意儿很难重复使用，里面的钉子有固定的数目，而且用完之后难以再装进去。或许为了提升它的穿透力，以至于只能舍弃它的重复使用功能。“这是你们二头儿要的那玩意儿，想办法弄回去，别出岔子，这玩意儿弄到不容易。”

　　“二头儿”这称呼不好听，但一下子就能让孔雷想到是副龙头龙震。孔雷小心的把这东西收到怀中，笑道：“周哥您放心，这东西肯定原封不动交给上头。我们头儿上次还安排呢，说这件事可能不好办。想不到周哥出马，当即手到擒来。”

　　“咋了，他老小子还信不过咱？！回国之后，好好跟他理论理论。”周东飞笑骂。

　　“得，那是你们这些头头儿之间的事情，可别跟我们这些小喽啰说，吓死人，嘿。”龙震是暗影队员的煞星，周东飞也是龙组成员的噩梦。这俩牛人一旦掰起来，下面的人能跑多远就跑多远。“周哥，我听我们头儿说，您似乎还有大事要办？有眉目了吗？”

　　“暂时没有。如今邱得用和卫疯子死活不出来，老子想找他们晦气却一直没辙。没办法，这件事可能跟岛倭国皇室大局有关。”周东飞忽然问，“你们大使馆对岛倭国皇室熟悉吗？能不能混进去？”

　　“熟悉还谈不上，但想进去倒不难。”孔雷说，“而且岛倭国皇室时不时的会搞一些酒会什么的，经常邀请外交使节。有些非正式的宴会，还邀请使节夫人呢。怎么，周哥想进去瞧瞧？”

　　“嗯，我想看看岛倭国这个狗皇帝的面色，大致判断他究竟还能活多久。”周东飞说。

　　孔雷浑身一激灵，“什么，听您的语气，似乎那老家伙快不行了？乖乖，这可是一个大情报，您从哪里得到的消息，可靠吗？！”

　　“这你别管，我也不敢跟你保证消息是否可靠。”周东飞说，“你帮我弄一个身份，我想混进去，最好能近距离接触他。”

　　“弄个身份不难，但接近这老家伙却不容易。毕竟是一国元首，想要接近的话一般需要他们主动提出会见。”孔雷似乎想到了什么，说，“您这么一说，我倒想起来了。这好长一段时间了，这老家伙都没有在正式场合露面了。这么说，他的身体恐怕还真的有些问题。”

　　周东飞笑道：“你帮我整一个身份就行，最好一周之内搞定。至于让老家伙主动接见，我自己想办法。”

　　“好嘞！”孔雷乐颠颠的去办了。龙组好几个战友都折在岛倭国侍御武士团手中了，恨死个人。不过由于龙组的高层最近都有要务在身，没办法来岛倭国亲自出手。如今兄弟部队的大佬儿来了，能帮龙组出出气也是好的。

　　至于帮着周东飞弄一个使节身份，依照龙组的能力倒不是很难。只不过为了更加细致安全，需要一点时间来好好筹备。

　　首先，他必须在大使馆内找到一个体型和周东飞差不多的。然后让这个人以隐蔽的形式悄悄返回国内。然后让龙组参照这个人的面貌，制作一张面具，再以特殊途径把面具弄回岛倭国。反正周东飞的面部数据都存储在龙组那个生物科技实验室，完全能制造出一张适合周东飞佩戴的面具。

　　等到面具到了岛倭国，而那个真正的使馆人员已经在华夏了，那么周东飞就刻意戴上这面具，冒充起那个人。有了这样一个新的使节身份，周东飞也就能从容参与各种外事活动——包括岛倭国皇室的接见。

　　这样一个过程，大体需要一周的时间。

　　那么，又如何让岛倭国天皇忍者身体的不适，必须接见周东飞呢？对此，周东飞已经想到了办法，估计差不多能行。于是，他马上跟国内的大师兄张天鼎取得了联系。


第551章 蛋疼天皇

　　却说龙组那边，待孔雷把那只用过的袖里箭送回龙组总部之后，副龙头龙震当即大喜。本来让周东飞顺便注意一下这东西，没想到事情还真顺利。至于说用过了，那也无所谓。反正龙组拿来之后就要拆卸开，研究其内部构造。不得不说，岛倭国的精密仪器制造的水准，在全球还是相当领先的。

　　所以当龙组科研人员将这东西打开之后，当即也不能不佩服。很多构造设计的相当精密巧妙，难怪能发出那么大的力道。只不过为了将其推力提高到最大化，又受限于袖里箭腔体内的狭小空间，所以就设置成了一次性使用的。反正这东西就是高手对决或暗杀时候使用的，不可能大面积推广，每次战斗的时候也用不多。

　　这一点，倒真的印证了周东飞的猜测。

　　只不过这一只袖里箭到底能用几次，周东飞却不清楚。当时周东飞用手掂量了一下用过的袖里箭，以及自己私自藏起来的那一个，相互对比了一下。他发现，自己那一个没有使用的过的，恰好比使用过的那一只重了三枚毒钉的重量。那也就说明，自己那一只袖里箭，至少还能使用三次。

　　而当龙组将那支使用过的拆卸开之后，发现内部机簧上还扣着一枚毒钉。也就是说，这一只袖里箭，可以使用四次。当这个消息带给周东飞的时候，周东飞也比较满意。五枚毒钉，可以让他关键时候使用四次，不错了。其实要是上次卫疯子到酒店偷袭的时候，周东飞若是有这东西，说不定仓促之中就能把老疯子给拿下了。

　　当然，更开心的是龙震。既然知道了这个构造原理，以及一些特殊钢簧的材质等等，那么剩下的就是仿造了。依龙组的能力，仿造出来一批不是很难。到时候，龙组和暗影各少量装备一些还是能做到的。倒也没必要大量制作，因为这东西只有在执行特殊任务的时候有用处。换做正轨部队，还是用枪最合适。

　　有了这个东西，龙震心情大好。故而对于周东飞再制作一张面具的要求，当即就乐呵呵答应了，效率超高。

　　……

　　就在龙组的新面具到了孔雷手中，又转交给周东飞之后，周东飞就让大师兄张天鼎按照预定计划行动了。

　　张天鼎起步早，而且老婆柳含黛善于经营。手底下庞大的财团，早就将经营的触角延伸到了国外不少地方。周东飞联系他，也就是为了动用他这张网络。

　　根据周东飞的计划，张天鼎安排他的下属，分别在华夏、高丽、东南亚等几个国家散布消息，就说岛倭国天皇的身体健康状况可能不容乐观。而且，尽可能把这个消息，传到岛倭国驻当地的大使馆耳朵中。

　　本来这种大位更迭权力移交是相当敏感的事情，甚至可以称之为国家机密。如今，也只有皇室一些要员，以及和皇室关系极其紧密的德川家族等公爵级别的世家家主才知道。就算岛倭国政府的一些内阁官员，如今也还不知道。不然的话，容易引发一些不稳定因素。

　　可以想象，当岛倭国派驻华夏、高丽、雅加达等地的大使馆，得知那些散布的消息之后，会是何等的表情。本来岛倭国外务省（相当于外交部）接到驻高丽大使传回的消息后，还嗤之以鼻，说是国外刻意造谣生事。但是，当岛倭国驻华夏大使、驻雅加达大使等五国大使都传回类似消息的时候，岛倭国外相（外交部长）顿时意识到了事情的严重性。

　　虽然这外相不知道天皇陛下是不是真的病重了，但所谓无风不起浪，他也真的担心境外得知了什么小道消息。再说了，哪怕只是一种谣传，也不能置之不理，毕竟这消息扩散的太广泛了，已经散布在了五个国家。

　　于是，这外相在向首相汇报了之后，当即和首相一起把这件事汇报给了皇室。他们不敢贸然询问天皇是否真的快死了，那就太不敬了。所以，只能说“这些谣传比较恶劣，希望天皇陛下定夺，该如何处置。”

　　当岛倭国天皇看到外务省的这些消息的时候，顿时又被气了个半死。自己病重的消息封锁的很严密，怎么会如此大面积泄露到好几个国家呢？！特别是这些“谣言”太可恶了，一个比一个恶毒。华夏民间传言他得了艾滋，形容枯槁；高丽国民间传言他胯下得了极度严重的杨梅大疮，下床困难。雅加达民间传的更玄乎，竟然说他患上了极其罕见的“睾丸萎缩症”，一抬腿就蛋疼。日的，这些雅加达棒槌们是没脑子还是怎么的，世间历来只有肌肉萎缩、脑萎缩，哪来什么睾丸萎缩症！

　　最近，他时常心慌气短，夜汗淋漓。每次下床行动半个小时，就必然需要一阵休息。经过医生的诊治，哪怕有世界顶级的医疗手段，但确实命不长了。身体好医，心病难医。所以，虽然看他还能走路，但是生命也确实快走到尽头了。如今再被这件事气了一下，也就更是雪上加霜。

　　不过气恼归气恼，事情还是要处理。如今面临着权力移交，决不能出什么乱子。

　　本来按照首相的建议，他只要在电视上露个面，表明自己身体无恙，于是谣言自破。但是，这个要强的老家伙却连连摇头。只是简单露个面？那么那个谣言肯定传得更加炽烈——这不是此地无银三百两吗？最重要的是，要是只在电视上露个面，却不在众人面前蹦跶两下，实在不能有效反击那个“一抬腿就蛋疼”的恶毒中伤。

　　再三考虑之后，岛倭国天皇决定接见这五个国家的使馆人员。只有亲自站在这五个国家的外交人员面前，才能最有力的击碎谣传。

　　当然，皇室一些要员力劝不可，还是要以天皇陛下健康为重。但这老家伙是铁了心了！人越老就越倔，生怕死了之后还被人冠以一个类似杨梅大疮、睾丸萎缩症之类的恶毒评价。人过留名，雁过留声，他不想徒留一段蛋疼。

　　“你们放心好了！”天皇神色衰弱的说，“到时候，我勉强打起精神，而且尽量坐着，支撑半个小时还是没问题的。不用再考虑了，三天之后在宫内举办一个小型宴会，就说是为了加强睦邻友好，邀请附近几个邻国增进友谊。规模不必太大，每个使馆邀请三五个人就行。到时候，让皇太子陪着。”

　　于是，众人纷纷去准备了。只不过提到皇太子的时候，天皇无奈的摇了摇头。这个畜生，简直太胆大包天了。天皇身为一家之主，也只是跟女儿美雅子偷偷搞一搞。可裕仁这货这是青出于蓝而胜于蓝，不但搞了美雅子，竟然还和生母有染。

　　从那件事之后，天皇就禁止裕仁和皇后见面。而皇后在羞愧和惊惧之下，如今身体状况也是每况愈下。

　　“只可惜啊！华夏把我整个皇室的把柄攥住，实在给列祖列宗丢人！”天皇喟然长叹。这个老家伙，此时还知道羞愧。“哎，裕仁也不适合继任天皇之位，否则把柄继续攥握在对方手中。这个不肖子，竟然一直没有子嗣！”

　　按照天皇的意思，哪怕自己身体健康还行，也要尽量退位。裕仁也尽量不要接掌大位，而是直接交给更下面一代。因为无论天皇还是裕仁，都是那肮脏视频的直接“当事人”。或许只有把大位交给更下一代的孙子辈，那么皇室受制于人的程度才更轻一些。到时候，哪怕华夏抛出了那段视频，但也不是在任天皇的事情，最多只是皇室前辈的肮脏糗事。虽然依旧对皇室有影响，但损害也算降到了最低。

　　但是，裕仁这货为了保持自由自在，能够从容的搞女人花天酒地，所以年龄这么大了还一直没有婚配。前两年看上了一个吧，偏偏又是一个AV片女皇（波多野依）！说实在的，就连天皇看到了波多野依的片子，都会相当振奋。但是，你喜欢归喜欢，怎么能让她做太子妃、甚至是皇后呢？当然，现在的皇后也不见得比波多野依更清白，但至少表面上是一派端庄淑德。

　　所以，天皇始终不同意裕仁和波多野依的结合。后来，裕仁也就认了。

　　但天皇不知道的是，当初在洛杉矶红丸号上被周东飞一阵惊吓，裕仁皇太子早就没有了那方面的“功能”。现在哪怕一百个美女光溜溜站在他面前，他也只能抓耳挠腮徒呼奈何。

　　但是，天皇不知道这些。所以为了将皇位尽早传给孙子辈，他急匆匆的给裕仁指定了一门亲事——来自德川家的德川由纪子！

　　除了邱得用那个挂着虚名的公爵，岛倭国现有三大公爵家族。这三大家族源远流长，恰是皇室最大的依仗、最亲密的盟友。这时候能得到他们更多的支持，无疑对形势的稳定更加有力。因为这三个家族无论是政治影响、经济实力、社会地位，在岛倭国都举足轻重。

　　只不过这三家的家主和皇室比较熟识，大多知道裕仁是个什么货色。而且，三家年轻一辈的直系之中，还真的没有年龄适合的女子。

　　但德川由纪子的父亲德川家广似乎看到了机遇，竟然主动提出：自己有一个私生女，不知道能否入宫。

　　依照德川家广的意思，只要由纪子能做了太子妃，不出一年就能成为皇后。到时候，德川家广就是皇后他爹。这样一个身份，对于德川家广的生意有好处，而且也能满足他的虚荣心。至于德川由纪子的幸福，他才懒得考虑。

　　本来，由纪子的爷爷德川恒孝得知此事后，大为震怒。但是话已经说出了，而且牵扯到皇室传承的大事，他们也不能出尔反尔，故而德川恒孝也只能忍痛让由纪子入宫。


第552章 三年就是一生

　　德川家广少年时候是个浪荡子，而人到中年又是一个逐利人。在他眼中，由纪子的母亲本来就是一个可有可无的玩物，至于由纪子更是不该出生在这个世界上的错误。直到德川恒孝后来得知，自己在外面还有一个孙女的时候，这才将由纪子接回了家中。而到了德川家之后，由纪子基本上没见过德川家广几次面，父女之间更别谈什么感情。

　　后来听说皇室要联姻，德川家广根本没有和德川恒孝商议，背着家族就跟天皇提起，自己还有一个女儿。同时，把由纪子的资料、照片等等全都奉上。

　　说实在的，天皇对于由纪子真的有点瞧不上眼。虽然血统依旧是幕府将军家的高贵血统，但现在却是一个黑势力头子。好在皇室有自己的手段，大不了到时候隐蔽由纪子的过去。再说如今三大公爵世家之中，也只有这一个德川家原因联姻。天皇本人也知道，这些公爵世家不愁吃喝，社会地位超然。家中出现一个皇后，无非也是锦上添花。为了一个锦上添花的事情，却让自己的嫡系女儿送到裕仁身边，实在有些不划算。因为裕仁的德行，这些大世家都很清楚。人心都是肉长的，谁不疼自己的亲生闺女——除了德川家广这样没心没肺的。

　　据说德川恒孝得知儿子擅自做出了这样的决定之后，恨不得一脚把这货给踢死。但事已至此，也由不得挽回。他们是公爵世家，而且是主动向皇族提出了联姻，出尔反尔的话根本丢不起这个人。故而到了后来，德川恒孝只能安慰由纪子两句，并且嘱咐她尽快脱离地下世界，回到家族当中。

　　“周，家族又跟我联系了，让我必须回去。”由纪子面色忧郁，“讨厌死了。”

　　“你别管他们，也不要和他们见面。”周东飞已经对那个德川家广心生恨意，“如今的公爵家族虽然地位不低，但手中的实力能有多少？我这两天虽然比较忙，但有王石他们在，有稻川会的这么多的属下，谁也不可能强迫你做什么，放心好了。”

　　“嗯！”由纪子笑得很甜，“该死的德川家广，甚至都用性命来诱惑我了。说什么一旦成为太子妃，将来成为皇后，皇室能够以最大的代价治好我的病。他这人，说什么事情都离不开‘利益’这个词。”

　　但是，周东飞却心中一震。德川由纪子的病确实是顽症，但若是以一个世界经济前三甲的国家之力，肯定能动用全球最顶尖的医疗条件，或许真的有可能将她医治好。而由纪子现在的状态，医生断言她只有几年的寿命。少则两三年，多则四五年。

　　这个异国女人，哪怕是要舍弃后半生的寿命，也要换取跟自己在一起的三两年时间。面对这种事情，哪怕是铁打的人，也不免心中凄然。他把由纪子揽在怀中，拍着她的肩膀说：“既然能医治，那就不代表绝望。岛倭国皇室若能做到，那么我也努力去做！回头我问一问华夏方面一些特殊医疗机构，看是否能做到。”

　　由纪子听了，竟然笑了，很甜蜜，“有难度吗？要是难度很大的话，那就算了。能在一起就行，不要管它多长时间。哪怕厮守百年，最终也不免一洼小坑、一掊黄土。所以，抓住眼前就是了。只要自己觉得幸福，三年就是一生。”

　　三年就是一生！要有多么坚固的心智，才能坦然说出这样的话来。

　　“你放心！”周东飞沉稳的说。

　　事后，周东飞让秀才联系了几家最出色的军医院，甚至有时候主动请仝部长出面说话，将由纪子的这种顽疾说了说。但是几家医院均表示，这种症状来自于隔代遗传，属于一种来自自身基因的毛病。以现在的医疗条件来看，真的不好治。

　　不好治，也未必就是不能治。

　　不过提到了基因方面的事情，周东飞想起了龙组的那个生物科技试验室。要说研究力量，绝对是世界最顶级的机构。

　　当把这件事告诉龙震的时候，当即传来来龙震遭雷击的声音：“草！你要拿着军中的科研力量，给一个外国女人治病？咱这里不是医院，不是经营机构！不是驳老弟你的面子，这事儿太违反纪律了，你能不知道？除非国家大首长有需要，涉及到了国家安全，谁能这么做。”

　　这个道理，周东飞不会不懂，他如今也只是试探性的问一问。

　　“真不行，我多出一些科研资金！”周东飞咬了咬牙。虽然心怡集团不是他自己的，但他却占有大量的股份。“老兄你开口，需要多少，别怕吓着我。你就以亿为单位，给兄弟报个价。”

　　“草，还真是财大气粗。”龙震嘟囔着，“其实吧，这事儿不是钱的问题。假如能做，那么我肯定不收你一个子儿；要是不能做，你就是给龙组一千个亿，老哥也不敢答应你什么。”

　　“戳，真不痛快。”这些天周东飞脾气不太好，戳字连篇。由纪子知道了这个词的真实意思之后，提醒他好几次了。

　　“算了，不是还有几年的时间吗？到时候是不是有转机，甚至是不是有大领导批准，这些都不好说呢。”龙震犹豫了一下，说，“再说了，我们的实验室能不能解决这问题还不知道呢，我先问一问。”

　　后来龙震一问，答复也不是太乐观，但至少比以前的情况好了很多：龙组的那些专家研究之后，认为将由纪子的寿命在原来的基础上，再延长十来年或许没问题。但是想根除这个疾病，全球范围内真的做不到。

　　这已经非常了不起了！在原来三五年寿命的基础上，再延长个十几年，已经是难得的转机。

　　而且龙组的专家断言，德川家广所说的岛倭国皇室能治好这个病，其实估计也是类似的方法。岛倭国的科技水平很高，但不可能达到龙组生物实验室的水准。要是让他们来做，效果只能比龙组试验室更低。当然，要是得不到大首长的批准，那么岛倭国某些试验室的医治也就成了最优的第二方案。

　　当由纪子听到这个消息后，也是大为惊讶。虽然她早已经不怕死，但面临可以多活十几年、多和自己喜欢的人厮守十几年，不是傻子的话还是会做出新的选择。但是听到其中的难度这么大，她自己也苦笑了。一个大国的大首长亲自批准，只为了外国一个地下世界的小女人？不可能。哪怕就是清芳、就是梅姐患病，也不可能因为这样的事情请动大首长。违背原则的事情，有点利用职权徇私的味道了。

　　“算了，你也别这么犯愁了。我自己都想开了，你还有什么想不开的。”由纪子笑了笑。和周东飞在一起的时候，原本神色忧郁、压抑了二十多年的由纪子，发现自己爱笑了。这短短一段时间的笑容，比她记事以来的二十年还要多。

　　“不是想不开，是放不下。”周东飞报以一个淡淡的笑容，他在给由纪子一种生存的自信，“只要有一丝办法，我就会全力去争取。”

　　“嗯。”由纪子把脑袋埋在了他的胸前。这是她以性命和灵魂相托的男人，不必矫情的拒绝他为自己所做的任何努力。

　　……

　　几天之后，大使馆终于接到了岛倭国皇室的邀请，参加一场宫廷宴会。邀请的规模不是很大，每个使馆的大使及夫人。当然，假如各位大使要带一两名随从，比如翻译之类的人员，也是可以理解的。虽然这些大使都精通岛倭国语言，但他们的夫人未必就精通，还是需要翻译人员。

　　此次行动之前，周东飞就联系了国内，让国内的重要人物协调了华夏驻岛倭国大使馆。所以，这位大使也非常重视周东飞这样一个前来执行特殊任务的人物。而且，这个名叫王永庆的大使，还提前单独约见了周东飞，做出了一番仔细的商议，免得到了宴会上露出什么破绽。

　　……

　　而在另一方面，竟然邱得用也接到了通知！

　　这次宴会邀请的是附近五国大使，而作陪的，则是岛倭国大的贵族公爵世家。德川、柳生、近卫，这三家是传统的三大公爵世家。而邱得用虽然来得晚，在岛倭国的根基较浅，但毕竟也是正式册封了公爵爵位的。所以，他是第四人。

　　“此次宴会，说到底还是为了反击传言吧。”邱得用老奸巨猾，头脑活络，一眼看穿的本质。“最近五国盛传岛倭国天皇病重，而天皇就独独约见了这五国大使。或许是想通过五国使馆，向各自国内传达出一个新的信息：天皇这老家伙还能活。”

　　一旁，卫疯子双目平静如水，点头道：“显然是这样。不过，天皇这老货也真的命不长了。上次我到宫中看到他一眼，气血两亏，双目无神。只要是个修为不错的练家子，就能看得出他现在的状态。”

　　邱得用冷笑道：“你猜是谁搞出了这样的伎俩？先是散播传言，而后让一向刚愎自用的天皇做出了这样的宴请安排，用来辟谣。而若是猜不错的话，这个制造谣言、推波助澜的人物，应该就在这次被邀请的人员之中。”

　　“其余四国都无所谓，这些小国也没有那么大的能量。需要注意的，只有两个方面的人物。”卫疯子平静的伸出两根手指，“第一，是德川家的人。天皇性命的长短，对于他们家有直接关联。要是天皇命长，他们家暂时会出现一个太子妃。而天皇若是近期就要死掉，那么他们家就会出现一个皇后。太子妃和皇后相比，分量差得太多。”

　　而卫疯子也有所不知，其实皇室和德川家的关系，远比他想象的更加深厚。关于天皇的病重，连皇室旁支的成员都不清楚，但却告诉了德川家主德川恒孝。因为，皇室在传承这个敏感时期，最需要德川家族这些贵族巨头的支持。

　　“第二个，也是最关键的，那就是华夏方面的人物了。”这一次，是邱得用替卫疯子把话说了，“最为可疑的，就是那个‘周耀天’。”

　　几十里外，周东飞打了个喷嚏。日的，谁在背后念叨老子。


第553章 同时行动

　　邱得用老奸巨猾，从各种蛛丝马迹之中，竟然分析出了幕后推手极有可能就是“周耀天”。

　　首先，“周耀天”是华夏派来的人物，而且来自梅姐集团。他来到岛倭国，就是为了对付玄洋社，甚至是剑锋直指邱得用和卫疯子。而梅姐集团知道，岛倭国皇室是保护邱得用和卫疯子的一大依仗。天皇的生死，对于他们而言具有很重要的意义。而且一旦天皇死了，周东飞手中那段肮脏视频的效力，会打一个不小的折扣。

　　此外，梅姐集团具有这样的能力。在五国散布传言，无论是梅姐集团，还是张天鼎，又或者是华夏秘密特种部队，都能不费力的做到。

　　也就是说，梅姐集团有做这种事的动机，也有这个能力。

　　另外一点，“周耀天”也应该很关系德川由纪子的去向。假如天皇死了，德川由纪子嫁入皇宫，那就是皇后。究竟是多一个皇后朋友划算，还是留住一个稻川会首领朋友，这很值得周耀天关注。

　　总之，邱得用还分析了不少因素，认为周耀天极有可能就是幕后的推手。

　　“假如不出意外，这周耀天肯定会潜伏为华夏大使馆的工作人员吧。除非他有别的本事，假装成为别的大使馆的随从，或者德川等家族的随从，只不过这个可能性比较低。”

　　卫疯子淡然笑道：“到时候看一下，不就知道了？一个达到那种境界的高手，哪怕隐藏的再深，也能看出一点端倪。而且我和他在宾馆里见过一面，一见到就能认出来。”

　　“咱们两个都去？”邱得用皱了皱眉头。迁移到岛倭国的这段时间，邱得用其实一直处在一种高度谨慎的状态之中。别说其他势力，哪怕是岛倭国皇室，也不能让他彻底放心。他和岛倭国皇室之所以密切合作，那是因为他拿捏住了皇室的命门。但是，被人拿捏着命门的，心里头肯定不舒坦。万一皇室来一个出其不意的举动，就有可能造成大麻烦。

　　所以一直以来，邱得用和卫疯子只要外出有事，都保证不会同时离开老窝。只要有一人在这里坐镇，就能指挥庞大的玄洋社。谁要是对外面的那一个动手，就要预备着老窝里这一个的死命反击。比如岛倭国皇室要是干猝然出手对邱得用不利，那么卫疯子完全可以利用玄洋社的能量，顺利脱逃。到时候，就有皇室好看的了。

　　身在地下世界高层，就是这样一个尔虞我诈、勾心斗角的局面。哪怕是一个终日把酒言欢的挚友，你也要有所防备。

　　而这一次，卫疯子却提出了两人一同进宫。

　　卫疯子笑道：“形势不同了！如今天皇将死，皇室最经不起波折。所以，他们不会贸然对我们做什么。这场宴会邀请了五国大使，他们不可能明着对我们不利。而要是来暗的，呵呵！……宫本朝吹、紫宫初雪都死了，前阵子死了两个顶级忍者，据说昨天晚上又死了一个刀术高手。就凭皇室里仅存的那几个人物，还能对我们构成什么威胁？”

　　昨晚死了一个侍御武士，却不是周东飞下手干的。真正出手的，是龙组潜伏在这里的几个人。当初以袖里箭杀害龙组成员的那个侍御武士，被几个龙组成员围困，最终抹杀。

　　邱得用不屑的笑了笑：“皇室里剩下的真正高手，只有一个所谓的‘剑圣’了吧？那次进宫的时候我感应到了他的存在，也就那么回事。我能感觉出，也就是秦缺那个水准。”

　　相当于“剑神”秦缺，已经极其骇人。即便是现在的周东飞，也大体就是这个水准。但是，也就是邱得用或卫疯子这样的逆天老妖孽，才有资格轻飘飘的说出来。这个所谓的“剑圣”，真的是岛倭国硕果仅存的超级高手了。或许这人的格斗技巧不如龟首正雄，但若论武道修养，却不会低于龟首正雄。

　　“若能引得这个所谓的剑圣去对付周耀天，倒更加省了我们的麻烦。”卫疯子嘴角微微一撇，“所以，不怕周耀天闹腾，反而就怕他不闹腾。”

　　最终，邱得用和卫疯子决定同时赴宴。而在皇宫之中，还有个侍御武士团，以及堪比秦缺的“剑圣”。不知道周东飞赴宴的时候，会遭遇何等的凶险。

　　……

　　宴会的时间到了，周东飞和大使王永庆夫妇一同前往。与之随行的是孔雷，万一有什么事情，这家伙可以在外面接应一下。虽然孔雷的实力在龙组之中只是“三级水准”，但脑子活络，办事利索。

　　至于周东飞，现在的名字叫“陈磊”，大使馆翻译。而周东飞的岛倭语能力是不用说的，相当标准。

　　车子一路前行，距离天皇所居住的皇宫并不远。远远的，就看到了一片低矮的建筑群，由一条护城河围了起来。和华夏故宫那股大气森严不同，这白墙绿瓦的一片低矮建筑，就是岛倭国精神核心的象征。这里不像是帝王居所，更像是一处皇家园林。

　　其实这皇宫的建造者，和一开始的主人，不是别人，恰恰就是德川由纪子的家族先祖，也就是德川家族第一任幕府将军德川家康！

　　四百多年前，正是德川家康一手建造了这片建筑。而德川家的统治结束之后，还政于天皇。皇族便把首都从京都迁移到了东京，顺便也把德川家族的这片大宅子给要了过来，作为皇宫。由此，也可以看出当初的德川家族是何等的辉煌。

　　宴会是晚宴，去的时候天色已经稍黑。周东飞觉得，这样的一个时间安排，有利于岛倭天皇更加容易的掩饰自己的身体状况，同时也更容易找理由提前结束晚宴。

　　而在即将进入皇宫的时候，周东飞忽然发现了一辆黑色轿车行驶在前面。那辆车一停下，周东飞眼神就猛然一下收缩。那是两个极其熟悉的身影——邱得用和卫疯子！

　　这两个老家伙，想不到也来了。而且，是同时来的！

　　周东飞忽然意识到，这是两个老货同时离开老巢的一个绝佳时机！

　　不由分说，周东飞当即给酒店里的石头等人打电话：寻找一切可能的机遇，看是否能混进邱得用的老窝！因为现在，邱得用和卫疯子两个老货都不在那里！

　　电话那边的石头一听，当即打足了精神。他和白家林及刀锋马上开了一辆车，疾速向邱得用的老巢奔去。等到天色真的黑下来之后，就寻机动手。具体潜伏进去执行任务的，是石头和刀锋，而白家林则负责开车，并在外面接应。这是因为石头和刀锋都是惯于执行特殊任务的，潜伏之类的手段远多于白家林。

　　这一次，周东飞一方等于是兵分两路，同时行动。

　　但后来周东飞才发现，别的势力也在同时行动。这一夜的形势，已经复杂到了极点。

　　此次宴会的地点，在皇宫正殿的松之阁。当周东飞和王永庆夫妇来到这里的时候，发现大多数大使都已经来了。而作为陪同参加宴会的三大家族的家主，来的更早了些。

　　周东飞四下关注，终于看到了一个身着正装的白发老者。这个人，就是德川家族第18任家主德川恒孝，也是德川由纪子的爷爷。在德川恒孝身边，有一位中年人。虽然已经四十多岁，但依旧带有一股挥之不去的轻浮气息。有过去时候大家族公子哥的气焰，却没有一点威势和气场。这个人，是由纪子的父亲，德川家广。

　　王永庆夫妇和在场之人纷纷打招呼，周东飞只是默默在后面跟着，恪守一名翻译人员的本职。这次，他主要是在王永庆夫人和其他贵妇交流的时候，帮着即时翻译。而现在的他，已经带上了龙组新制作的面具，和真正的“陈磊”面容一致。只要不是真正熟悉的人员，根本认不出来。

　　周东飞跟在王永庆夫人身后，一边翻译一边观察现场。天皇还没有到，而比他们先来一步的邱得用和卫疯子竟然也没有进入这松之阁。不知道这两个老家伙，究竟去了什么地方。

　　只不过，周东飞总觉得有点不自在。似乎某阴暗处，有一双眼睛在死死的盯着自己，这也是他不停收索观察的主要原因。这是一种淡淡的、说不出的威胁，但周东飞偏偏就能感应出来。

　　很恐怖！能够以无形的气息给周东飞带来威压的，肯定都是那些骨灰级的强者。比如程青虎这类年轻的强者，虽然也能给周东飞带来威胁，但那种威胁的气息不同。或许真的是人老成精，那些老一辈的强者带来的威势，隐约之中总是显得更加醇厚绵长。

　　就好像卫疯子、秦缺，又或是慧绝法师这样的老人物，其威压和现代的高手程青虎、阴妍是完全不同的。甚至中生代前期的苏倾城，虽然年龄也已经不小，但也不具备那些老骨灰的压抑气质。这些，来自于人生经历的积淀，和具体实力高低无关。

　　气息，这东西玄之又玄，但又不能否认他的存在。比如战场上，老兵和新兵很容易就能分辨出来。因为真正杀过人的老兵，那种气息和新兵蛋子是迥然不同的。

　　那么，这个暗中隐藏起来、而且不时关注自己的老家伙，究竟是谁？

　　总归不是邱得用或卫疯子，因为周东飞能感觉出，不是这两个老货的气息。

　　但有一点可以肯定：这是一个实力不低于自己的老家伙。


第554章 寂寞如雪大装逼

　　周东飞不敢提起自己的全部精气神来搜索，因为那样就暴露了自己的实力。现在自己只是一个翻译官，不能表现出那种强势。

　　而不提起全部的精气神，就难以真正查找到那股危险气息的源头。不过或许也正是如此，那股危险气息的主人，可能也没有在周东飞身上发现太多的异常。大约两三分钟之后，周东飞就感觉那股气息消失了，似乎从来就没有出现过。

　　直到宴会开始前十分钟，身份不同一般的天皇夫妇还没有出现。但是，岛倭国皇太子裕仁和公主美雅子却来了。而裕仁身边，就是周东飞“朝思暮想”的两罐子老骨灰：“掌印太监”邱得用、“刀魔”卫疯子！

　　仔细回想起来，同时面对邱得用和卫疯子，这还是周东飞的第一次。不过，只要不发生正面冲突，他们两个老家伙即便再怀疑自己，也不能在岛倭国皇室之中，当着数国大使的面，当众搜查自己的身份。这一点，是周东飞的安全底线。

　　一入场，裕仁就程序化的跟五国大使打招呼。五国大使也纷纷致敬，一切有板有眼。但周东飞却留意到，邱得用和卫疯子似乎对自己很“关照”，总是时不时地看着自己。

　　特别是卫疯子，看待周东飞的眼神更加不一般。他虽然没见过这张脸，但这个身型和酒店中遭遇的那个“周耀天”，太像了！只不过当初酒店一战瞬息万变电光石火，容不得卫疯子仔细观看那个“周耀天”。所以，他也只能揣测。

　　越是闪躲，就越容易露马脚。周东飞干脆示意王永庆夫人，主动走过去跟美雅子打招呼。如此一来，也就等于周东飞主动走到了邱得用等人身边。

　　王永庆夫人和美雅子说了几句话，周东飞尽职尽责的翻译。同时，连声音都刻意改变了一些。美雅子和裕仁都听到过他说话，不能不小心。

　　而就在王永庆夫人准备离开的时候，邱得用却忽然发话。带着那特有的老公鸭的沙哑嗓音，笑道：“王夫人你好。能在这里遇到故乡之人，实在令邱某大感欣慰。”

　　标准的华语，用不着周东飞翻译。而王永庆夫人跟着她老公这么多年，早就是一个熟练的外交人员了，各类交际应酬相当娴熟。她也知道邱得用以前是做什么的，但还是尊重老太监现在的身份。“我也很高兴认识邱先生。咱们华夏人在岛倭国获得公爵爵位的，邱先生应该是第一人了。”

　　“承蒙天皇陛下厚爱。”在皇宫里，邱得用还是说了句吹捧皇室的话。而随后，邱得用就暴露了自己的本意。他眼睛看了看周东飞，假作惊讶的说：“这位小朋友英武不凡，身强体壮的，肯定练过一些功夫吧？华夏功夫备受推崇，邱某也略懂一二的。”

　　日，也太谦虚了……你邱得用实力堪比“剑神”秦缺，竟然还说“略懂一二”。

　　当然，实力更强的卫疯子今天也特谦虚，他淡然的双眸直视周东飞，虽然平静如水，却又让周东飞感觉到深如万丈之渊不可揣测。“卫某对于华夏功夫也稍有涉猎，也觉得这位小友身负不错的功夫。”

　　让周东飞的心在滴血！奶奶滴，一个“略懂一二”，一个“稍有涉猎”，你们两个要都是这种自我评价，那老子也最多只能说对华夏功夫“偶有接触”了。不过，周东飞也不能睁眼说瞎话，硬说自己啥功夫也不会。毕竟他这一身体格摆着呢，而且气息虽然很好的隐藏，但终究不可能完全隔绝掉。

　　“呵，偶有接触，入不了高人的法眼。”周东飞真的弄了这么一句狗血的话，简直是以装逼对装逼。据说后来这番对话被孔雷带回了龙组，又从龙组慢慢扩散到了不少练家子耳朵里。“天妖”、“刀魔”、“掌印太监”，分别称自己对功夫偶有接触、稍有涉猎、略懂一二。于是，众人一致评价这是最寂寞如雪的一次大装逼。当然，也有不少练家子深深汗颜，不知道对自己的身手该做如何评价。

　　“小友真谦虚。”卫疯子似乎有一句没一句的问，“练过哪一类的功夫？”

　　“小时候跟着电视教学片练过两年太极，但练得不怎么样。后来为了防身健体，又练过两年散打。没办法，我们在外交部门工作，经常孤身在外的，有时候还要派到动乱的地方工作，多学点东西有好处。”周东飞也不怕闪了舌头，信口开河。

　　说跟着电视教学片练习，就免得对方问自己的师承了。而且太极和绵拳具有不少相通之处，偶然流露出一些类似的特征，也不至于露马脚。至于散打，周东飞当然很精通，而且这种格斗技击也更加普遍。

　　“那可就真的可惜了。”邱得用笑道，“小朋友你的骨骼体型很适合练武，要是打小就遇到名师，现在的成就肯定不一般。”

　　“老先生还有这眼力啊，呃不对……啊？！您老人家不会……不会就是电影上经常出现的那类大高手吧？！”周东飞装的很像，乍一看还真的像是一个门外汉遇到了张三丰，“邱老先生，您瞧我还能练出好功夫吗？年龄虽然大了点了，但我很能吃苦的。”

　　卫疯子此时宛如仙风道骨的高人，要点化一个未曾入门的童子。他伸出手掌平推，笑道：“你打一拳试试，我看看你的功夫到了什么层次。”

　　说得好听，不会是想查探老子的力道来路吧？周东飞心中冷笑：老子只是单纯的以力量打一下，不用绵拳和军体拳，甚至连梅花拳之类的套路都不用，力气再减少一半，速度降低三分，我看你能查探出什么！

　　“老先生年龄这么大了，还喜欢开玩笑呢。”周东飞笑道。言外之意，你就是高手，也是老年人了。而他这样一个表示，等于说自己真的像是一个门外汉。

　　卫疯子手没有收回，依旧笑道：“不碍事，你打就是了。”

　　“呃……看来真是高人！”周东飞咧嘴笑了笑，“那就不好意思啦。不过老先生要是觉得我真的还能练些功夫，到时候还请指点一下。我从小就喜欢这些，偏偏没高人教我。”

　　又是一次寂寞如雪的大装逼。自幼跟着镜湖公练功，竟然还说没高人教诲。老妖怪要不算高人，还特么的有谁敢说自己是高人。

　　卫疯子微笑不语，点了点头。不知道内情的人看到这一幕，肯定以为要上演一场隐士高人入世收徒的大戏了。

　　随后，周东飞稍稍凝聚了五六成的力气，压低速度打出了一拳，直接击打在卫疯子平推的手掌上。没有动用任何内劲，纯粹的身体力道。

　　当然，这一拳依旧比平常壮汉猛得多。拳掌交击之时，卫疯子的手腕轻轻一抖，就将力道给彻底卸去。

　　“果然厉害，我感觉自己打过去之后，所有的力气都消失了！”周东飞大为赞叹的说，“肯定是类似于太极拳里的卸力吧？真神了！以前电视片上说练多了能做到这一步，我还不信呢。”

　　卫疯子淡然笑了笑，而后似乎有些无奈的说：“如果只有现在这种强度的话，只能说可惜了。早年基础有点弱，而现在年龄偏大了，很难再练出什么。”

　　“太可惜了，以前也白耽误了多少时间在这上面！”周东飞恨自己不成钢。

　　“其实练功夫的真正目的，还是强身健体。现在这样的时代，没有谁去争什么天下第一了吧？呵！”邱得用“安稳”周东飞，“和平常人比，小朋友你的身体很强健了，权当是锻炼身体也不错，谈不上耽误时间。”

　　“这倒也是，还是老人家看得透彻。”周东飞笑道。

　　“嗯，以后要是有机会，可以到我那里常去坐坐。”卫疯子笑道，“不一定探讨什么功夫，能和故乡人多聊聊也不错。上了年纪的人，恋家。我那里有上好的华夏茶，有空儿去尝尝。”

　　“一定，一定。”周东飞笑着说。而这货心中却暗笑：还想查探老子的虚实呢，这下没辙了吧！

　　随后，周东飞就随着王永庆夫人告别了两个老骨灰。王永庆夫人去和德川家广的老婆说说话，这也是周东飞提前的安排。看能不能通过一些交谈，打探出关于皇室和德川家族联姻的更多消息。刚好，皇太子裕仁和公主美雅子也一同过去了。看了看裕仁这家伙，似乎现在收敛了不少。估计遭遇了上次的莫大打击，如今心性也老实本分了一些。不过周东飞怎么看怎么恶心：就这货，哪怕由纪子跟自己没关系，单凭双方的条件，他要是真的迎娶由纪子，也是焚琴煮鹤大煞风景的事情。

　　而邱得用和卫疯子却没有跟着过来，这俩老家伙一边说笑着，似乎不经意的来到了宴会场的最边缘角落。到了这远离众人的地方，卫疯子笑容不减，但是话却惊人：“就是那个‘周耀天’。虽不知他的容貌是怎么变化的，但是错不了。”

　　心境沉稳的邱得用也毫无异常，若无其事的笑道：“很好。”

　　卫疯子依旧古井不波，“而且我忽然有了另一个想法。”

　　“我知道。既然可以改变容貌，那么所谓的‘周耀天’也未必是真容。”

　　“不错。”卫疯子说，“看体型，‘周耀天’和‘周东飞’也如同一人。”

　　“那就在晚宴后做掉他。”邱得用笑得云淡风轻。

　　淡然的谈笑，不显露分毫杀机。


第555章 剑圣

　　见微知著。通过一点点蛛丝马迹，就能推测出一系列恐怖的可能，这就是纵横地下世界半个世纪的老骨灰的大能。

　　由此，卫疯子和邱得用不但知道眼前这个“陈磊”就是“周耀天”，甚至推测出“周耀天”就有可能是周东飞！

　　周东飞只考虑隐藏自己的实力，改变自己发力的方式，却不料卫疯子还有一个不为人知的大能。只是刚才拳掌交击的那一刹那，卫疯子就可以确定——这只拳头就是当晚在酒店里周耀天击向他的铁拳！

　　世界上没有完全相同的两片树叶，更没有完全相同的一对掌骨。只不过，能慧眼查破每个人拳掌构造的不同、甚至能牢牢记忆其特点的，少之又少。这种能力，堪称特殊秘能。这一点，已经类似于周东飞变态的耳力，或者郭梦莎对于危险的感知力。

　　当然，周东飞不知道卫疯子具有这种能力，而卫疯子也不知道周东飞那恐怖绝伦的耳力。虽然邱得用和卫疯子远离到了宴会角落，自以为神不知鬼不觉，但周东飞既然来了，岂能放松对着两罐子老骨灰的关注？所以，他的耳力一直在紧密倾听两个老家伙的谈话。

　　当然，谈话的内容令周东飞大为震惊！坏菜了，想不到卫疯子这老家伙这么恐怖，竟然猜到了自己的身份。特别是邱得用最后那句话——“那就在晚宴后做掉他”，让周东飞心头一紧。这两个老家伙一旦联手，就是镜湖公也难撑住吧？

　　如今能够帮助周东飞的，只有石头等人。但是，这三人被派去邱得用的老巢，盗窃那贪腐官员名录了。那是一个难逢的机会，一旦错过了，想要再等邱得用和卫疯子一同离开，不知道会是什么时候。

　　周东飞此次来岛倭国，执行任务是第一位的。所有一切行动，都要为这个窃取官员名录的中心任务而服务。所以，他不能让石头和白家林三人放弃这次上佳的机会。

　　但石头不来，谁能帮自己一把？独自面对这两罐子老骨灰，压力巨大哟。特别是暗中，还有一个虎视眈眈的不知名的老鬼。要是那个实力堪比秦缺的老鬼也蹦出来，乐子就特么真的搞大了。

　　“特么的，有点头大了。”周东飞的心思飞速运转。

　　而就在这时候，岛倭国天皇终于到场，却不见皇后。由此周东飞也明白，为何让美雅子来接待到场的妇人了，原来正儿八经的女主人皇后不能赴宴。

　　周东飞放眼看过去，只见天皇步履还算稳当，至少不用旁边人搀扶。不是修为高深的练家子或许不觉得什么，但周东飞感觉得出他是在死撑。特别是一对鱼泡一样的眼袋，昏昏暗暗。两只眼睛有些干涸，肤色有些泛黄色的白，一看就是气血两亏的模样。老家伙体型比较瘦，当走过周东飞身边的时候，后颈上两根软骨一样的筋络呈现出一个“11”型。看样子没错，这老家伙最多熬不过半年了。

　　不过，天皇此次出现，却是为了证明自己“龙体康泰”的。所以在和每个人打招呼的时候，总是表现出一股淡然的笑容，甚至还想强撑出一股精气神，只不过有点有心无力。

　　这就是风烛残年，无论天潢贵胄还是一介草民，到了此时都熬不过时间的消磨。如果说时间如刀，那么天皇就是一块几乎完全下锅的刀削面。

　　合乎礼仪的问候了一番，宾主就坐。几位大使、甚至柳生、近卫两家的家主，都不知道天皇已经垂死在即，还以为以前听说的那些都是无端的谣言。可以说，天皇这次的做派还真的蒙混了不少人。

　　宴会开始不久，就说到了中心议题。趁着几个大使祝天皇长寿的时候，天皇笑道：“寿命玄之又玄不好说，但朕自感身体倒是无恙。不敢说什么春秋鼎盛喽，但求能为子民效力十年八载即可。到时候，后面的事情自有皇太子来做。”

　　裕仁和三大家族的家主纷纷诚惶诚恐，表示“陛下这话言重了”。而五国大使也都纷纷附和，说“陛下健康不啻壮年，太过于忧虑了”。

　　天皇很满意自己今天的表现，自感所有人都认识到：他的寿命还长着呢，至少三两年内不会出事。只要能平稳过渡完成权力交接，也就了却了他人生中最后一个心愿。

　　其实，天皇的忧虑不无原因。虽然他子嗣不多，儿子更是只有裕仁皇太子这一个，不会出现夺嫡争位谋逆篡权的事情。但是，整个皇族却一直被一种可怕的阴影所笼罩。这个阴影，就像悬在皇室头顶的达摩克利斯之剑，让整个皇族如芒在背。

　　这个阴影，就是一直以来呼声不绝的“废除帝制”思潮！

　　自岛倭国出现天皇两千年来，皇室就自封为神的后代，甚至连姓氏都没有，完全区别于任何世俗之人。而且，经过两千年的信仰积累，整个岛倭国人也都将天皇当做神来看待，当成信仰来依托。但是在二战之后，天皇以及皇族从神坛上跌落，甚至主动发布诏书，宣称自己也是凡人。而皇室的保留，只是延续立宪君主制的国体，保留天皇为名以上的国家元首。

　　从那以后，关于要不要留下皇室，要不要废除帝制，一直成为岛倭国不少人的讨论议题。虽然大多数岛倭国人还很尊敬皇室，但有些反皇室的势力还是制造了不少的压力。

　　所以，岛倭国皇室近几十年来一直战战兢兢小心谨慎。要不然的话，周东飞掌握的那个肮脏视频，也不会把天皇一家子吓成了那副模样。

　　而现在，天皇就是担心自己哪天猝死的时候，反皇权的势力会突然大爆发，一举把整个皇室倾覆，彻底废除了帝制。知子莫若父，他最了解自己儿子的人品和能力。论人品，实在不被外界看好；论能力，更是差得要死，只知道花天酒地。到时候某些心怀不轨的势力一旦抓住裕仁的小辫子，就能让整个皇室一下子绊倒。而凭借裕仁的能力，又不可能让皇室爬起来。

　　也正是为此，天皇才抓紧时间联络德川家族等三大家族，稳固自己的权力基础。与此同时，他也想尽快完成一些过渡，让裕仁皇太子提前接手更多的事务处理，免得到时候太过于仓促被动。

　　难怪裕仁看起来本分了不少，其实也是由于受到了更加严厉的约束而导致。

　　宴会之中，邱得用出去了一次，岛倭国内务省大臣也随之出去。周东飞总觉得，这两个人似乎在憋着什么坏。好在邱得用有回来了，周东飞这才放心。虽然他不想直面邱得用和卫疯子的联手，但更不想邱得用中途离去返回老巢。那样一来，白家林他们可就倒霉了。

　　而过了没多久，周东飞忽然又神色一凛。本来暗中潜伏着的那道目光，似乎再度聚集在了自己的身上。这是一个很不舒服的感受，就好像被一头猛虎窥视。哪怕周东飞自己也是一头虎，却也不能泰然处之。

　　周东飞已经明白，刚才邱得用和内务省大臣出去，肯定是交代了自己的真实身份！

　　而这内务省大臣就是负责皇宫安全的，肯定和潜伏着的那个高手有联系。所以，必是此人告诉了那个高手——眼前那个叫“陈磊”的翻译，就是最近地下世界风头正劲的“周耀天”，甚至极有可能就是华夏的“天妖”周东飞！

　　仅凭周东飞和周耀天这两个名字，就足以让整个岛倭国的侍御武士团疯狂起来。前几天两名顶级忍者的死，十之八九跟“周耀天”有关系。而去年在洛杉矶被斩杀的超级高手宫本朝吹和紫宫初雪，更是周东飞下的狠手！两名忍者还好说，但宫本朝吹和紫宫初雪绝对是超级高手，难得的奇才。

　　其实，侍御武士团既然档次这么高，人手肯定是相当稀少的。要不然，也不会不顾龟首正雄和卫疯子等人的黑道身份，也要拉他们进来，毕竟人才难得。能进入侍御武士团的，两只手可以数过来。这个小团体的首领，就是岛倭国如今的“剑圣”！而当初的宫本朝吹和紫宫初雪，是侍御武士团的二把手和三把手。而且，宫本朝吹就是负责日常事务的，等于是这个武士团的实际领导者。

　　所以这两人的死，已经让侍御武士团和周东飞之间建立起了一种不死不休的关系。

　　“剑圣”源平潮，也来自岛倭国古老的家族。当初“源”之姓氏的先祖，是某一任天皇的私生子。皇族无姓氏，而私生子不入皇族，故而被天皇赐姓为“源”。可以说，这也是皇族的一个大分支。

　　据说，这个“剑圣”源平潮平时相当低调，除了皇室核心成员和侍御武士团的几个老手，基本上无人见过真容。就连后来加入侍御武士团的卫疯子，也只是远远的见过一次。没有具体的交手，但卫疯子觉得此人的修为大体和秦缺相当。

　　……

　　松之阁不远处的监控室里，一个身材消瘦的老者看着监控画面。画面被切换的，几乎全都是周东飞的身影。老头儿面色阴沉的看着周东飞，对身边两个好手挥手说：“能隐藏这么好，证明他具有很强的实力。等宴会结束，你们两人各带一只‘袖里箭’，和我一同除掉此人。”

　　“是！”身后两人同时应诺。其中一个又忍不住问道：“师尊，您说这人会不会和上次那两个一样，来自华夏军方呢？”

　　另一个年轻人则不屑的阴冷一笑：“那又如何？大不了再来一次虐杀！”

　　周东飞要是听到这一句，肯定就知道，龙组两个高手是被谁杀了之后又惨遭虐尸了。


第556章 人各有命，拼吧！

　　一个中年一个青年，都是源平潮的得意弟子。上次龙组两个好手，就是惨死在这两人手中。能杀死龙组内两个二级水准的高手，实力相当惊人。当然，他们也借助了袖里箭的功效。

　　这样两个家伙，辅助着岛倭国“剑圣”源平潮，其战斗力是相当骇人的。当然，达到了源平潮这个级别，还没有贸然单独行动，也说明了他这次抱定了决心，似乎要将周东飞一举灭杀。

　　那个中年人模样的大弟子道：“师尊，但这周东飞和华夏大使一同进退，不利于咱们伏击。”

　　“那就等，不信他晚上一直住在大使馆内。”源平潮说。

　　……

　　在松之阁内的宴会上，时间已经过去了一个小时。天皇推托国事繁重，还有些事情需要处理，于是提前退席，有皇太子裕仁和公主美雅子作陪。虽然所有人都谈笑风生，但周东飞却越来越紧张。他在等，等白家林报告给自己消息。

　　如今，白家林等人在执行任务，不方便打电话过去。所以几个人约好了，只要事情成了，白家林会首先把电话打回来。但是直到现在，却一直没有反应。虽然周东飞相信白家林他们的能力，但现在也不由得担心。毕竟是邱得用老太监的老巢，不啻龙潭虎穴。

　　而更让周东飞着急的，是距离宴会结束的时间越来越近了。一旦宴会结束，邱得用和卫疯子半个小时就能回到老巢之中，白家林他们就会遭遇大麻烦。

　　时间一分一秒在流逝，周东飞貌似平静却心急如焚。

　　终于，宴会宣布结束！但是，白家林的电话却依旧未能打过来！

　　周东飞忍不住了，终于还是发了一个消息：“怎么回事？！”

　　白家林的回复能把他气个半死：“急个毛，刚进去，你先慢慢吃着。”

　　“戳，你以为这是家宴！已经结束了！”

　　“日，还以为要喝到十点以后呢！咋办……”

　　周东飞有点遭雷击的感觉。你身在一线，竟然问老子“咋办”。不过可以想象的出，如今石头和刀锋已经进去了，而白家林却在院子外。为了保证行动的安全，石头和刀锋不可能携带手机，避免被什么仪器检测到。所以，白家林就干着急，也没办法通知石头和刀锋。其实这晚宴还不如更早结束呢，那么周东飞就可以停止这次行动了。这下倒好，眼看着邱得用和卫疯子的背影已经离开。

　　周东飞一咬牙，当即追了上去。自己冒险把这两罐子老骨灰吸引开一会儿吧，哪怕有危险呢，至少给三个兄弟创造更多的安全，戳了！

　　周东飞知道，邱得用和卫疯子已经对自己起了杀意。所以出于安全考虑，他本想着乘坐王永庆的车一同返回，当晚甚至就住在大使馆内。哪怕邱得用再牛，也不敢贸然硬闯。至于到了明天，估计白家林等人已经得手了，那就再通过龙组或梅姐集团的特殊渠道，带着由纪子离开岛倭国。

　　当然，离开岛倭国也是临时的决定。本来认为自己不会暴露，还想帮着由纪子对付一下玄洋社。但是，现在看来，暂时只能溜走了。邱得用、卫疯子，外加一个不知名的老鬼（源平潮），不是硬抗就可以对付的。要想诛杀这几个老货，只能再想办法。好在只要白家林他们弄到了名录，这次任务的基本目标就算完成了。

　　但是，想不到此时横生枝节，白家林等人的行动竟然大大不利。无奈之下，刚刚做出的决定只能再度变动。此时的周东飞，刚刚出了皇宫就主动告别了王永庆夫妇。甚至，这货还故意让不远处的邱得用看到——老子落单了！

　　这无疑于挑明了说：有种你来追！

　　果然，邱得用和卫疯子两人面露杀机。

　　而周东飞一旦到了街道拐弯出，当即就在夜色下撒丫子飞奔。拥挤的大都市之中，他不会坐出租。万一遇到了堵车，那就是陷入了关门被打狗的局面。所以，只能凭借着脚下的速度，在一条条街道上闪移。

　　而邱得用和卫疯子简单对视之后，当即拨通了一个电话。随后，邱得用笑道：“不知道这小兔崽子要做什么，但这次肯定是做掉他的一个好机会！我已经跟源平潮联系，他也会带着弟子去堵截。”

　　“你回去，我再去会一会这个后生。”卫疯子说了句，当即朝周东飞的方向飞逝而去，带着一股杀意，身影消逝在茫茫夜色之中。

　　理想很丰满，现实太特么的骨感。周东飞本来认为，两个老家伙看到了围杀自己的良机，肯定会联手出动。因为同级数的高手对阵，一对一的分出胜负不难，但要是一方铁了心的要在大都市里逃窜，另一方是很难保证必杀的。所以他认为，邱得用和卫疯子肯定会一同杀过来。但这一次，人家邱得用和卫疯子根本无需一同前来，因为还有一个岛倭国“剑圣”帮忙出手。另外，附带着源平潮的两大弟子。

　　而邱得用一旦回到家中，配合着玄洋社老巢里的恐怖防御，白家林等人依旧危机重重。

　　也就是说，周东飞主动陷入了险境，而白家林等人头顶的利剑依旧未能撤去。

　　而周东飞这么做，当然也减少了白家林那边不少的压力。要是看现在的情况，白家林等人还有一线生机，至少有逃走的希望。但要是卫疯子也回到了那里，肯定是必死之局。

　　人各有命，拼吧！

　　夜色下，周东飞的身影很急促。身后，一个跛脚但速度丝毫不慢的身影死死咬住，始终没有被落下。而在另一个方向，源平潮三人已经乘车出现在了这片区域，而且就在周东飞正前方的方位。三人下车，同时加入了围剿周东飞的行动。

　　……

　　却说白家林三人去了邱得用的老巢之后，就一直等待着合适的机会。但是，这地方的防备还真严密，一开始的时候根本找不到下手的机会。直到皇宫里宴会开始了半个小时，石头和刀锋才得以混进了院子之中。而白家林不敢距离太远，就在院墙外好好等着。

　　直到周东飞的短信传来，白家林才直到问题搞大了。但是苦于石头两人没有带通讯工具，根本无法通报险情。无奈之中，他紧紧握住了腰带上的一个特制小包裹，日的，今天看了要血拼一场了。但是，血拼的前提也是石头和刀子能从围墙内出来，自己才好接应。要是连出来都做不到，那才叫必死无疑。

　　就在白家林在外面心神不宁的时候，石头和刀锋却已经背着一个特制的背包，混入了邱得用那座木质别墅外。可以感觉的出，附近游走埋伏的好手不少。实力都不算太强，但也不要试图悄无声息的就把这些人干掉。能留在邱得用和卫疯子身边的人，不会笨到那个地步。

　　从进入院子，一直到趁着夜色、通过一扇透气的小窗子潜入到邱得用的房间，竟然足足消耗了石头和刀锋十几分钟的时间。其中大部分的时间，都用以潜伏着躲避玄洋社的那些人手。而到了房子里之后，石头当即守在门前，以备万变。至于刀锋则身影一闪，来到了主室侧壁上的一扇门前。掏出一根细小的特制的铁丝，费了几分钟时间就将门锁打开了。对于常年执行特殊任务的暗影特战队员而言，这个时间已经算是很长了。

　　推开门，看到的是一间面积不小的书房。这里以前是龟首正雄的练功房，现在是邱得用的书房。墙壁下有排书架，对面一张办公桌，这些布局和当初西乡隆盛交代的一模一样。

　　不敢开灯，阴阴森森。刀锋打开一条不散光的微型手电，一边打开了书桌上的一台笔记本电脑，一边沿着一排书架小心的摸索。事先他和周东飞等人的研究结果认为，邱得用作为一个上了年纪的老人，阅读习惯应该还是很传统的。所以，很多东西不能只依赖在电脑中查询，那些书籍也不能放过。

　　虽然刀锋精力很集中，但还是被邱得用最近阅读的这些书籍所震惊——历史、政治、文学、书法、金融、管理……虽然只有数百本书，但却都是正儿八经在阅读的。而且从一些书上作出的标记来判断，也都是最近正在阅读的。但是从最近阅读的书籍数量，就可以推测出邱得用这老家伙这辈子读了多少。而且除了一些古籍经典，其余的还都是最新的学术成果或当前热销书。

　　活到老，学到老。不管老太监的立场如何、心性怎样，但不得不承认，这是一个有大毅力、大坚持的人物。

　　直到这时候，已经将书架翻了三分之一，还是没有什么特殊的发现。刀锋当即转身来到电脑旁，查阅其中的文件。之前的判断是对的，老家伙这台电脑只是为了存储一些资料，而他本人并不习惯于上网或在电脑上阅读什么。也正是因为这个，里面的文件并不多，便于刀锋仔细查找。

　　终于，刀锋从中发现了一个文件夹，内容足足好几个G。打开一看，密密麻麻数百份文件，文字、表格、音频、视频都有，其中视频和音频占据了多数。而那些文件的名字每一个都只有两三个字，触目惊心——均是人名！

　　很明显，这就是那些贪腐官员的证据！

　　刀锋二话不说，从小型特制背包里取出一个小型硬盘，将之全部存储下来。数据太多，存储需要一定的时间。于是刀锋再度转身到书架前，因为还有三分之二的书架尚未搜查。闲着也是闲着，看是否能翻出别的重要东西。


第557章 月夜之危

　　之所以不是将电脑偷走，是因为不想打草惊蛇。

　　要是电脑没了，邱得用肯定气急败坏，说不定一怒之下将那些证据全部抖落出来。因为这么重要的证据，邱得用肯定还会在别的地方有备份。而要是一下子抖落出来的话，华夏官场还是会出现不可想象的大震动，那可就麻烦大了。根据大首长的指示，要想全部铲除这些败类，要慢刀子割肉，至少持续一两年的时间。到时候，这些败类被清除了，而且不会在社会上造成过激的影响。

　　所以，刀锋他们只能原封不动的将东西拷贝一份，而后神不知鬼不觉的溜走。就在邱得用不太在意的时候，凭借这些证据今天拿掉一个贪腐官员，明天再拿掉一个，完成暗度陈仓的大手笔。这些步骤，就无需周东飞他们费心了，上头肯定有一个全面而完善的部署。比如今天在闽粤省拿掉一个，明天就在下江抓两个，后天再整两湖，循序渐进循环往复，不会出现太大的波折。

　　但是，要想拷贝一份的话，需要的时间是一定的。刀锋和石头不知道外面的情况，其实邱得用已经驱车向这边赶来了！

　　此时的刀锋正拿着那个微型手电，一本本的翻阅书籍。要是寻常人做这样危险的事情，肯定已经吓得手脚发抖。但暗影作为全球最顶尖的特战组织之一，其成员的心理素质必然是出奇的稳定。当初选拔进入暗影或龙组的，要是过不了心理素质这一关，那么哪怕你具有天大的本事也会落选。特别是刀锋这样意志坚强的家伙，现在简直就像是在逛图书馆。虽然翻阅的速度很快，却纹丝不乱，甚至连书籍放回去的位置都和原来一模一样。

　　终于，就在整个书架即将翻阅完毕的时候，刀锋忽然从两本书之中发现了一个薄薄的小册子，A4纸打印的。肯定有问题！

　　刀锋当即翻开，发现竟然是类似于账务报表之类的表格——竟然是邱得用集团的总账！

　　当然，作为一个超级大枭，他不可能细致入微的去管理具体的经营。这里的账务，都是他手下那些产业每个月笼统的资产与负债。他只需要大体的数字，做到心中有数，具体的经营还是交给手下人去做。

　　这种账务报表放在专业会计人员面前，肯定会被斥为粗陋简单，甚至不如一张普通的财务报表严密。但是，刀锋却如获至宝。

　　因为对于一个庞大的、经营几十年的地下世界而言，其隐蔽的产业是很多的。暗影不需要知道每个产业的经营状况，只需要知道哪个产业属于邱得用集团就行了。等回国之后，就可以对照这些名录，一个个的排查，一个个的清理。因为邱得用集团在华夏地下世界中，肯定还有不少暗中潜伏的产业。

　　果然，刀锋已经看到了一些。比如华夏某著名的娱乐业连锁机构，竟然就在这张名录上。这家娱乐连锁机构看起来经营正规，而且遍布江南数省，一点都看不出异常。而且，这家机构的规模，甚至依旧不弱于近年来疯狂崛起的心怡浣溪沙。可以说，这家机构和心怡浣溪沙，是华夏江南江北两大娱乐业连锁经营巨头。

　　随后，又有一个大型进出口贸易公司的名字出现在账本上。这家贸易公司是典型的传统企业，绝对不参与走私之类的业务。但是，谁规定了邱得用就不能做正规生意？所有人都不会想到，这家资产几十亿的进出口贸易公司，背后占据六成股份的大股东，竟然是邱得用的代理人！

　　类似的企业肯定还有，但刀锋没时间仔细看。从背包里取出一台微型照相机，借着小手电的光芒，一张张的拍摄了下来。刀锋还特意看了看这报表编制的时间，是本月3号编制的，看来确实是最新的月报表。

　　这几张编制简单的报表，价值太大了，绝对是意外的收获！

　　拍摄完毕，将报表按放回原位置之后，刀锋在书架上再也没有翻到任何有价值的东西，于是回身到了电脑前，等待那些贪腐证据复制完毕，可就算大功告成了。

　　而刀锋和石头所不知道的是，此时的邱得用距离这个老巢仅仅只有五分钟的路程了。

　　看着那传输对话框，刀锋依旧很沉静，并不知道邱得用这尊煞神即将到来。当然，依照刀锋的意志和性格，哪怕知道了这一点，不到最后关头也肯定不会放弃。

　　时间一分一秒在流逝，那对话框上绿色的线条越来越长。这个线条，如今已经成了刀锋和石头的生命线。

　　传输完毕！！！

　　刀锋将硬盘取出，收回了背包之中，随手关了电脑。

　　“走！”刀锋冲出书房，小心的锁上了房门，压低声音说了一句。石头点了点头，和刀锋沿着小窗子原路返回，两道身影神不知鬼不觉的到了墙角不远处。

　　而就在这时候，两人已经感觉到了门口传来的轻微脚步声！

　　邱得用，终于来了。

　　两人距离墙角还有几米，要想神不知鬼不觉的冲出去已经不可能，于是当即静静躲在了阴影之中。或许邱得用察觉不到的话，一旦进了房间，两人就可以硬生生冲出去。没有邱得用出手，其余那些人应该拦不住他们两个。但若是被邱得用发现了，问题就麻烦多了。只要邱得用一声呵斥，顿时就会引起周围暗哨据点的“特殊关照”。到时候冷枪四射，再加上邱得用的追击，麻烦可就大了。

　　不过还好，毕竟两人已经从邱得用的房间里冲出来。此时即便暴露了身份，也完全可以假装是来潜伏刺杀的，还不至于暴露自己已经窃取了重要资料。要是两人晚出来十来秒，被邱得用看到两人正从自己房间里出来，那才叫真的前功尽弃。

　　石头和刀锋在原处默默等着，压制了一切声息。而邱得用迈步走到庭院之中，并未像他们期待的那样直接走进房间。这老家伙看了看天空的月色，竟然坐在了院子里的一张桌子旁。

　　“你也坐！”邱得用指了指他的一个随从，同时对另一个说，“你去请两位元老过来，我们要商议一些事情。”

　　最近出于安全考虑，木户孝允和大保久利通都住在邱得用居所不远的地方，几分钟就能赶来。

　　石头和刀锋没想到这老货竟然要坐下畅聊，实在是让人头疼。不过，或许也能趁机听到邱得用要说什么隐秘。假如有所收获，倒也算是意外所得。

　　其实一开始的时候，石头甚至想突然拔枪击毙邱得用了。要是在邱得用有所防备的情况下，这样的距离极有可能被他躲开。但是邱得用既然毫无察觉，石头有信心一枪崩了这老货。而后哪怕惊动了四周的防御，但至少也提前捞本了。能和邱得用一命换一命，倒也值得，而且说不定自己还有可能冲出去。

　　但是，邱得用身边两人一直挡住了他的射击角度。如今邱得用既然坐在了院子正中，和石头他们隔住了一个墙角，看都看不到，更不要说射击。不过还好，还能听到邱得用和两个老家伙商议什么大事。

　　不一会儿，木户孝允和大保久利通一前一后赶来，也纷纷坐在了邱得用的对面。至于刚才那人，已经悄悄离开的院子。或许他那个级别，还不能参与到三个老家伙的讨论之中。

　　“社长深夜召见，有什么大事不成？”木户孝允笑道。这人长相不是太好，拄着一条拐杖。但只要是岛倭国地下世界有点岁数的人，都绝对不敢轻视这老家伙。当年“元老三杰”作为玄洋社的三位高人，各有长处。西乡隆盛是谋士智者，而木户孝允则是当时玄洋社数一数二的高手。虽不如后来加入的龟首正雄，但绝不弱于当初社长之外的第二高手渡边也和。按照龙组的级别划分，当属一级水准。要不然的话，也不可能威压岛倭国地下世界那么久。

　　至于大保久利通，格斗实力比木户孝允稍低，但也不容小觑。而当时此枭之所以位列元老三杰之中，更是因为他和岛倭国政府的关系比较深厚，是玄洋社的一大人脉。

　　看到两个老家伙到了，邱得用沙哑的拈须笑道：“今天得知一件事情。稻川会的‘周耀天’，极有可能就是华夏的‘天妖’周东飞。”

　　木户孝允和大保久利通同时一震，而墙拐角处的石头和刀锋，则眼神猛然收缩，险些气息不稳。怎么回事？总教官怎么暴露了？！

　　木户孝允狞笑道：“卫大师没有回来，想必已经去诛杀这人了吧？！”

　　“没错！”邱得用笑道，“不仅老卫去了，就连‘剑圣’源平潮也亲自出手了。这位剑圣，实力比老卫可也差不多少的。周东飞，这次必死无疑了吧，哈哈哈！明天，东京西区的大街上，估计要有一位华夏超级高手伏尸街头了。”

　　邱得用的笑声如夜枭，听得石头和刀锋浑身发麻。总教官危险了，而他们两个却只能在这里干等着，岂不要急死人？！

　　木户孝允和大保久利通相顾大笑！能够斩杀一个华夏的超级高手，可遇而不可求。

　　时间分分秒秒在流逝，石头和刀锋感觉着，流逝的是总教官的血、以及他的生命力！卫疯子的强大不言而喻，那所谓的剑圣既然比卫疯子差不多远，必然也是一个强横逆天的角色。这两人围杀，总教官凶多吉少。

　　大约十分钟之后，邱得用若有所思的笑了笑，说了两句令木户孝允和大保久利通很不解的话：“干等了这么久，如坐针毡吧？我喜欢看别人在绝望中煎熬的样子，哈哈哈哈！”

　　顿时，石头和刀锋大惊，继而大怒！很明显，这老货早就察觉了他们！

　　但邱得用却一直没有指出来，反而让他们两个在这里白白等了这么久，甚至在这里苦苦煎熬。

　　而且，邱得用利用这段时间，已经暗中指示刚才离去的手下，对这里完成了全面的包围。这一次，插翅难逃！



第558章 再次中计

　　“两个鼠辈，出来吧！哈哈哈哈！”邱得用大笑，肆无忌惮。如同一尊来自地底的杀神，张狂无忌的盯着两条即将被他收割的生命。“想要刺杀邱某，那也要先掂量掂量自己的分量！连一个能拿出台面的都没有，还敢到我这里撒野！十分钟前你们冒险出去，或能有一个突围，甚至有可能赶去支援周东飞。但是现在，迟了！”

　　这老货不但让石头和刀锋陷入了十几分钟的煎熬，而且彻底断送了前去支援周东飞的时间。若说这人实力超群令人心悸，但更加恐怖的是这种滴水不漏的心计。

　　但是，石头和刀锋却又不能出去！他们藏身的这个地方，是一个相对安全的死角，任何枪手都不能瞄准这里。但要是走出这片阴影，就要暴露在对方的火力点之下。

　　假如能够确认对方的火力点，或许石头能以一打三。但要是连对方的方位都搞不定，那还怎么打？指不定任何一个高点，都有可能埋伏着一个狙击手。

　　“吓破了胆子？可笑！”木户孝允也哈哈大笑。他实力也相当不错，有邱得用带头，有大保久利通辅助，有外面三个狙击点的伏击，他还有什么好担心的。

　　石头和刀锋很憋屈。不远处的那道墙，肯定在狙击手的狙击范围之内。只要一出现，就肯定会被点射。而对方的狙击手能入邱得用的法眼，那就肯定不是庸手。

　　当然，假如冒然冲进院子里，也会暴露在对方的火力点之下。除非——和邱得用等人绞杀在一团，令对方的狙击手不敢擅动。但是，面对邱得用三人，也是白白的送死。退一万步讲，哪怕战胜了邱得用，杀死了这几人，那些狙击手没有了顾忌，自己不一样也是被点杀的对象？

　　极其艰难的抉择。

　　但就在这时候，形势发生了陡然的变化。

　　就在石头和刀锋进退两难的时候，忽然一声沉闷的汽车发动机声自大门外传来。当即，枪声大作。

　　邱得用三人正死死盯着石头所在的角落，万万想不到会出现这么一幕。转身一看，一辆黑色的奔驰车轰然冲了过来，竟然硬是冲倒了院落的铁栅栏门。埋伏在门口的这些玄洋社成员疯狂开枪，但开了几枪之后就停了，因为院子里有他们的社长和两位元老。

　　这辆车，自然就是白家林开进来的。

　　刚才在院墙之外听到了邱得用的说话声，白家林就知道，石头和刀锋被堵住了。而且，肯定是被堵在了撤离的那个角落里。于是他悄然撤出，在附近开了车就轰然冲撞了进来。

　　邱得用的院子很宽敞，还有青石铺就的地板，反倒适合白家林横冲直撞。汽车一个大甩尾，险些撞到了大保久利通。而白家林将车开到角落附近，当即吼道：“上车！”

　　两道身影倏然冲出，分别冲进了副驾驶和后排。这时候，乱枪之声再度噼里啪啦的想起，奔驰车上满是弹痕。但是，白家林却已经调转车头，准备撤离。

　　眼看煮熟的鸭子要飞，邱得用大恨。当即一个灵妙的闪身，就冲向了这辆弹痕累累的轿车。可是距离车子还有七八米远的时候，邱得用忽然感觉到了危险！

　　“啪！”乱枪之中，一道普通的枪响。

　　但在这样的距离内，邱得用的感知何等灵敏？！而且由于提前感知到了杀机的存在，故而早就猛然斜着一个滑步，堪堪躲过了那枚要命的子弹。高手！邱得用眉头一皱。

　　而随后，石头在车内又连发几枪。邱得用也真猛，竟然连续躲闪过去。唯独第三次的时候，被子弹击中了左手一枚小手指。

　　断指！

　　堂堂的“掌印太监”邱得用，竟然被石头打断了一根手指！

　　这是一个强悍的战绩，虽死无憾！

　　“啊！”邱得用如同发狂的野兽，心底的那丝暴戾之气疯狂涌出。但是这时候，白家林的车已经冲向了被撞倒的大门。

　　石头转身，冷笑着抬手，“砰！”又是一枪击出。此时的角度，已经无法射向邱得用，而老奸巨猾的木户孝允也在急速闪躲。所以，最终可怜的就是大保久利通。

　　一枚愤怒的子弹冲出，疯狂击碎了大保久利通的脑门。

　　元老三杰之一，死！

　　这就是一个杰出枪术大师的作用。假如此时在这里执行任务的是秀才，那么哪怕格斗实力更强，却也不可能取得这样的战果。

　　汽车再度被打中了好几枪，但石头那把枪的反击显然更具威力。连续撂倒了几个枪手，竟然以一个人一把枪压制了对方。在这样的枪战中，远处的狙击枪显然作用不大。虽然三个狙击点也放了几枪，却没有击中高速奔驰且七拐八拐的汽车。

　　“痛快，哈哈哈哈！”白家林笑得豪爽，而后目视前方问，“东西到手了吗？”

　　“都在这里，必须想尽办法弄回国内。”刀锋说，“但现在最要紧的，还要赶紧去就总教官。家林兄，赶紧给教官打电话！”

　　“他又咋了？擦，老子刚跟他打了电话，关机了，不会出什么乱子吧！”白家林心情一抖。

　　当然，石头和刀锋也猛然一抖。这个时候，电话关机？！石头怒冲冲，几乎是在闷吼，“快，去西区！老太监说了，卫疯子和岛倭国剑圣在西区围杀总教官，快！”

　　“草他姥姥！”白家林眼睛红了。卫疯子已经够惊人了，而有资格和卫疯子联手的，当然不是笨人。而且既然挂着一个“剑圣”的名头，肯定有两把刷子。

　　后面，几辆车依旧在死死跟着。只不过开这几辆车的人，车技显然不如白家林。于是，几辆好车眼睁睁的看着前面那破烂车消失。当然，他们不会放弃，依旧沿着那大路追击。

　　……

　　在邱得用的院子里，灯火辉煌。一群人忙忙碌碌的要送邱得用去医院，但被制止了。“简单包扎一下，我要亲自去追那名枪手。实力不错的家伙，不能让他漏网。”

　　此时，木户孝允正伏在老兄弟大保久利通尸体前，默默的老泪横流。当初的三兄弟，一个被掳之后下落不明，一个又横尸此处。想到这些，不免兔死狐悲。他也是高手，在邱得用伤势这种事情上犯不着大惊小怪，更无须矫情的嘘寒问暖，直接豁然起身挥手道：“赶紧，我和社长还要一同去！”

　　言语之中，杀气腾腾。

　　但是，邱得用却阴气森森的咬牙冷笑，以未受伤的右手挥了挥，“不必着急。安排西区的人手，全力拦截阻击。同时，控制住西区同往东区的所有道路。你们几个，妥善处理这里的事情。特别是大保久利通老兄……要好好处理后事。”

　　众人一阵默然，不言不语的各自行动。今天又见到玄洋社一位大人物的陨落，那些核心骨干们已经眼皮直跳了。

　　木户孝允急于为大保久利通报仇，但却听到邱得用说不必着急。而且，邱得用确实也慢条斯理八风不动，这让他很诧异。“社长，假如这几人和周东飞汇合，事情就麻烦了。周东飞据说实力惊人，而这三人也不可小视。”

　　邱得用有些玩味的眼神看了看院子外，道：“他们怎么可能和周东飞汇合呢？老卫他们要么正在追击周东飞，要么就已经斗在了一起。如此紧张的形势下，周东飞不可能有接打电话的时间。所以，那三人无法和周东飞联系。”

　　被卫疯子和源平潮联手追击，要么联手格斗，任谁也没有时间和精力再接打电话。因为稍有一点分神，就有可能酿成大祸。而事实上邱得用也不知道，周东飞不是没时间接打，而是——手机已经被击碎了！

　　“但是！”木户孝允还是不放心，“哪怕联系不到确切的位置，但那三人只要稍稍打听，问一问哪里发生了格斗，甚至只是在西区来回开车寻找，也极有可能找到周东飞的！西区面积不大，街道也不是很多！”

　　说这些的时候，木户孝允已经有点急了。

　　“谁说周东飞在西区的？”邱得用冷笑道。

　　“呃……不是社长你说的吗？”木户孝允一愣。

　　“我说他在西区，是为了让那几个人相信，而不是让你相信。”邱得用淡然看了看包扎好的手指，说，“事实上，老卫和周东飞他们现在都在东区。走吧，务必格杀刚才这三个狂妄的后辈！哼，竟敢到我住处来试图刺杀，必然留下他们的性命！”

　　此时，就连木户孝允也不禁有些心惊——邱得用这老家伙心机太深了！

　　刚才假装和木户孝允、大保久利通讨论的时候，邱得用明明说的是“西区”。但，那只是邱得用迷惑石头和刀锋。虽然邱得用当时自信能拿下石头，但却没有大意到认为万无一失。所以，哪怕出现了这样的差错导致石头他们逃走，那么也是带着错误的信息逃走的！

　　如今，石头他们正根据邱得用似乎随口一说的这样的假信息，疯狂冲向了西区。毫无疑问，他们这次再次中计了——于悄无声息之中就中计了。带着这样的一个假消息，他们进一步错失了营救周东飞的有效时间。不需要太多，哪怕错失五分钟、十分钟，那就是致命的。因为高手相争，特别是两大超级高手围攻一个超级高手，胜负不出几分钟就能出结果。

　　邱得用，不愧是豪横地下世界半个世界的老棺材瓤子，文招武招都招招毒辣。老太监的手段，确实炉火纯青。

　　邱得用和木户孝允同乘坐一辆车，后面又有三辆装满了高级打手的车。一路呼啸奔驰，直奔西区。

　　而在西区那边，玄洋社的各个分支已经彻底动员。如同一张大网已经铺开，只等着白家林等三个猎物冲进去。而且，这三个猎物之后还有凶残的猎手。

　　新年祝福：

　　祝读者大大们新年快乐，行大运，发大财！


第559章 地铁惊魂

　　周东飞陷入了险境，而白家林三人也毫不轻松。

　　一头奔向了西区的陷阱，却依旧浑然不觉。当然，他们也是太心切了，特别急于要把周东飞营救出来。

　　在西区几条大街上来回飞驰，甚至不怕耽误时间询问路上行人。但是，没有一个人说遇到了什么特别强大的搏斗。甚至，连一场打斗都没有人见到！连续问了十几个街头混子，得到的答复个个如此。要是连街头混子都没有见到，那就真的奇了怪乐。

　　而在一个地铁口询问了一个小混子模样的年轻人，石头傻眼了——

　　据那小混子说，他刚从东区回来。在那里他遇到了很猛的几个人、甚至像是在拍电影，那身手强悍的没法形容。这小混子甚至希望用肢体来比划着形容，却依旧形容不到位。

　　直到石头打断了他的话，询问那几个猛人的容貌。这小混子只说是看不清，但却把身高大体描述了。特别是其中两个还是极其能打的老头儿，这是最奇怪的。

　　“错不了！”石头眼神一眯，“那后来怎么样了？”

　　小混子意犹未尽的说：“那个年轻的跑了，两个老头和两个年轻的一起又追了。不过看得出，逃跑的那个肯定要不行了，因为他显然打不过那两个老头。”

　　“我擦，走！”白家林怒骂。他们三个也都是聪明人，当即直到中了老太监“指东打西”的毒计。也不知道，现在急忙赶过去是否及时。但毫无疑问的是，时间又白白浪费了半个小时。

　　“还走得了吗？”一道沙哑的声音响起。不远处，邱得用清瘦矍铄的身影出现。没有废话，邱得用嗖的一下就冲了过来，声势骇人。

　　身后，木户孝允也疯狂冲来。手中的拐杖只是掩人耳目的东西，其实那是他的格斗器械。而且，邱得用和木户孝允身边还有好几个身手不错的。虽然身手不如白家林和刀锋，但两三个打一个白家林，还是绰绰有余。

　　这是绝对的压制！其实只说近战的话，一个邱得用就能全面牵制白家林三人。加上一个实力相当于石头的木户孝允，肯定能压制他们三个。要是再加上那六个身手不错的随从，那么白家林三人只有挨宰的份儿。

　　那个小混子吓得“啊”了一声，当即踉踉跄跄滚开了。今天是撞了邪了，还是遇到仙佛了，竟然两次看到了这种近乎拍电影一样的场景。最恐怖的是，见到的“高人”之中竟然有四个老头子！老头儿，本该是行动迟缓、精神萎顿的样子才对吧，真么会这么刚猛的！

　　若说执行特殊任务，白家林肯定不如石头和刀锋。但要是比奸猾，石头和刀锋加起来也不如白家林。作为一个曾经白手起家的大枭，不知道和警方、和对手周旋了多少次，早就成了鬼精。白家林见状，当即招呼一声：“跑，进地铁！”

　　现在是晚上十点，东京地铁依旧在运营。虽然发车班次稀少了些，但地铁站内依旧人流如潮。三个人飞速挤进地铁站，就好像一勺子盐撒进了大锅里。

　　而且在这里，对方不敢使用枪支。因为一旦用枪，不知道要死多少无辜市民。那样一来，简直就成了当初的东京地铁恐怖事件。一旦出了这样的事情，哪怕有皇室的维护，也挡不住悠悠众人之口，非得把玄洋社取缔，把邱得用等人进行官方追捕。

　　三人一同进了地铁站之中，刚好看到一班列车驶来。二话不说，当即嗖嗖冲了进去。但铁停留的时间有那么几分钟，足以让邱得用等人也冲了进来。

　　邱得用他们八个人冲进车厢，发现白家林和刀锋在车门左边，石头在车门右边。车厢有点拥挤，而且不是很长。所有乘客看到这凶神恶煞的几个人，都纷纷避让。

　　但是，白家林三人却猛然回头出击了！

　　邱得用他们本以为白家林他们只会逃，逃不掉的时候才会被迫反击。但是想不到，他们竟然还敢主动出击！

　　白家林和刀锋同时击向邱得用，石头则独自向木户孝允冲击。

　　左边，白家林的一记反切被邱得用格挡住，而后邱得用一拳就砸向了白家林的胸口。这一记刚拳势大力沉，就连白家林那强壮的身体也不敢承受。而与此同时，邱得用的另一只手却疾速探向刀锋的脖子。握指成爪，只要击中肯定能抓碎刀锋的脖子！

　　白家林和刀锋堪堪躲避过去，但一瞬间就彻底陷入了劣势。这种可怕的形势，简直不敢想象。

　　老太监的凶猛，超乎想象。

　　白家林和刀锋忽然觉得，老太监的实力比想象中的还要生猛。以前根据资料，总觉得邱得用和周东飞半斤八两。但是现在看来，极有可能已经超出了周东飞一线。即便和卫疯子相比，也差不了多少。

　　其实就连卫疯子本人都自叹，要不是邱得用被琐事纠缠太深，其修为绝不会弱于自己。甚至，有可能已经达到了镜湖公那种大通透的层次。

　　具有这样天资的老太监，其实力当然毋庸置疑。

　　右手时而为拳、时而为掌，左手却始终成爪状。而且，两只手始终威势不减，手法套路清晰！同一个人，老太监却打出了两种截然不同的套路。

　　分心二用！

　　现实中，能轻松的左手画圆、右手画方的人不多。即便能做到，但也不可能轻易打出两种套路的拳法和爪功。但是，天资卓绝的邱得用就是能做到！

　　若是超级高手间的格斗，邱得用这样的功夫或许只能让他稍稍占据优势。毕竟大家的实力相仿，对方应对起来不会太难，最多只是让对方感到忙乱不适一些。但是，他这种功夫要是面对两个境界比自己低的，那就堪称恐怖之极。因为现在的白家林和刀锋，几乎等于每人面对了一个超级高手！

　　没天理，怎么还有这样变态逆天的家伙！白家林骂了一句。因为刚刚交手四五个回合，白家林的肩膀就被邱得用一掌扫中。虽然没有造成致命伤，但整条臂膀也已经疼得几乎抬不起来。

　　而与此同时，刀锋也被邱得用一爪抓破了上衣袖口。即便他及时收手，前臂上也顿时出现了血淋淋的抓痕！

　　在另一边，石头和木户孝允却打出了一个平分秋色。两人都是一级水准的实力，木户孝允胜在攻击凶悍一些，而石头那强悍的身体又拉平了这个差距。在整个暗影特战大队之中，石头的体能也是仅次于大队长程青虎的猛货。

　　石头往往拼着被木户孝允击中两次，而猛然对木户孝允反击一次。对方打击数量多，但石头却能尽量撑下来。可石头要么不反击，要么反击一下就能让木户孝允疼到骨头里。这两人的打斗，简直是相互虐、相互残。

　　至于邱得用那六个手下，此时竟然没有插手的机会。因为车厢太狭窄了，两团打斗已经相当紧凑，空间几乎被占满。有个家伙倒是找到了合适的几乎，对石头暗中出手一次。效果非常不理想，这家伙的拳头砸在了石头身上，对方却几乎没反应。反倒是石头一个撤身，竟然硬是将他撞到了车座位上，来了一个凄惨的狗啃屎。

　　整个车厢里面，所有的乘客都惊呼连连。这样的格斗，他们闻所未闻、见所未见，真的像是在拍电影，太恐怖了。

　　而时间没过了多久，车厢响起了“滴滴”的警示音，这是要关闭车门，驶向下一站了。

　　白家林和石头、刀锋三人早就约好了，于是当即抽身，硬生生挤出了一个空隙，三道身影风一样冲出。甚至，刀锋拼着被邱得用在背后抓了一爪，也强行冲到了门口儿。

　　嗖嗖嗖，三人成功冲了出来！

　　这时候，邱得用等人才知道三人的如意算盘——竟然要利用地铁！只要车门一关，这班地铁就驶向了下一站，足足十几里地以外。而要想再回来追击，白家林等人肯定早就跑没影儿了。

　　“妄想！”邱得用一怒，也跟着冲了出来。这时候，车门已经要关上了，木户孝允也挤了出来。

　　但是后面的六个帮手，却被挤在了车中，来不及冲出来。只有最前面那个刚刚走出半个身子，却被车门夹在了那里。顿时，车门发出警报。

　　最终，他还是硬生生挤了出来。

　　但是，此时白家林三人又出乎预料的动手了！邱得用以为他们三个要逃，但想不到三人再度折返。依旧是邱得用对付白家林和刀锋，而石头对付木户孝允。

　　因为他们知道，只要有人被夹在车门中，那车门就不会关闭。到最后，还是原来的那种形势。

　　石头没有和木户孝允纠缠，直接跑回了车门口。此时，对方一个家伙又要冲出来，却被石头一拳砸了回去。只要对方有人靠近，就会被他砸回。到最后，石头已经顾不得惊扰市民了，直接掏枪！本来还想继续冲出车门的剩余五个人，当即躲闪。由于没继续往外冲，那车厢门终于关上了。地铁开动，五个家伙傻乎乎的看着窗外，只能跟着地铁跑向了下一站。

　　当然，石头更想一枪崩了邱得用或木户孝允。但是在这种近乎近身肉搏战之中，想用枪械打中和实力相仿的高手，难度很大。要是打不中的话，还极有可能被人凌厉反击。

　　搞定了对方那五个人，木户孝允的拐杖已经凌厉的扫了过来。拐杖横扫，势大力沉。在车厢内他无法全力动用器械，但现在却如鱼得水。石头要是拿着手枪跟不弱于自己的高手格斗，那是找死。于是仓促收起枪，身体急速后退，堪堪躲过了这一击。但木户孝允继续冲杀过来，拐杖的招式相当诡异，而且如长江大河一般绵绵不绝。

　　在地铁车厢里折腾了这一番，彻底消除了那五个手下带来的威胁。如今的形势是：白家林三人对抗邱得用和木户孝允，外加那个冲出来的玄洋社骨干。

　　只不过，形势依旧不是很乐观。因为刚才的格斗已经证明：白家林和刀锋的联手，似乎难抗住邱得用；而石头对阵木户孝允，也只是半斤八两。在这种劣势情况下，对方又多出了一个身手还算可以的手下，就等于多出了一个大的变数。那个家伙只要扰乱了石头的节奏，就有可能造成木户孝允对石头的全面压制。而木户孝允一旦打击了石头、再抽出手来帮助邱得用一把，白家林和刀锋也就惨了。


第560章 锤

　　面对如此凶残威猛的对手和不堪的局势，白家林三人异常紧张。

　　地铁站里，所有人都自动跑开。不为别的，就因为石头刚才拔枪那一刹那，就让大批普通人肝胆欲裂。只有一些胆子比较大的家伙远远躲在一边，观察这里的情况。好奇心害死猫，总有一些忍不住心中好奇而期待这种超级对决的。虽然那些人不懂什么是真功夫，但刚才的几下交手已经让他们察觉到了这几个格斗者的厉害。

　　“嗨！”白家林猛然冲出，拳脚并施。他的身手来自于野路子，后来虽被大行家纠正，但依旧很野。只不过他的体能相当强健，竟然不弱于石头这个变态，由此才在本级数高手里面也能傲视。当初镜湖公也曾说过，假如白家林自幼跟着他，或许也有机缘进入“超级”这个等次，不会比吕奉笙弱到那里去。由此可见，他的自身素质还是相当过硬的。当初白家林一阵吐血，但也只能认命。

　　而刀锋则像是一个阴冷的闷葫芦，抽出了一柄比匕首长、又比刀段的钢刃，划出一道道摄人心魄的寒冷刀芒。他是整个暗影的刀术教官，在刀术上的造诣自然不可小觑。一旦那只手握住了刀柄，整个刀锋的气息也就瞬间冰寒了三分，总的格斗实力也大大提升。这才是他的最强战力，否则也不会以“刀锋”为代号。

　　两人的联手，确实给邱得用造成了不小的麻烦。虽然老太监那分心二用的打法相当恐怖惊人，但还不至于真的就相当于两个超级高手。面对着如狼似虎的白家林和刀锋，老太监身如游龙、臂似拈花，竟然露出了三分雅致！真特么诡异，难怪被称为“掌印太监”！直到这老家伙施展出最强战力，才看得出他的功法之中竟有几分阴柔的味道。

　　另一边，石头的境况越来越不利。他和木户孝允的实力本来相仿，但由于致力于枪术，原本的器械已经基本不用。所以在近身格斗的时候，面对手持拐杖的木户孝允还真的吃累。而那个玄洋社骨干分子却看准了这一点，不去帮助邱得用，反而先是配合木户孝允要将石头率先拿下。此人的实力也就是相当于龙组的三级水准，大体和于飞、马一本那样的差不多。但是在一场势均力敌、甚至稍有不如的战斗中，他给石头造成的干扰太大了。

　　甚至，石头身上受到的第一处伤，都是这个家伙以匕首划出的，却非来自木户孝允。虽然这家伙被石头一记横甩撞飞了，却忍着痛一骨碌爬了起来，继续战斗。

　　而石头在分心给他一击的时候，也终于被木户孝允抓到了机会。那根拐杖霍然一点，硬是点击在了石头的左肩窝。一阵剧痛，而后是连续的酸麻，整条左臂都已经不再灵活。若非是石头这样皮糙肉厚的主儿，换了其他哪怕同级数的高手，一旦挨了这一拐杖也可能废掉一只肩膀。自然，木户孝允这老家伙的强横也由此可见一斑。

　　石头这边不好受，白家林和刀锋更憋屈。老太监的双手上下翻飞如穿花蝴蝶，要多美有多美，却偏偏杀机重重吓死人。有时候简简单单的一指点来，貌似情人之手，手势优雅至极。若是出自一个女子，估计能把对手给陶醉掉。但是，这一指却偏又出自一个阴冷的老头子之手。更要命的是，那优雅的一指点出，却能带出猎猎的破空声！即便强者奋力挥拳，其声响也不会有这么大。其中携卷的力道，绝对让人心寒。

　　噗！

　　白家林被邱得用一指点中了上臂，当即一个血窟窿。老太监本想直击白家林的胸口，却不料白家林还算硬岔子，硬是临时变招以胳膊阻挡。而他这只铁臂，竟然也被邱得用那貌似阴柔的一指给击穿。要是这一指直入心脏，后果不堪设想。

　　而与此同时，刀锋那持刀的右手被邱得用的铁爪握住！刀锋大惊失色，知道对方只要一个反关节劲道就有可能废了自己这一只手。顿时，刀锋做出了一个连邱得用都不得不叹服的变招——右手松开，钢刃滑落，而他忍住右手的剧痛，却以左手接住了刀柄奋力前刺！

　　邱得用若想废掉刀锋的一只手，其代价就是自己腹部被钢刃刺穿。这样的代价，邱得用当然不会答应。

　　于是，邱得用收手，身体滑移后撤三步。但是在松手之际，那只铁爪却如情人的抚摸一般自刀锋右手上滑离。手中暗劲齐施，顿时将刀锋的手背抓掉了一块血皮，血淋淋的很是吓人。

　　老家伙的实力之恐怖，简直没了天理！

　　再这么打下去，肯定没有什么好处，终究还会落败。

　　白家林怒了，火了，飚了！“草，老子拼了！”

　　说着，他疾速后腿半步，由刀锋死死顶几招，自己从腰间迅速掏出一支粉红色药剂——实战版莫达菲尼！！！

　　临来岛倭国之前，龙组交给周东飞三支实战版莫达菲尼。这东西一旦使用了，可将白家林这样的强者一分钟内提升到吕奉笙那个强度。

　　周东飞自然没必要使用这个，而石头是他们这一组的枪术大师，使用这个得不偿失。因为使用这种变态药剂之后虽然格斗实力大增，但神志多少会受到一点影响。而一个枪手若是神志受影响，那么枪术实力肯定会大大降低。所以，周东飞将这三支药剂，都交给了白家林和刀锋。此时，刀锋身上还有一支。

　　使用这东西确实很猛，但副作用太明显。那就是五分钟之后，实力会大大衰竭。随后再过几分钟，就会陷入昏迷任人宰割。所以，不到万不得已不能动用这东西。但是，现在的白家林和刀锋已经几乎陷入了任人宰割的地步。再不使用的话，也是一个死。

　　一咬牙，弹开实战版莫达菲尼上的针头套，二话不说就一针扎在了自己的手臂上。

　　顿时，白家林感觉到一股热流涌遍全身。渐渐的，甚至血液都要沸腾一般，五内如焚。甚至，连心跳的速度都加快了不少。但是，随着这种不适感觉的加剧，他也发现自己的力道在生猛的提升。

　　还好，这些作用周东飞已经交代了。提前做到了心中有数，白家林也不至于太惊愕。

　　这时候，刀锋已经近乎崩溃。刚才两个人一起对阵邱得用，虽然吃力、吃亏但还能稍稍应付。但是就在他单独应对邱得用几招的时间里，竟然被老太监又反切了一掌，小腿骨差点就被切断。饶是疾速撤回那条腿，却也已经剧痛不止近乎麻木。太特么变态了！刀锋觉得，哪怕大队长打出了千军破，或者总教官发挥出最强战力，也最多就是老太监这个水准。

　　终于，白家林再度加入了战团，刀锋的压力大大降低。而邱得用却异常骇然，因为他发觉，这个白家林的力道和速度似乎比刚才强了不少！而且短短一分钟内，这种上升趋势始终没有停止！

　　“怎么回事！”就连邱得用都大为震惊！这样的“功法”，闻所未闻、见所未见！

　　刀锋当然知道怎么回事，咬牙冷笑道：“屠了你！”

　　这时候，邱得用感觉对付这两人不那么简单了。特别是那个白家林，双目已经泛出了血色，如同一头嗜杀的猛兽。一拳一脚还是以前的套路，但是力道却提升了不少，速度更是加快了几分。在他这种高度上，做出这样的瞬间提升是相当恐怖的。邱得用感觉到，这白家林如疯似狂的进攻，已经堪比刚刚步入超级境界的高手！

　　“百年前龙虎山的‘疯魔功’！”邱得用见多识广，大为惊骇，但又满是疑惑，“不对，那疯魔功早就失传，而且也不完全是这个样子！小兔崽子，真还有些门道！”

　　说着，邱得用再度发力，手下的招数令人眼花缭乱。

　　白家林此时像是一头疯了狂的豹子，举手抬脚威势超然。甚至，就连和邱得用硬生生的对拳，都没有落了下风。他现在的身体强度，绝不弱于任何自行修炼的高手，怎能在肉身对抗中吃亏？他现在比邱得用差的，是那种境界，以及招数施展的圆熟程度。如果说白家林一拳一脚都生猛无俦，死打硬拼，那么老太监每一招每一式都浑然天成不着痕迹。若是单打独斗，即便现在的白家林也绝对不如老太监。还好，有刀锋在一旁策应游走，时不时的给邱得用造成了巨大麻烦。

　　兹！一声微不可闻的声响发出。就在邱得用全力应对白家林这个蛮汉的时候，刀锋终于得手，钢刃在邱得用的左臂上划出了一道血淋淋的伤口。尚未触及骨头，但这是邱得用此次格斗中的首次受伤。

　　多少年了，邱得用一直没有亲自出手过。自然，他也记不清自己多少年未曾受伤了。如今看到了左臂上的伤口，似乎大受震动。

　　“哼，垂死的小辈！”老太监沙哑的嗓音猛然一呼，杀气滔天。白家林和刀锋只感觉到眼前一花，邱得用就猛然撤出了圈子。右手伸向背后，取出了一柄一尺长、拇指粗的小锤！小锤通体乌黑，毫无花饰，前头的锤头也只有鹅蛋大小，貌不惊人。

　　但是，就随着邱得用手握这柄小锤，他整个人的气息似乎陡然变化。

　　“本来是为了对付张镜湖而留下的后手，今天就拿你们几个后辈祭旗！”邱得用的身躯一震，刚才的阴柔气质之中，竟忽然出现了一半的霸气。两种截然相反的气质交织在一起，怎么看怎么诡异。“能死在雷神锤下，是你们的荣幸！”

　　说着，邱得用猛然出击。手中那不起眼的小锤，竟然爆发出了摧枯拉朽的恐怖气势。

　　白家林和刀锋大惊！特别是白家林，他听说过“雷神锤”三个字。据说八十年前沪海滩群雄逐鹿之时，“邪仙”黄霸图的师父，竟然被一个打铁的老者，用一柄貌不惊人的锤头，硬生生轰出了沪海滩十里繁华场。

　　那柄锤，就是雷神锤。


第561章 以死换活

　　消失了多少年的雷神锤，竟然出现了。

　　据说当初那老者如彗星划破天空，留下的只有锤击黄霸图师父的那一道轨迹。此后他也消失不见，不知道去了什么地方。在那个乱世中，只留下了这浓墨重彩的一笔。

　　如今邱得用握有此锤，莫非就是那老者的弟子？

　　已经容不得多想了，邱得用已经冲杀了过来。雷神锤并无特殊，它只是代表着一个曾经的记忆，也只是一个普普通通的铁锤。但是它的恐怖之处，在于那种惊世的锤法。

　　小小的铁锤，大开大合。挥舞出的轨迹如流星之雨，凝聚出的气势似长江大河。此时的邱得用，才是最强的邱得用，气焰滔天。

　　就连石头和刀锋这样境界的高手，竟然都陷入了一种荒原冰窟之中的阴冷之中。似乎那雷神锤的气息，带来的只是死亡，令人压抑不堪。

　　唯独渐渐疯魔的白家林无所畏惧，头脑中的狂暴让他无所畏惧。除了狂暴还是狂暴，没有其他任何情绪。

　　时间又过去了分把钟，实战版莫达菲尼的药效也过去了两分钟了。但是，两人非但不能压制邱得用，却还是被邱得用压着打。甚至，就连白家林的腿上都被雷神锤擦了一下。不致命，却血流如注。而使用了实战版莫达菲尼的白家林，痛感神经已经极端弱化，似乎根本不知道这些疼痛，依旧疯狂进攻。

　　刀锋一看，知道麻烦大了。哪怕白家林实力暴增，但也肯定挡不住老太监这么生猛的攻击。一不做，二不休，咬牙拼了！

　　这次刀锋撤后，由白家林先顶一阵子，自己也掏出了哪支实战版莫达菲尼！

　　以前周东飞特意嘱咐过：千万不要同时使用这个！因为使用了这东西之后，药效褪去就会陷入昏迷。所以，要保证有清醒的同伴，带着昏迷的人离开。

　　只不过，现在的刀锋还有选择吗？就凭眼前这态势，自己和白家林防着邱得用都难，更不要想着短时间内干掉他。而再过三分钟，白家林的药效一旦失去，就几乎等于一个废人，连一个普通壮汉都不如。那时候，三个人都得死！

　　刀锋注射了实战版莫达菲尼之后，也不出意外的出现了白家林的征兆，继而加入了战团。邱得用再次震惊了，这是见鬼了吗？这家伙怎么也和白家林一样，气势、凶悍都瞬间暴涨了？！

　　而一分钟之后，刀锋的药效也达到了极致，彻底发挥出来。顿时，场面发生了根本性的变化。两人的联手，第一次死死压制了邱得用。

　　此时无论是白家林和刀锋，实际战力都相当于一个超级高手。哪怕邱得用战力滔天，也终究是个人，挡不住二人的拼死进攻。

　　刀锋手中的钢刃更快，更凌厉。每一刀划出，破空声嗖嗖作响，声势惊人。

　　但两人也知道，两分钟之内，必须拿下邱得用。要不然的话，等白家林的药效一旦解除，那可就完蛋了。

　　而在另一边，石头的形势更加恶劣了。身上已经中招六七次，虽然没有致命的，但也大大影响了实力的发挥。特别是那个骚扰游走的家伙，简直就像是一头阴魂不散的苍蝇，让他有些抓狂。

　　终于，石头抓到了一次绝佳的机会！那个玄洋社骨干正挺身过来想要偷袭，而石头却猛然向他靠拢。这个人大吃一惊，想要退却。木户孝允当然也紧追不舍，拐杖狠狠的砸落。

　　但是，石头这次是拼了。他拼着自己的后背被拐杖砸到，也务必确保做掉那个讨厌的苍蝇！

　　咔嚓！石头一记手刀斩落，硬生生斩断了那苍蝇男的肩膀锁骨！而且一股子阴劲随之爆发，将此人彻底劈昏了过去。

　　而与此同时，“砰”的一声响爆发在石头背后。木户孝允的那一拐，终于砸落在他的背部。

　　一股强悍的压力击打在后背，石头险些一个踉跄趴到在地。随身一个侧滚，堪堪躲过了木户孝允的追击。但是石头已经受伤不轻，“啊”的一声吐了口血。刚才那一击，是真的伤了他了。

　　“小子你还想跑？！”木户孝允邪笑一声，如苍鹰一样高高跃起，而后一拐杖凌空砸落。石头见势不妙，却躲无可躲，便硬是以右手格挡，手腕一翻巧妙的化解了拐杖上不少的力道。即便如此，右臂还是遭受了不轻的打击。

　　而石头的左臂瞬间击出，直奔木户孝允的中门。木户孝允惊骇之余当即撤身，却还是被石头一拳击中。虽然他的撤身消减了不少力道，但剩余的气势依旧让他吃不消。和石头相比，他的长处在于经验的丰富，招式的娴熟。但是硬拼身体素质，他还是不行。

　　木户孝允的身体陡然飞出，狠狠撞击在地铁站的一处墙壁上。

　　两败俱伤。

　　木户孝允数次出手给石头造成的伤势，石头一拳就几乎完成了捞本儿。

　　更重要的是，随着这一次撞击，木户孝允的拐杖脱手了。石头不会给他寻回拐杖的机会，于是如饿虎一样疯狂扑了过去。

　　但不管怎么说，石头还是很难两分钟内解决木户孝允。那么，就看这两分钟的时间里，白家林和刀锋能否拿下邱得用了。若能拿下了邱得用，剩余三分钟恐怖战力的刀锋一旦回身，三下五除二就能结果了木户孝允。而若是两分钟内拿不下邱得用，那就等着被邱得用吃掉了。而后邱得用回身过来，石头也是个死。

　　形势明摆着，紧迫的要死。白家林和刀锋疯狂的挥舞自身的实力，把邱得用压制的节节败退。若不是邱得用那雷神锤的锤法威猛，又加上了那半是阴柔的手上功夫也了得，现在估计已经败阵了。

　　双方都在坚持，看谁能坚持到最后。

　　此时邱得用也暗自心惊，甚至已经有了退出战斗的心思。他只看到对方的实力强了太多，却不知道只能施展五分钟。虽然作为一个修为高深的大家，邱得用也知道对方这种打法不能持久，但是，究竟能持续多长时间？万一能持续十分钟，甚至再持续四五分钟，那邱得用可就完蛋了。

　　邱得用节节败退，手中的雷神锤却依旧生猛刚烈。刀锋和白家林心中大呼不妙，想不到这老太监竟然这么能撑。甚至在这种追击之中，老太监还能做出几次颇具威胁的反击，把刀锋的大腿砸得生疼，身子都一个趔趄险些摔倒。

　　白家林的五分钟——过！

　　虽然不那么精确，但十来秒之后，浑身的力道开始潮水般褪去。对面，邱得用依旧以雷神锤疯狂进攻。虽然老太监的腿部、腰部都有了刀伤，甚至背部刚才还被白家林砸了一拳。但是，至少依旧保持着八分以上的战力。

　　完了！

　　白家林只感觉到，脑袋开始有些昏沉。不是单纯的想要睡觉，甚至有些头疼欲裂。可以想象，当药效残余在十分钟后彻底消除的时候，他肯定疼得要死要活。根据龙组的试验，那种疼痛会把人疼昏死过去。只不过后期疼痛的时候，整个人已经昏睡了，十几个小时没有意识。但不管能否感知到，这种现象对人体还是有伤害的。

　　如今白家林一旦退出了战圈，邱得用大喜，顿时凶焰大炽。此时的他，依旧能稍稍压制刀锋。而且邱得用已经看出来，对方这种突然暴涨的实力，只能坚持大体五分钟。那还怕什么？这个刀锋也已经超过了两分多钟了。

　　顿时，刀锋面临的压力空前巨大。本来大好的形势，如今再次翻盘，只能苦苦抵挡。

　　白家林气喘吁吁，两只眼睛如同发了疯的豹子。看到刀锋又受伤了，白家林心底忽然涌出一个大胆到近乎疯狂的想法——

　　老子还有一支实战版莫达菲尼！！！

　　要是周东飞或龙震知道了白家林这个想法，肯定会吓的面色铁青，这是特么的找死！

　　一支实战版莫达菲尼的副作用，就让人头疼欲裂，而且要昏迷十几个小时。而若是连续使用两支，天知道会不会挂掉！

　　甚至，有可能注射第二支的同时，整个人就会出现器官衰竭吧？！反正，就连龙组也没有做出过这样恐怖的试验。他们不敢做，那是拿着人命开玩笑！

　　但是，白家林真的豁出去了。

　　而且白家林迷迷糊糊之中依然知道，自己要是不挣扎一把，三人都要死！既然如此，不如豁出去让自己死，或许还能争取回石头和刀锋的命。

　　虽然接触时间不长，但三人都是直爽汉子，都视对方为兄弟。白家林要用自己的“死”，去为石头和刀锋争取“活”的机会！

　　咬了咬牙，白家林一手颤抖的取出了另一支实战版莫达菲尼。两位兄弟的命，就寄托在这一小支粉红色药剂上了！

　　当然，要是石头和刀锋看到，肯定会阻止他这么疯狂的举动。但是，两人都疲于战斗，根本无暇分神。只要一个不小心，就有可能被邱得用或木户孝允抓到一击毙命的机会。

　　白家林的手，因为药物的副作用在颤抖，大脑因为副作用而昏沉，甚至连脸部的肌肉都因此而不停的抖动。但是，他还是勉强取掉了针头套，将这最后一支实战版莫达菲尼，注入了自己的手臂静脉之中。

　　是生是死，无法预料。

　　而此时，邱得用越发暴戾，杀气腾腾。“哈哈哈，受死吧小辈！老夫要看一看，你还能支撑几招？！”

　　刀锋心中大苦——真的要特码完蛋了。


第562章 大凶陨！

　　刀锋苦苦支撑，身上伤痕累累。甚至，有一处伤势已经影响了他的战力发挥，险些致命。

　　而以这个态势保持下去，或许不用等到两分钟之后药效消除，也会被邱得用硬生生抹杀。因为刀锋预感，哪怕自己这样的状态，也支撑不了两分钟了，一分钟都难。

　　邱得用则身如游龙一般，手中的雷神锤大开大合挥舞出漫天锤影，一步步向刀锋紧逼。只要有哪怕一个机会，就能将刀锋锤死当场。

　　“不知天高地厚的小辈，受死！”邱得用眼神忽然爆发出一阵精芒，浑身的气劲全都凝聚在了那高高扬起的一锤之中。刀锋忽然感觉到了泰山压顶般的强大压力，哪怕躲闪也已经来不及。

　　但是，邱得用忽然神色一动，不详的感觉自心底滋生。但是，这一锤已经携卷着铺天盖地的压力击下，即便是天王老子也来不及改变。

　　“轰！”飞出去的不是刀锋，却是邱得用！

　　就在雷神锤尚未砸落在刀锋头顶的时候，使用了第二支实战版莫达菲尼的白家林发动了。如同一辆鼓足马力的坦克，疯狂冲击邱得用。那一拳之威，隐约之中似乎更胜于刚才。

　　白家林的这一拳，狠狠击中了邱得用的肋间。隐约之中听到了“咔嚓”一声，说不定这绝世凶顽的肋骨已经断裂。而邱得用的身体则被击飞，撞击在了墙壁上，轰然倒地，狼狈不堪。

　　“你怎么又……！”邱得用抹了一把嘴角的血迹，以不敢置信的眼光看着汹汹而来的白家林。

　　但是，白家林不会罗嗦。因为他自己也快撑不住了，头疼的要死。他不知道能支撑多长时间，但肯定不可能达到五分钟。甚至，能支撑一分钟就算是不错的结果了。

　　这是他用命换来的时间，怎能不珍惜？！

　　而刀锋也刹那间明白发生了什么，怒吼着：“你特码混蛋！”

　　连续使用两支实战版莫达菲尼，不死也要脱层皮。哪怕死不了，万一终生残废，万一脑瘫，万一……这些，都是龙组当初的预测，没人知道会是什么结果。

　　于是，刀锋也二话不说冲了上去。这是兄弟拿命换来的时间，换来的生存机会！

　　邱得用刚刚站直了身体，又看到白家林一拳砸落，势大力沉。老太监拿雷神锤格挡，但白家林根本不在乎。以肉拳撞击铁锤，而且是邱得用的铁锤，肯定是拳头受损。但是，现在的白家林更是感觉不到一丝疼痛了。另一只铁拳击出，狠狠砸击在邱得用的肚子上！

　　邱得用刚才断了一根肋骨，现在更是五内翻滚。使用了实战版莫达菲尼的人，体能已经接近了人体极限，那一拳之势无法硬抗。

　　而刀锋也已经冲上来了，手中刀芒一闪。邱得用正疼得直不起腰，结果被刀锋这一刀斩落了数根手指！

　　顿时，雷神锤当啷落地！

　　于是，白家林又是一通疯狂的铁拳锤击。此时的邱得用面对两大发狂的高手，加之自己手臂废了一支，肋骨断了一根，再也没有抗拒之力。

　　而白家林那种近乎野蛮的力道，已经将邱得用的内脏都彻底轰烂！不知道击打了多少拳，但白家林已经感觉到，邱得用的身体如面条一般。

　　“刷”！刀锋手中的刀芒一闪，轻盈划过了邱得用的喉咙。

　　其实没有他这一刀，邱得用在白家林那凶蛮的砸击下也已经死了。

　　一代大凶，威震华夏地下世界半个世纪之久，屹立于全球地下世界巅峰的大凶，享尽赫赫威名的“掌印太监”邱得用，异常不甘的——陨落！

　　在他生命的最后时刻，禁不住用微弱的眼神看了这个世界最后一眼。没有恐惧，没有悲哀。人从土中来，自然要回归土中去。这个大凶大能，其境界已经能看破了生死。他虽然不想死，但再强的生命，也强不过宿命。

　　就是不知道，白家林能否熬得过这场宿命。

　　“兄弟你休息，我去去就来！”刀锋红着眼睛一咬牙，疯狂冲向了另一个战团。他的时间估计还剩下半分钟，不多了。但是帮助石头对付木户孝允，已经足够！

　　此时刀锋的战力，甚至超越了石头。他这头猛虎一旦杀来，木户孝允当即傻逼了。刀锋一刀挥出，满身伤痕的木户孝允就被钢刃划破了双目。这是刀锋的一记绝杀，让刀光横着从敌人脸上划过。不需要太深太猛，只需要够快。而后，对方脸上就多了一道横着的刀痕，同时划破对方两只眼球！

　　瞎了的木户孝允，如何扛得住石头和刀锋的联手？！这老鬼痛苦凄惨的吼叫着，没头苍蝇一般捂着眼睛四下奔窜，想要逃走。但是，却被石头一腿放倒，同时砸断了脊椎骨。

　　而刀锋随之补上一刀，彻底结果了他的性命。

　　“走！”石头二话不说，跑到白家林身边就扛了起来。这条汉子也明白了情况，哪怕心如铁石也不禁动容。因为他看到，白家林已经没有了意识，浑身抽搐。甚至在这种无意识的状态下，身体不少部位的肌肉还在自发的、抽筋一样的跳动，相当吓人。

　　要是正常使用一支实战版莫达菲尼，哪怕药效褪去之后，还有十来分钟的缓冲，至少能自行走动，就像现在的刀锋。但是白家林连续使用了两支，后果就出现了变化。这次药效只支撑了不到两分钟，但药效一过当即就脑袋一懵，疼痛了半分钟之后，晕了过去。那半分钟的疼痛，简直像一根铁棍在搅动自己的脑浆。

　　刀锋还能自己走，大约有十分钟的时间控制自己的身体。石头则抱起白家林，飞速冲出了地铁站，来到了那辆弹痕累累的奔驰车前。把白家林放在后排，让刀锋坐在他身边，而后石头就疯狂的开车，车速吓人。

　　“兄弟，你特么疯了！”刀锋轻轻摇动白家林，但白家林昏死过去毫无反应。

　　能让刀锋这样的汉子如此动容，实在不多见。

　　“刀子不要摇晃家林兄，他需要休息，你也需要休息！”石头一边疯狂开车，一边说，“赶紧跟总教官联系，看是否能联系上。”

　　趁着还在清醒，刀锋忍着头疼拨打周东飞的电话，依旧没打通，心底涌出了一股不祥。

　　随即又联系德川由纪子，却依旧没反应。“这娘们儿怎么了！日得，咱兄弟们上天无路入地无门了不成！”

　　两人没有杀死掌印太监的喜悦，却依旧笼罩在一股深深的忧虑之中。一来忧虑周东飞的生死，二来忧虑白家林该怎么安置。送到医院肯定不行，现在他们是岛倭国皇室的大敌了，送到公众场合等于去送死。本想让德川由纪子想办法私下找些医护人员，没想到在这个要命的时候，由纪子这小妞儿的电话还没有开机！

　　“联系龙组的孔雷！”石头说，“要是出了篓子，我去跟龙震解释。”

　　“只能这样了！”刀锋咬了咬牙。如今出了这么大的乱子，其实直接去找孔雷，很容易把孔雷这条暗线暴露出来。而一旦暴露，等于害了孔雷。但现在真的没办法了，总不能眼睁睁看着白家林就这个样子。

　　急忙联系了孔雷，其实刀锋现在也快昏过去了。

　　不过，孔雷这小子虽然表面顽浮，但大局意识很强，也很够义气。“赶紧到大使馆东边一座华夏茶楼，那里比大使馆都安全，我这就去接应你们。”

　　看样子，那个茶楼应该是龙组的一个派出据点。刀锋昏昏沉沉的说，“兄弟，就怕连累了你。”

　　“开什么玩笑，都是自己人。”孔雷急了。

　　电话结束，刀锋真的昏过去了。没有十几个小时，别想清醒过来。

　　而石头又联系了另一个人——小泽次郎。“小泽兄弟，赶紧派人去东区搜查总……周先生的下落。”

　　小泽次郎正焦躁不安呢，如今一愣：“刚才您不是说在西区么？哦……我这就让兄弟们去东区！”

　　在逃向地铁站之前的路上，石头就打电话给稻川会，请稻川会的人赶紧到西区寻找并支援周东飞。但那是一个错误情报，如今只能改了过来。

　　不求稻川会的人能挡住邱得用和源平潮，但只要稍稍羁绊纠缠一下，周东飞或许就有了逃离的机会。

　　就在那时候，石头就是联系的德川由纪子。但是，这妞儿一直关机，直到现在还是如此，甚至连小泽次郎也不知道下落，真是乱上添乱。

　　当然，石头也肯定要去援救周东飞的——虽然周东飞目前生死不明。他必须将刀锋和白家林送到龙组的那个茶楼，才能放心离开。好在那个茶楼和大使馆，就在两区之间，也算顺路。

　　一路飞驰，直到了那座茶楼，孔雷已经等在那里了。看到那辆弹痕累累得车，他和石头作为老特工，都知道这玩意儿太扎眼。要不是急着把白家林和石头送来，石头不会开这样的车子。

　　“我派人把车开走，你到这里来。”孔雷说着打开车门，扛起了刀锋，而石头则扛起了白家林。孔雷机灵的很，看到茶楼里客人不解的目光，还笑着说，“怎么喝这么多酒，醉得像个死鬼。”

　　而一旦进入后面秘密的地方，孔雷的脸色也当即紧张起来。把刀锋和石头放在两张床上，孔雷问：“这是怎么了？”

　　“能联系上副龙头吗？我想直接跟他说几句。”石头说。

　　孔雷有点犹豫，而后点头说：“我先跟中间负责人联系一下。”

　　孔雷的级别不高，不可能直接联系龙震。不过他身为龙组在岛倭国的主要派驻人员，还是具有一些发言权的。特别是岛倭国这个国度特殊，是龙组重要关注区域。所以这里发生的事情，都能直接上报总部。

　　好在作为顶级特工组织，龙组的效率还是很高的。特别是听说牵扯到暗影总教官，那边效率更高。不一会儿，就联系上了龙震。处于安全考虑，电话里的声音都经过了特殊处理。

　　“领导您好，我是石头。”石头说，“我一个兄弟连续用了两支‘那种药物’，怎么办？”

　　“啊？！”就连心理素质超凡的副龙头，此时也懵了，“你们疯了吗！那根本无药可解，无药可救！”


第563章 谁与争锋

　　无药可解！

　　无药可救！

　　龙震的一句话，彻底浇灭了石头的一线希望。其实他已经做出了比较坏的打算，哪怕白家林一身修为没了，但争取保住身体。退一步讲，哪怕身体受损，但也不要出性命问题。

　　但是现在看来，这个希望非常奢侈。

　　“你稍等一下，我请专家给你们解答！”龙震当即联系了一名龙组内的那位老专家。这老专家是实战版莫达菲尼的研制带头人，当初也是他从周东飞那里弄到的可控性莫达菲尼。

　　“先不要着急，”老专家说，“连续两次使用，我们这边从来没试验过。从理论上来说，应该是必死无疑的。但要是使用者的身体过度强悍，甚至在使用前就和使用后差距不是太大的话，说不定也会有奇迹发生。”

　　就好像一个直径十厘米的气球，将之吹到直径一米肯定会崩。但要是那气球本来就直径二十厘米，那么同样吹到一米的话，崩的可能性肯定小了不少。而老专家所说的，就类似于这个道理。

　　白家林的体质之强悍，人所共知。哪怕放在暗影里面，也仅次于程青虎，几乎等同于周东飞或石头。而暗影是什么？那是全球特种兵的精英部队。所以，白家林的总体身体素质，应该可以用“变态”二字来形容。

　　所以一听到老专家的这句话，石头又燃起了希望。

　　“可惜远离总部，也只能简单处理，尽最大努力降低危险度了。”老专家说着，将一些简单的处理方法告诉了石头，石头一一认真记录。需要的一些药物，以孔雷的能量也很容易购买到。但所谓的药物和物理辅助手段都只是协助，最终的希望还维系于白家林自身的死撑。

　　“兄弟，这次要麻烦你了！”石头拍了拍孔雷的肩膀。

　　孔雷忙说别客气。暗影和龙组同级，石头这样的级别，放在龙组那就是高级组的组长了，顶头上司就是龙震那几个人。所以，孔雷可不敢在石头面前胡闹。“王哥，你似乎还要出门？”

　　“嗯！麻烦借辆车给我用一下。”石头向来说话不多，说了句“拜托”之后，转身就离开了此地。

　　本来，石头也可以借用龙组在岛倭国潜伏的力量。但是那样一来，等于将人家龙组辛苦经营的潜伏线给暴露了。大家都是为国效力，都不容易。而且不管谁去了，都会有生命危险。

　　此外，石头也有另外一个现实的打算：假如周东飞撑得住，说明问题还不是太糟糕。那么加上石头这个生力军，再加上玄洋社那些人，肯定能摆脱困境。即便打不过对方，难道还逃不掉？！但是，假如周东飞现在已经……那么石头也不用拼了，赶紧回来处心积虑的想着报复就行了。当然，他绝不希望出现后面这种可怕的结果。

　　……

　　周东飞遭遇的情况，比石头他们遇到邱得用更加糟糕。

　　当时自岛倭国皇宫出来之后，他当即闪躲进了拥挤的大街之中，时不时的又出现在比较僻静的小街道。总之只有一个目的，那就是吸引邱得用和卫疯子来追自己。

　　但周东飞的愿望未能圆满实现，追杀他的只有卫疯子。只不过多了一个围堵的势力——源平潮。

　　其实，当时就在周东飞跑开之后没多久，就已经被卫疯子给贴身追上了。这老疯子简直就是一块甩不开的狗皮膏药，能把周东飞盯得死死的。原本周东飞还出于尊老爱幼的精神，准备跑跑停停，生怕自己跑的没影儿了，卫疯子会折头回邱得用的老巢。事实证明，自己的这种考虑纯属是扯淡。根本不用自己放水，也一样甩不掉老疯子！

　　“戳，都这么一大把岁数了，还跛了一只腿，速度怎么就这么恐怖！”周东飞心中暗骂不已，“老家伙啊老家伙，三十年前你那一念之仁，可把老子给害惨了。龙吟寺中你即便不杀了他，也至少挑断他两根脚筋哇，为啥只挑断了一根！”

　　要是卫疯子知道周东飞的这个想法，估计能气得吐血。而事实上，三十年前的镜湖公并非一念之忍。当时大批境外恶势力如饿狼环伺，华夏绝顶人才凋零。镜湖公留下卫疯子一条命，是让他继续发挥作用，对抗一些势力的。在当时的那种大环境下，镜湖公的考虑并不错。当然，镜湖公不知道当时的卫疯子，已经暗中成为群狼中的一员。

　　周东飞疾速的奔走，速度快得吓人。而老疯子紧追不舍，始终保持了很近的距离。这个距离，足以让周东飞抓狂。

　　而更让周东飞抓狂的，是他偶然回头，却只发现了卫疯子一个人，而不见老太监邱得用。周东飞心头当时“咯噔”一下：假如邱老太监回到了他的老巢，那么白家林他们不一样还是危机重重？！

　　想到这里，周东飞干脆停了下来。在一条阴暗的小街上，他急速飞掠的身影戛然而止。月色如水，将他的影子拉得很长，而身后的卫疯子已经踩在了他的影子上。

　　周东飞转过身，冷声讥诮道：“数典忘祖、叛国求荣的老匹夫！”

　　“口舌之利，一会儿就让你知道‘死’字怎么写！”卫疯子没有动气，淡然上前几步，和周东飞保持了随时可以出击的距离，道，“你就是周东飞吧？！当天在那宾馆里，竟然还伤了老夫，很不简单。”

　　“别给自己脸上贴金了好不好！伤了你就算不简单了？你算哪根葱！”周东飞说的毫不留情，“只可惜当初你这老小子跑得快，否则老子肯定一刀结果了你！”

　　“你和你师父一样的自负。”卫疯子不受周东飞一连番言语的刺激，使得周东飞的小算盘没能拨响。本来周东飞想尽量让卫疯子心浮气躁一下，自己才更加有机可趁。“你要是真有本事，那就不要逃。”

　　卫疯子也知道，在没有源平潮辅助的情况下，一对一的想要活捉周东飞，难度太大了。甚至自己稍有不慎，还有可能栽在周东飞手里面。他的实力本来已经无限接近于最巅峰，比周东飞明显强了一点。但那次在酒店里被周东飞偷袭，至今尚未康复彻底。如今的卫疯子，哪怕是一对一的格斗，也没有信心完全压制周东飞，更不要说活捉。

　　但是，周东飞这妖孽压根儿就不是一个讲道理的主儿，一句话真的险些把老疯子给气喷了——

　　“那要看情况。能打得过你，老子自然不跑；要是打不过，为啥不跑？你这老家伙也太二了。”

　　“败类！败类！张镜湖那老妖怪虽然妖孽，但也不失一生威武，怎么就教出了你这样的败类！”卫疯子连说三个“败类”。

　　“老子再败类，还不至于认贼作父卖国求荣！”

　　“找死！”卫疯子以卖国来刺激心境，就是因为对于这件事看得很深、很重。连续被周东飞揭开伤疤，终于有些动怒了。

　　好，老子要的就是你动怒，要的就是你心境不稳！周东飞根本不打招呼，整个身体如离弦之箭暴然出击，携带着雷霆万钧之势。手中，是一柄寒芒闪烁的短刃。这是替代了“狼牙”的兵器，为的是不过早暴露身份。而到了周东飞这个境界，也已经不必拘泥于自己固有的兵器。

　　“哼！”卫疯子冷哼一声，单手抻直呈刀状，竟然赤手空拳冲来。他那柄标志性的断刀，却没有拿在手中。

　　“太托大了吧，刀都不用？戳！”周东飞感觉被鄙视了。

　　“我已经不需要再用刀。”

　　卫疯子简简单单一句话，令周东飞的瞳孔急剧收缩。他知道，当初老妖怪之所以任凭自己“骗”到了狼牙，实则是因为老妖怪当初已经无需再使用狼牙。兵器，对于老妖怪已经没有必要。

　　而此时的卫疯子，竟然也达到了无需兵器的地步？！

　　一身布衣的卫疯子，身影在月色下疾速冲击。干练，简洁，毫无花俏，已经进入了返璞归真的境界。

　　随着老疯子那一手击出，周东飞感觉到了一股铺天盖地的压力。但是和其他超级高手不同，卫疯子带来的压力似乎太具有针对性，仿佛不是大面积的威压，而是死死锁定了周东飞。假如旁边有路人存在，哪怕是一个三岁的孩童，也不会因此而有任何畏惧，甚至不会感觉到卫疯子的任何气势。这种类似于精确定位一样的威压，玄之又玄。周东飞出道以来，只在镜湖公那个老妖怪身上能感觉到！

　　这，才是卫疯子的真正实力！当初在酒店里猝然被周东飞偷袭得手，那时候的卫疯子并未施展出真正的战力！

　　“啪！啪！啪！……”卫疯子的手掌，和周东飞的手连续碰撞，就是没有触及刀刃。那只手就像是轻盈的拍打，但每一次都让周东飞感到了剧烈的疼痛。

　　周东飞灵活的游走，手中的短刃如鬼魅般出击。但是，始终不能对卫疯子造成有效的威胁。而卫疯子不紧不慢从容淡定，两手翻飞如同艺术。只不过每次出手，都让周东飞感觉到一种不可抗拒。那看似灵动的手，竟然像是两座大山，不触碰则已，一旦触碰就仿佛引爆了一场巨震，声势骇人。这个貌不惊人的老者，仿佛是睥睨天下的君主，举手投足之中自成一派威势。

　　“老小子果然厉害！”周东飞不得不承认，卫疯子果然高人。哪怕当初临死前悟道的龟首正雄，也不会比他强一点半点。如今的卫疯子，牢牢占据了一人之下万人之上的地位。

　　老妖不出，谁与争锋。


第564章 陷入绝境

　　这次的打斗，其实并未持续多长时间。

　　卫疯子虽然境界极高，但终究伤势并未痊愈。眼界、招数、心境虽然都强于周东飞，但受限于后力不支。几次必杀之技，都被周东飞给全力化解。

　　如今的形势，是卫疯子也杀不了周东飞，而周东飞也干不掉卫疯子。

　　但是，周东飞却不可能在此久留。如今邱得用没有跟来，显然是回了他的老巢，白家林他们三人危险了！所以，周东飞要急速想办法脱身，赶去邱得用的老巢里接应营救。

　　趁着卫疯子一招收手，周东飞虚晃一刀转身就跑，比兔子都快。

　　“老家伙改天再打！不是打不过你，实在是没心情！”

　　“败类！”卫疯子再次说了这个词，而且身影一震就跟了上去，如影随形，仿佛跗骨之蛆。

　　皎洁的月色下，一前一后两道身影如暗夜精灵，飘逸灵动。周东飞真的窝心了，“该死的老家伙，老子年富力壮的，不信拖不垮你！”

　　周东飞的想法是正确的。哪怕卫疯子实力高，但对于长时间奔走消耗的支撑，却难以和周东飞这样的青壮年相比。高速奔跑了十好几里地，卫疯子终于出现了一点松劲。

　　而卫疯子也不得不赞叹，前面这个年轻人体能真变态。当初他在大山中追杀吕奉笙几十里，也不见今天这样疲惫。

　　而周东飞还暗自得意：你这是遇到了老子！要是遇到了二师兄，体能上肯定活活累死你这老孙子！

　　程青虎的体能更加恐怖，简直就像是一个活生生的肉型坦克。要是比短时间的冲刺，周东飞和他的速度或许差不多。但要是比长时间的耐力，哪怕周东飞、龙震这样的超级高手、顶级特种兵，也非得被这个体能变态给活活累死。

　　马上就要跑出东区了，距离刚才打斗的地方也跑出了近二十里。周东飞偶尔回头，发现卫疯子和自己的距离已经从五十米，迅速拉大到了一百五十米以上，不由得暗乐。

　　体能这东西，一旦出现跟不上的时候，下滑的速度是非常快的。或许再追击三五里地，这一百多米的距离就能拉大到三百米、四百米。到时候，周东飞随便找个地方闪躲一下——只要是脱离卫疯子的视线了，那就肯定摆脱了纠缠。

　　周东飞心情轻松了不少，脚下的步子更加从容。对于自己的体能，他还是很放心的。哪怕维持现在这样的速度和冲击力，他至少还能坚持二十里地以上。摆脱卫疯子的追击，毫无压力。

　　周东飞甚至有点感慨：人老了就是有心无力，卫疯子明明是一个逆天级的高手，体能怎会这么不堪？周东飞本来以为，至少还要再跑十里地以上，才能将卫疯子落下这样的距离呢。

　　“老货别追了，回家抱孙子去吧！”

　　“还追？！瞧你那腿脚，小心体力不支绊倒喽！”

　　“戳，老子诅咒你那条腿的脚筋旧伤迸发，以后只能坐轮椅——轮椅上的刀魔，威风凛凛呐，哈哈哈！”

　　周东飞一边跑，一边从容讥诮。

　　……

　　而就在他心底偷乐，已经到了一个小公园附近的时候，危险的气息暴然出现！

　　周东飞高速奔走的身影，如急刹车一般猛然收脚。定下了身子，眼神之中爆闪出一股疑惑和震惊。

　　正前方，公园路边的一条长木凳上，静静坐着一个身穿岛倭国和服的老者。甚至，脑后还挽着岛倭国旧时候那种传统的发髻。面如金纸，形容枯槁，但一双眼睛却如鹰隼一般犀利有神。静静的端坐，双腿上平放着一把长剑，被一只满是老皮褶皱的手握住了剑鞘护手处——右手握着剑鞘。

　　这老者端坐的长木凳之后，两个年轻男人恭敬的站立着，一左一右。

　　这老者如同一截干枯的木头，本来毫无声息。但是在周东飞的身影在高速之中戛然停止的时候，他却突然爆发出了冲天的气势！如同一把出鞘之剑，寒意森森。

　　如此富有侵略性的杀意，周东飞只曾在两个人身上感受到——“剑神”秦缺和龟首正雄！

　　而当初的龟首正雄在红丸号上，是被周东飞等人偷袭在先，并未爆发出真正的压倒性气势。相反，他完全被周东飞、程青虎和苏倾城联手压制，所以周东飞感受的侵略性并不是太明显。

　　而这一次，周东飞真正感觉到了如剑芒在喉的杀意。这种杀意，在空气之中充斥弥漫，又如水银泻地一般向周东飞袭来，和当初的“剑神”秦缺何等相似。

　　这个恐怖的老家伙，自然就是岛倭国“剑圣”——源平潮！

　　超级高手！

　　而且从这种富有针对性的杀意看来，对方肯定是冲着自己来的！周东飞心里头一紧，知道大事不妙。难怪邱得用没有赶来，感情是对方有这样强大的帮手。眼前这家伙要是配合着邱得用，绝对神挡杀神、佛挡杀佛。

　　而周东飞也终于明白，卫疯子刚才被自己瞬间拉大了那样的距离，并不是老家伙体力不堪到了那种程度。当时的卫疯子，肯定在追击过程中联系了眼前这个持剑的老者，才稍稍耽误了一些路程。也正是因为这个原因，使得眼前这持剑老者能够从容在此截击。

　　场面很尴尬。刚才周东飞还不留情面的讥诮卫疯子，现在倒好——有种再跑啊！有种再说风凉话！

　　一回头，果然，卫疯子面带讽刺的淡淡笑容，静静站立在了周东飞十几米远的地方。似乎是随意一站，轻松写意，但却给人一种毫无破绽、无处下手的可怖感觉。

　　擦！别看这老货面带笑容，但刚才那些风凉话，肯定把这老货给气疯了。周东飞猜测，卫疯子那不动声色的表情下，肯定憋着坏呢。而这样的老家伙一旦被气疯了，打起架来肯定更加疯狂。再加上前面那个不打都带着疯狂之意的持剑老头儿，周东飞脑袋大了。

　　挠了挠头，周东飞说了句令卫疯子喷血的话：“老头儿，刚才爷们儿跟你闹着玩儿呐。随便瞎说说，别往心里去哈。”

　　卫疯子：“……”

　　源平潮：“……”

　　“其实，咱们都是修炼到一定程度的武者，以多欺少是最让人瞧不起的。”周东飞满嘴跑火车，同时却时刻关注着任何一丝逃走的机会。“大家都是高手，呃，老子也算是一个吧。高手相争要是沦为了街头混子的那种群殴，简直就太没遛儿了！”

　　周东飞看两个老家伙似乎遭了雷击，于是干笑了两声，手比划着两个绝世高手，说：“不表态，那就是同意单打独斗了哈！谁先来？谁先来？！”

　　“我说同意了吗？”卫疯子冷笑一声，“当初你们杀刚坂洞川，杀龟首正雄，是单打独斗吗？”

　　“当时我们三打二，也比你们现在二打一光彩些吧。不对，加上那两个跟班的，就是四打一了。”周东飞说。

　　卫疯子：“……”

　　源平潮：“……”

　　最后，还是卫疯子叹了口气，给周东飞“败类”的评语前加了一个长长的定语：“人不要脸天下无敌的败类！”

　　这时候，源平潮身后的两个弟子，悄然走到了周东飞左前方和右前方，死死挡住了他任何可能逃走的线路。

　　左右路被封死，前有源平潮，后有卫疯子，周东飞知道自己已经陷入绝境。

　　此时，源平潮也豁然起身。这是一个身材极高的老头子，近乎一米九。虽然看起来消瘦，但可以想象年轻时候的健壮。

　　随着他的起身，那股杀意更加强盛，浩浩荡荡。不愧是被称为“剑圣”级别的人物，果然自带一股威临众生的气势。当初的龟首正雄虽然可能更强一线，但也没有被冠以“圣”的称号。由此可见，在岛倭国高层修炼者那个小圈子里，这源平潮的威信是比龟首正雄更高的。龟首正雄是岛倭国武者中的第一杀器，但源平潮却是他们膜拜的信仰，已经不能单纯以武力值上的那一线差距来评判各自的地位。

　　卫疯子则在身后点了点头，“不弱于秦缺。”

　　“戳，老家伙你狠！竟然找了这样一个狠人当帮手！”周东飞咬牙对卫疯子说着，挥了挥手：“先等等！”

　　卫疯子和源平潮暂时脚步一顿。

　　“让老子抽根烟行不行，刚才跑累了！”

　　卫疯子：“……”

　　源平潮：“……”

　　败类就是败类，永远没有正型。

　　“自裁吧小子。”卫疯子叹道，“既然是老妖怪的高足，老夫也不想太为难你。老夫和老妖怪虽然不合，但终究算是故人。”

　　“既然是故人，有你这么当前辈长者的吗，竟然联合另一个老头子，欺负老子这样一个后辈！……别紧张，老子真只是抽根烟，瞧把你这孙子吓的！”周东飞一边说，一边从衣兜里掏出那只芝宝打火机。只不过在取烟和打火机的时候，源平潮的两个弟子紧张了一下，还以为他要拿枪械之类的东西，结果就被周东飞无端端鄙视了。这货取出一根红塔山，“啪”的一声点燃了。“老子就抽两口，诸位多少给点面子。”

　　猛吸一口，一股烟气喷出，周东飞似乎非常惬意。在卫疯子看来，这家伙虽然没遛儿，但也可能是临死前想过一把烟瘾。其实不少死刑犯执行枪决的时候，也都有口酒喝、有根烟抽。

　　但就在这时候，周东飞忽然暴起！

　　手中点燃的烟头嗖的一下飞出，这本来软绵绵的一根烟，竟然划出了一道笔直的、火红的轨迹，直奔源平潮的面门！

　　“无知！”源平潮火大。妄图用这样的“暗器”，给自己造成麻烦？简直异想天开！当即，源平潮右手一抬，根本没有拔剑，那剑鞘就将烟头准确挡住。而源平潮本人，如神祗般纹丝不动。


第565章 丧家之犬

　　源平潮剑不出鞘，打飞了那笔直激射的“暗器”红塔山。在外人看来似乎颇有高人风范，但周东飞却暗骂装逼。因为，他要的就是这样一个结果。他也已经算定，以源平潮的身份，不会徒手去掐一根香烟，更不会因为一个烟头而去躲避。

　　就在源平潮剑鞘一动之时，周东飞真正的“暗器”催发了——那只钢壳的芝宝打火机！

　　周东飞不会天真的以为，一个烟头或一个打火机就能干掉一个高手。所以，弹出烟头只是幌子，而他真正的攻击对象，是自己右侧的那个源平潮弟子！

　　此时，那个弟子正被那道火红的烟头轨迹所吸引，有点错神。

　　身后，卫疯子大呼“不好！”，而身前的源平潮在挥动剑鞘的时候，也发觉不妙，却未能反应过来这突兀的变化。

　　至于源平潮的那个弟子，更是处在半出神之中，哪能防得住周东飞处心积虑的一击。

　　“啪！”打火机准确击中了源平潮那个弟子的面门。那个弟子当即脑袋一懵，浑身剧震，失去了知觉。连郭梦莎弹出一枚开心果都能近乎暗器，更何况是周东飞奋力抛出的钢壳打火机！

　　而就在周东飞出手的同时，整个身体也忽然动了，如脱兔、似游龙。他所奋力奔走的方向，就是这个被击懵的弟子那一方。如今这家伙被打懵了，近乎半死。周东飞的身影如离弦之箭冲过他的身边，顺便周东飞手中的短刃还划过了他的喉咙。而后，周东飞的身影一个激闪，就冲进了旁边的开放式公园里面。这里头大树丛生，还有不少建筑，绝对是一个逃跑的好线路！

　　这时候，卫疯子和源平潮已经反应过来，大骂周东飞这小子真刁滑。而源平潮另一个弟子反应过来之后，当即抬起一只手——袖里箭！

　　以这个弟子的身手，只要周东飞逃离了，也就没有他的用武之地了。因为他知道，他的速度不可能和三大高手比拟。自己今天要是再不利益袖里箭出手，也就失去了唯一的出手机会。

　　“嗖嗖嗖嗖”，袖里箭四枚毒钉激射！这小子还真狠，竟然将袖里箭中的四枚毒钉，一股脑全都倾泻了出去。

　　周东飞背后没长眼，而且又跑得太仓促，只能凭借着声音下意识的躲闪一下。即便是这种情况下，依旧被他躲过了三枚毒钉，堪称妖孽。但是那最后一枚，真的有点力不从心。甚至慌乱情急之中，他根本没有听清楚第四枚毒钉的方位。

　　“啪！”就在周东飞侧身一躲的同时，那毒钉竟然斜斜的击中了周东飞的前胸！

　　击中的角度并不是很正，换做正常情况下，最多只能入肉两寸，而且是斜斜的刺入，并不致命。但是，这玩意儿上可是淬满剧毒的！

　　万幸，老天爷可怜，这枚毒钉击中的位置，竟然是周东飞放着手机的上衣兜！毒钉打来，直接击碎了手机，却未能触及身体。当然，这手机也没用了。

　　周东飞一身冷汗！他姥姥的，老子竟然在鬼门关走了一遭。要是没死在卫疯子或源平潮手下，反倒死在一个小人物的暗器下，那才叫真的冤枉。

　　“竟然暗算老子的手机，老子记住你了，小子！”周东飞油滑不减，为的就是气一气后面这几个人。果然，连卫疯子和源平潮都暗自叹息：这小子命太好了！而源平潮那个弟子则傻傻的连续发愣。

　　第一愣：我……竟然射中了华夏的“天妖”？我是误打误撞好不好？

　　第二愣：我竟然……只射中了他的手机……擦……

　　开玩笑，要不是误打误撞的发射，而是专门瞄准的话，他反倒更加不会射中周东飞了。越是这种没有目的的乱射，反倒有可能击中超级高手。这东西就像是战场上纷飞的流弹，很难准确打中谁。但真要是打向了某一个人，那就认倒霉得了，因为根本就是防不胜防的。打中的几率很小，可一旦打中，夺命的几率很高。由此可见，周东飞真的命不该绝。

　　随后，就没有源平潮这个弟子的参与机会了。凭借他那身手，追不几分钟就会被落到了姥姥家。而且他的师兄死了，师兄身上还有袖里箭这样要命的玩意儿，必须把尸体带回去。于是看到师父源平潮和那个恐怖的卫大师二话不说追上去之后，他也只能悻悻然抱着一具尸体回去。

　　……

　　也正是这个小变故毁掉了手机，使得白家林等人再也联系不上周东飞。

　　那个开放式公园面积不小，也真的算是给周东飞创造了一线生机。虽然身后两大高手穷追不舍，但这里的地形显然更适合周东飞这样的超级特种兵。对于各种地形的熟悉，包括丛林地带的地形，是一个顶级特种兵的必备素质。所以在同等实力的前提下，周东飞在树林中穿梭的速度要稍稍高于卫疯子和源平潮。

　　但公园不是森林，终究很快就到了尽头。这个有利的地形，也只是让周东飞把被追击的距离拉到了一百米之外——对于超级高手而言，这已经是很难得的成绩了。而出了公园之后，卫疯子和源平潮依旧穷追猛打，死死盯住不放。

　　随后，就是一场堪称吐血的大追击。连续跑了好长时间，周东飞终于体会到了什么是“丧家之犬”的味道。记不得有多长时间了，他都没有如此尴尬和狼狈过。上一次，还是和吴晓天被一群高手追击，落魄而逃的时候吧？太特码久远了。

　　死亡的威胁始终不曾离开，周东飞大恨。本来他还要急速赶往邱得用的老巢，去接应营救白家林他们三个。但是现在，哪有时间判断方向和路程？哪里适合躲避，哪里能把追击距离拉大一点、再大一点，哪里就是周东飞的奔逃之处。遇到哪个公园，或者人流较多的街道，只要更适合奔逃，周东飞就会毫不犹豫的一头钻进去。到了最后，别说什么线路图了，连东南西北都没时间辨别。有的时候甚至像是在兜圈子，但也管不了那么多了。

　　但是，卫疯子和源平潮这两个老货也真生猛，竟然一直追击了这么久。周东飞已经有点气喘了，想必这俩老家伙也不好受，肯定像是两条吐着舌头的老狗，周东飞心中暗骂。

　　其实要是按照体力，周东飞早就该甩掉了两个老鬼。只不过在奔逃的过程中，有次不小心被源平潮判断准了线路，竟然穿越一条小路来了一次截击，使得三人的距离再度被拉进，周东飞原本的距离优势荡然无存。直到现在，两个老鬼和周东飞的距离依旧保持在百米之内，真要了亲命。

　　而被截击的那次遭遇，也是奔逃过程中最凶险的一次。本来卫疯子和源平潮已经被周东飞落下两三百米，眼看就出了安全距离。但万万想不到，他奔逃的路线是个弧形，而且四周无法穿越。源平潮沿着一条直线小路穿插过去，卫疯子继续在后面追击。当周东飞跑到两条路的交汇口，当即撞到了提前一步赶到路口的源平潮。

　　二话不说，周东飞震惊之余短刃直击，干净利索。而源平潮长剑挺击，原本古朴的长剑竟然带有西方击剑的味道，稳、准、狠！

　　短刃和长剑交击，爆发出了清澈的激鸣，荡人心魄。

　　老家伙不但剑术精湛，就连力道也很生猛。周东飞的短刃上下翻飞，完全是不要命的架势。因为他知道，只要和这老家伙厮打开，三五分钟之内难分胜负。而只需要半分钟不到，卫疯子就能赶过来。

　　最后，还是周东飞兵行险招一记斜刺，而后一记绵拳突然袭击，迫使源平潮不得不错身退避。周东飞抓到了机会，继续逃——也真的憋屈到死了。

　　但经过这次遭遇，周东飞原本拉开的距离优势彻底不存在了。身后，卫疯子也已经赶来。两个老鬼穷追不舍，最近的时候竟然和周东飞缩短到了十米之内。要不是周东飞拼了老命，找到一个合适的地形，估计真的要被两个老鬼包了饺子。

　　“戳，两个老家伙怎么不累死！”周东飞心中大呼悲剧。如今，他已经有点体力透支了。回头看时，发现源平潮和卫疯子也没有了平稳灵妙的步法，完全是凭借体力和毅力追击。大冬天的，两个老鬼口中直出白气——都已经用嘴巴呼吸了，显然鼻腔呼吸道已经不能满足那惊人的耗氧量。

　　三大超级高手这么玩儿，还真不多见。

　　咦？！周东飞正在奔跑，忽然看到眼前一个大大的园林——妙哇！简直是天无绝人之路！从外面看，这园子不但很大，树木茂密，而且还有不少复杂的建筑，绝对是一个藏身的好去处。在这里只要周旋一下，极有可能改变现在的窘状，甚至突围出去也不是不可能！

　　于是，周东飞嗖的一下穿进了这大园林之中。

　　背后的卫疯子和源平潮看到周东飞进去了，对视无语。

　　最终，还是卫疯子摇头叹道：“想不到，竟然到了这里，冥冥之中自有天意！”

　　“这是大神的意志，他周东飞逃不脱。”源平潮闭目说，似乎不再急着追击。仿佛周东飞只要进去，必然就出不来。

　　“可笑周东飞一头跳了进去，却不知这正是源宫司的家。”卫疯子笑道。

　　源“宫司”，就是源平潮。这源平潮暗中是岛倭国的侍御武士团首领，而明着的身份，就是岛倭国精椁神社的宫司，类似于住持或大祭司！

　　眼前这个大院子，正是精椁神社！

　　这次，周东飞是主动跳进了源平潮的老窝里。


第566章 精椁神社

　　不知不觉的，周东飞竟然又转回了皇宫所在的千代田区！而且这精椁神社，距离皇宫就不是太远。

　　岛倭国的神社，其实既有宗教意味，也有华夏忠烈祠的味道。而这个精椁神社是岛倭国各大神社里最臭名昭彰的一个，供奉着的都是一百多年来的战争亡魂。自德川家还政给天皇之后，历代死去的军国分子，甚至包括一大批战争罪犯，其灵位都供奉在这里。所以，附近很多深受岛倭国侵略之害的国家，包括华夏，都对岛倭国的精椁神社极为不满。

　　但是，岛倭国的政客小丑为了拉军国主义分子的选票，却又经常去这个精椁神社里祭拜。每一次重要政客的祭拜，基本上都会引发周围国家的强烈抗议。于是，这里几乎成为了一个代表意义大于实际意义的地方。

　　精椁神社的负责人，称为“宫司”，相当于华夏寺庙里的方丈住持。而“剑圣”源平潮，就是精椁神社目前的宫司。

　　所以说，周东飞一头跳进了源平潮的老窝，实在是危机重重。但他自己却还恍然不觉，以为到了一个安稳的所在。

　　……

　　精椁神社外，源平潮和卫疯子均感觉命运的不可思议。三个人你追我赶七拐八拐，竟然拐到了这个地方，不是命运是什么？！

　　“既然到了这里，想必卫某也不必进去了。”卫疯子笑了笑，这是对源平潮的稍稍一点恭维。在这个老巢里面，加上了数不清的属下的围剿，要是还拿不下周东飞的话，只能证明源平潮也太逊了。

　　源平潮笑道：“卫大师既然来了，何不进去一观？作为神社的宫司，在下能够邀请卫大师进去一观，实在有幸。”

　　源平潮虽然有自信，但事关重大，还是想邀请卫疯子一同进去。有了卫疯子在里面帮忙，一切更加万无一失。

　　卫疯子也想亲手毙了周东飞，当即就不再推辞。但这时候，有人给卫疯子打来电话——邱得用被杀！

　　卫疯子闻言大惊！他自出道以来，哪怕是面临将死之境，也不曾受到过如此的震动。

　　半个世纪以来，邱不离卫、卫不离邱，这是地下世界的共识。两人均老谋深算、均实力超群，相互扶携着走过了风风雨雨，傲视群雄，堪称地下世界中的黄金组合。邱得用是卫疯子的支柱，卫疯子是邱得用的信心。邱得用是“心”，卫疯子是“胆”。

　　两人之间有兄弟之情，有朋友之义，有生死之大默契，这种老一代人之间的关系，已非现代人所能简单理解。就好像当初秦缺一死，钱世通整个人都萎靡了很多；黄霸图撒手西去，启御也再无争雄之心。

　　“邱兄……”卫疯子抬头闭目，心神剧震。一张褶皱的脸，两行浑浊的泪。

　　源平潮听到了电话上的消息，叹息不止。邱得用的实力和手段，源平潮是见过的。对于这样一个超级枭雄归附于岛倭国，特别是加入了侍御武士团，令源平潮相当欣慰。到了他这个年纪和心境，已经没有嫉贤妒能的心思。当然，邱得用和卫疯子也从未跟源平潮争什么，所以大家接触的时间虽短，但相处的融洽。如今听说邱得用殁了，就连源平潮也忍不住老心凄然。

　　“卫大师节哀！”源平潮轻叹一下，迈步离开，“请回吧，这边的事本人自会处理。”

　　源平潮知道，此时让卫疯子参与打斗，实在有些不近人情了。

　　卫疯子长叹唏嘘，身影一震就离开了原地，消失在茫茫夜色之中。他要去看老兄弟最后一面，无论生死。

　　……

　　却说周东飞一头扎进了精椁神社之中，身影起落。但没过了多久，忽然传出了一声刺耳的警报，使得周东飞顿时大惊失色——这根本不是一个什么普通的公园！不然的话，不会有这样的警报声！

　　而就在这时候，园子里忽然出现了大批不明身份的人。人影绰绰，分不清人数，分不清来历，分不清实力高低。

　　呼！悄悄趴伏在一座大殿顶部的周东飞倒抽一口冷气——这是什么鬼地方？！

　　确实是“鬼地方”，祭奠百万亡魂的神社，不是“鬼”地方是什么？

　　渐渐的，人影越来越多。到最后周东飞悄无声息的四下张望，当即心凉了半截——日的，貌似平静的园子里，竟然出现了不下一百条人影。其中不少人影在搜索奔走的过程中，体现出的速度和爆发力，绝对都是有些实力的。甚至相当于龙组二级水准以上的，至少七八个！这七八个人，可都是白家林那个级数的高手！莫说源平潮出现，哪怕就这七八个家伙联起手来，也绝对能耗死周东飞！

　　不远处一规模略小的大殿里，两道身影静静站立在殿门前。如同两尊石像，一动不动仿佛不知生死。没有爆发出强大的气场，但那种渊渟岳峙的气息，还是让周东飞心中一惊——相当于龙组的一级水准，换言之就是凤池那个级数的！这两人联手，也相当于一个超级高手！

　　若是再加上“剑圣”源平潮，再加上几十个善于打斗的徒众……

　　周东飞的心在滴血——自己这是作孽太多了吗？怎么冥冥之中，被老天爷指引到了这个大凶大险的绝地！

　　趴伏在大殿顶部四处望，发现上百个好手已经占据了所有便于观察的瞭望点。这些人肯定训练有素，早就熟悉这园子里的一草一木，所以对一切有利于观察的哨岗，都非常的熟悉。周东飞甚至觉得，这些家伙一听到警报就如此训练有素的占据了各个瞭望点，而不是乱纷纷的四下搜索，就证明了他们平时肯定演练过。甚至，有可能是正规的军事化演练。因为这些人的步调、气质，都有些军人味道。

　　岛倭国的军人、甚至是特种兵？！

　　什么公园，值得一国军队在暗中派遣如此多的高手，秘密守护？！

　　周东飞心惊之余，忽然看到了不远处一个简简单单的大门。那大门就像是一个大大的门框，没有其余的装饰。但是，周东飞看了之后却一阵心惊。因为，他隐约猜到了那是什么——精椁神社的大门，也就是被岛倭国人称之为“神门”的地方！这个臭名昭著的大门，被多少华夏人视为罪恶。

　　再回头看了看两个一级水准高手防守的那个小型殿堂，再看看自己身子下的这座主殿，所有的形制规模，和资料上记载的那个精椁神社，一模一样！

　　日哇！老天爷，你这是要害死老子啊！周东飞几乎要吐血了。

　　在岛倭国，若问哪个地方的防御堪比皇室，那么肯定只有精椁神社这一个地方。源平潮身为精椁神社的宫司，同时身兼皇室侍御武士团的第一首领，就能看出两者的防御力量差不多。在这里，不但皇家派人在此看守，连岛倭国军方也暗自加派的大批特种兵。因为这里供奉的，都是军中死去的亡魂，军方守护责无旁贷。而且岛倭国军方知道，有太多的国家对这个精椁神社心怀不满。军方生怕有人搞极端事件，所以要确保这个军魂圣地万无一失。

　　周东飞忽然意识到，连后面的那个偏小一点的大殿，都有两个高手死死守护。那么自己身下的这个主殿，又岂能没有高手？刚才只顾着震惊和观察周围形势了，却忽视了自己身下的环境。当即凝聚耳力仔细一听——果然，在这座主殿的门前，也有两道均匀而低沉的呼吸声。同样气质超然，非同寻常——定然又是两个一级水准的高手。

　　搞大了，中六合彩了！周东飞心中叫苦。同时也暗自庆幸，刚才警报响得晚，使得自己能够从容攀爬到这个主殿上面。要是提前拉响了警报，这两个高手及时驻扎在这里，那么自己就别想上来了。那样一来，只能在各个瞭望点的监视下，继续如丧家之犬一般来回奔突。而且，肯定会被别人发觉。

　　这个大殿，是精椁神社最核心的部位。有点灯下黑的道理，使得这里反倒成了那些高手防备最松懈的地方。精椁神社里一共三座殿堂，都有高手守护。或许他们认为，没有人能在这些高手的守护下，顺利攀爬到殿顶。只不过周东飞打了一个时间差，提前上来了而已。

　　这主殿和后面那座大殿，被两道矮小的长条形建筑连接，形成了一个四方形。在那些长条形建筑上，周东飞也看到了影影绰绰的身影。那也是适合瞭望的地方，同时也阻住了周东飞逃离的线路。只要他一旦站起来，极有可能被那些人发现。所以，他暂时只能老老实实的趴伏着，像一只巨大的壁虎，一动不动。

　　太难熬了！

　　不一会儿，一道高大的身影出现在主殿之前。右手握住那柄长剑的剑鞘，一股磅礴大气，面无喜怒之色。这是周东飞第一次仔细观察源平潮，感觉这老家伙虽然是自己的敌人，但还真的有高人风范。

　　其实在第一次打了照明的时候，周东飞就特别关注源平潮那只持着剑鞘的右手。寻常高手都是左手持剑鞘，一旦出剑则是右手紧握剑柄。而源平潮反了过来，这就证明——这老家伙极有可能是个左撇子。而在路上成功阻截周东飞那次，源平潮果然左手持剑和周东飞对攻，相当犀利。

　　记得临来岛倭国之前，龙组的副龙头龙震曾告诉周东飞：两个龙组成员为了提前部署，帮助周东飞更好的行动，于是提前潜伏在皇宫附近，却被一个不知名的高手给虐杀了。是虐杀，连尸体都被肢解。唯一能够确定的凶手特征，就是对方是持剑的左撇子！


第567章 人火亦曰灾

　　记得当初说起这件事的时候，龙震气得咬牙切齿。大家都是刀口上混的，栽在对方手里只能怪自己技不如人，又或者怪时运不济。但是作为一个超级高手，却使用了虐杀的手段，实在让人愤恨。当初龙震还特意嘱咐周东飞，让周东飞在岛倭国行动的时候，除了要防备邱得用和卫疯子，还要防备着一个左手持剑的超级高手。

　　之所以被定义为超级高手，是因为那两个龙组成员都是二级水准的强者。类似于白家林等人。这样的两个好手，在那个左撇子剑客面前，根本没有反抗的力量。

　　超级高手，左撇子，剑客，身为皇室大内高手……符合这一系列条件的太少了。所以周东飞断定，那个虐杀龙组战士的高手，定是这源平潮无疑。而实际上，那两个龙组战士是源平潮杀的，虐尸的时期却是他的弟子干的。当然，把这个罪孽放在源平潮的头上，也不为过。

　　虽然龙组和暗影一直你追我赶互不服气，但说到底还都是华夏顶级军人，都是战友。特别是最近两年，随着两个组织之间换命相助的事情越来越多，双方的关系已经越来越紧密。哪怕是在全国全军所有战斗序列中，这两个组织也是关系最好的友军。

　　对于友军两个战友被虐杀，周东飞也相当愤恨。如今再加上这源平潮朝死里追杀自己，使得周东飞对这个老头子极端敌视，恨不能当场就杀了他。

　　只不过，现在的形势比人强。别说杀了对方，哪怕自己能脱离险境，就已经是谢天谢地了。

　　大殿门前，灯火通明。大多数人员都在各自岗哨上严密守护，源平潮身边只有两个人。其中一个，还是在那公园里，一记袖里箭射中了周东飞手机的家伙。另一个，也是源平潮的弟子。

　　“你们这边密切关注，不要让那人溜进来，防止他狗急跳墙玉石俱焚。这里是神社最重要的大殿，万万不能出现任何闪失！”源平潮的声音响起，声音洪亮。

　　于是，大殿门前的两个人同时说了声“是！”这两人只是被周东飞感觉到了，却未谋面。其中一个中气十足，声如巨雷。另一个则好似娘们儿，捏声捏气。但不可否认，这两人都是高手。只要配合得当，两人联手几乎能抗衡周东飞或源平潮。

　　说完之后，源平潮带着两个弟子走开，穿过大殿到后殿去巡视。

　　周东飞心中暗笑：用如此大的嗓音，生怕老子听不到？而且说什么“最重要的大殿”、“防止狗急跳墙玉石俱焚”，这不等于是提醒自己：要想死得值一点，倒不如来这里搏一把？！

　　做你娘的春秋大梦去吧，老子就是不在这里，也不会上你这老小子的当。

　　果然，就这么持续了半个小时之后，看到周东飞没有到这里“玉石俱焚”，大殿附近嗖嗖离开了几道身影。距离很远，周东飞的耳力也听不到他们的藏身。而且周东飞看那些身影就知道，这些家伙多半也是忍者，潜伏和暗杀的实力很强。假如周东飞当时真的拼死搏一把，那么拼死是一定的，却不可能博到什么。但是门前两大高手，外加那六七个忍者，足以把周东飞耗死。

　　看样子，对方发现周东飞绝不上当，也放弃了这一方案。

　　这是斗勇，也是斗智。

　　整个场面有些沉闷，压抑的要死。上百人就在这个园子里，明知周东飞没有离开，却偏偏查不到踪迹。

　　而周东飞，现在却不着急了。本来他担心邱得用回老巢之后，会对白家林等人构成致命威胁。但是现在已经过去了这么长的时间，邱得用必然已经回到了老巢很长时间，该发生的一定早就发生了。所以，自己也没必要急着去援救了。

　　没有了攻心的急躁，周东飞的心情渐渐沉寂，陷入了一种空明之中。这种状态，是他当初在暗影之中执行任务时的最佳状态。越是临近威胁，越是遭遇了死亡的压迫，他反而会越发的冷静机智。

　　周东飞现在是看明白了，必须制造一些大动静，将那些敌人的注意力吸引开，自己才有一些机会。于是悄悄揭起大殿顶部的一块瓦片，趁着源平潮在后殿门前再度说话的时候，平平的将瓦片飞掷出去。源平潮的声音，刚好压住了瓦片飞出的细微声响。

　　啪……

　　瓦片跌落在地，就在大殿右边的树林之中。静谧的夜里，这道不轻不重的声响，当即引起了所有高手的注意。

　　嗖嗖嗖！连续多道身影，顷刻间向瓦片落地之处飞飞掠而去。好家伙！周东飞倒抽一口冷气。除了源平潮等人，还有二十多个机动高手出动，好强的势力。这些人不是防守固定据点的，全都是机动兵力。

　　而就在那些人飞速奔向树林中的时候，周东飞已经将脑袋悄悄露出大殿的房檐。正下方，两个高手手持武士刀的刀柄，严阵以待。

　　但是在周东飞眼中，这两人简直就是活靶子。因为，周东飞的袖口里有岛倭国皇室特制的袖里箭。

　　嗖嗖！两道微不可闻的声响发出，袖里箭的两枚毒钉激射而出。周东飞知道，这次肯定能成功。与此同时，他轻盈而大胆的跳了下去，如一头灵活的夜猫子。

　　噗噗！两个一级水准的高手头顶同时中了袖里箭！头顶剧震，大惊！

　　而实际上，人在受伤的一刹那，是不会当即感觉到疼痛的。两人只是一惊，却未能及时发出声响。

　　惊恐之余，两人本能的抬头仰望，却只看到眼前一花，周东飞的身影一惊自天而将。两人本想把刀，但手脚却没听使唤。两枚袖里箭，直接破坏了他们的神经。

　　刷刷！周东飞手中的短刃疾速挥出，简洁明快。两刀直接划破了两人的喉管，此刻想要发声也是不可能了。两个一级水准的高手，面对周东飞这样的特级高手，加之袖里箭的辅助，加之有心算无心，竟然悄无声息的被周东飞给解决掉。

　　所有的人都在关注瓦片坠地的方位，却没有注意这里的情况。而刚才这些人引诱周东飞到这里来，一计不成之后，便撤去了防御，只留下两大高手。但他们却想不到，周东飞就是利用了“一计不成”这个思想上的松懈点。当他们都以为这里不会再出现周东飞的时候，周东飞偏偏出现了。

　　但是，单是拿下两个高手，绝对不是什么“大动静”，也不可能引发真正的混乱。

　　拖着两大高手的尸体，周东飞身影一闪进入主殿，当即看到了影视画面上那恶心的场景。供奉着的神象，以及那些血债累累的战争罪犯照片，每一个场景都让他感到愤恨。当初，这些人一个个手上沾满了华夏人的血，从甲午海战，到东北战争，到全面抗战……华夏数千万百姓的鲜血，金陵三十万同胞的头颅……这些战争罪犯罪恶滔天，但死后却被当做英雄供奉起来。军国主义的阴魂，始终盘绕在岛倭国的上空，影响着一代又一代岛倭国年轻人。他们的思想从小被灌输错误的教育，把侵略当成圣战，把压迫别国当成为别国百姓创造幸福、打造共荣。

　　周东飞一人独自面对这些阴魂，嘴角掀起一个夸张的弧度——想继续享受人间香火？那好，老子让您们在烈火中“永生”！去死吧，龟儿子们！

　　两座烛台，烛光摇曳。周东飞将灯油泼洒开，全都洒在了易燃的木器和布帛棉帐上。烛台抛出，顿时火势熊熊。在殿内着火，没有人发觉。而负责警戒的那两大高手，已经死翘翘了。而当殿外都看到这火势的时候，再来扑救也已经晚了。

　　火势起，焚一切罪恶。

　　古人说“人火曰火、天火曰灾”。这次是周东飞放了一把人火，但对于整个岛倭国而言，特别是针对岛倭国那些军国主义分子而言，绝对是一场滔天的灾难。

　　人火亦曰灾。

　　放了这把大火，周东飞当即躲闪到了主殿之外的阴暗之处。在乌云盖月的同时，又悄悄匍匐行进了几十米，攀爬上了一颗茂密的大树。暂时不能再往前了，否则会被那些暗哨发现。

　　终于，有人看到了主殿里的浓浓烟气，随后是汹汹的火光——大火焚毁了殿顶，大殿顶部烧空了一部分，火势冲天而起！

　　“啊……”四处响起了惊呼。这是他们的信仰，谁曾想会遭遇这种离奇的大灾！

　　远处，源平潮当即傻眼了。作为全国精神信仰和寄托的禁国神社，要在自己作为宫司的任内，变成一堆废墟不成？！

　　莫说全国之人都会谴责，哪怕是国人一句话不说，源平潮也必然会内疚致死。因为，他自己就是一个狂热的军国主义分子。要不然，也不会攀爬到精椁神社宫司的位置上。

　　“灭火！快灭火！”源平潮大怒着嘶吼，声嘶力竭。

　　彻底乱套了！所有人都蜂拥而至，赶紧启动了消防应急预案。慌乱之中，人来人往，哪有人还曾注意到主殿不远处，还有个潜伏着的周东飞？

　　当然，所有人都知道，这把火肯定是周东飞放的。但是，谁也不敢想象，周东飞还敢停留在这里不曾逃避。所以，只要能够抽身的人，都在这里忙忙碌碌扑火。只有最外围的那些暗哨，依旧好好防守着。但是，人手已经很少了。

　　还特码防着老子离开？早就知道你们会这样！周东飞冷笑，咬了咬牙。

　　不远处，源平潮已经急速赶了过来。相对于一个周东飞，其实整个神社的存续才是头等大事。但他想不到，不远处一颗大树上，一双眼睛正死死盯着他。一开始的时候，源平潮是猎人，周东飞是被追的上天无路下地无门的猎物。而现在，猎物和猎人的关系已经调换过来！

　　周东飞尚未出手，因为距离还不是很合适。他还在等，等一个一击必杀的机会！


第568章 心魔

　　源平潮只安排一些重要的手下，继续关注外围的动静，确保周东飞不能离开精椁神社就可以。至于追捕就要暂时放一放了，因为目前最大的问题除了灭火还是灭火。

　　但他料不到，周东飞不仅没有“畏罪潜逃”，反而胆大包天的躲在附近，要对他实施一击必杀！

　　源平潮心境极高，但此时也不禁有些浮躁焦虑。看着那冲天而起的火焰，心中满是痛苦和不甘。精椁神社，这是上百年的传承，承载着岛倭国多少人的信仰！这里，简直就相当于其他国家的圣殿大教堂！

　　哪怕这火扑灭了，而等到明天，国人的叫骂肯定会甚嚣尘上。到时候，源平潮就是好端端的，估计也要自杀以谢国人了吧？

　　想到这里，源平潮的心似乎在碎裂。近乎麻木的指挥着灭火，心里面一团乱麻。不知不觉中，距离周东飞所在的那棵大树越来越近。

　　更要命的是，这老鬼目前处在一种心碎的失神状态之中！

　　有戏了！

　　周东飞抓住机会，抬手射出两枚——也是最后两枚毒钉。微不可闻的声响，在烈烈风火和嘈杂的救火声中，等同于悄无声息。而射出这两枚毒钉之后，周东飞根本没有停留，甚至没有看是否射中，就猛然蹿出，奔向了对面。

　　如今，风火已经连天起，他的身影在乱纷纷的现场已经不再扎眼。

　　“狗贼你敢……啊！”源平潮只觉得身上一痛，知道中了暗算。甚至，他看到了不远处一棵大树上人影一动。

　　下意识的就想去追，不料低头一看，源平潮当即傻眼了，心底冰凉——一枚袖里箭射出的毒钉，稳稳扎在自己的手背上！

　　当初岛倭国军方秘密机构造出了袖里箭，而上面淬抹的毒药，还正是源平潮本人提供的。这种毒药来自精椁神社的传承，无药可医。对于这一点，源平潮比任何人都更加清楚。

　　唯一解决的办法，就是赶紧阻止中毒的血液流向心脏。比如说，彻底扎死血液上流的部位，将中毒部位以上靠近心脏的地方，牢牢捆绑。当然这种捆绑不会彻底，必须要及时到医院治疗。第二种方法更加简单，也更加彻底，那就是把中毒的部位——砍掉。

　　此时再去医院，或许已经等不及了。再说源平潮已经抱定了必死的信念，准备明天就自杀以谢国人。那么，还有什么不能舍弃的呢？

　　壮士断腕，不是每个人都有的大气魄、大意志。但是对于一个心性坚韧的绝顶高手而言，特别是一个抱定必死信心的绝顶高手来说，没有什么不能舍弃的。

　　“啊！”一声怒吼。在众人的惊恐和不解之中，源平潮拔剑切断了自己的右手，血流如注。

　　抛开立场和身份不论，单凭这份意志，就值得周东飞佩服。这老鬼，终究不是凡夫俗子。

　　当然，周东飞已经没时间停留了。他疾速向一侧奔逃，出了一片树林就是大街。如今树林里只留下一道防线，周东飞认为自己有机会硬冲出去。

　　而在他身后，脸色苍白的源平潮以带血的长剑怒周东飞所在的方位，大吼：“在那里！所有灭火之外的人员，全力诛杀这个狗贼！”

　　旁边，一个神职人员赶紧给他包裹断掉的右手。刚刚包扎差不多，源平潮就猛然冲了出去。换做常人，早已经流血过多而昏迷。但源平潮体质不寻常，而且一股必死信念给了他强大的支撑。无论如何，今天必须留下周东飞的性命！

　　现在的他重伤在身，但左手一柄长剑在必死之心的催动下，依旧不是普通一级水准高手所能抵挡。

　　“该死的老货，还真能撑！要是射中了这老鬼的小鸡鸡，不知他还能不能从容切除，戳！”周东飞暗骂着，疾速扎进了树林中。刚一进去，就听到“噗噗”声音响起，全都是岛倭国忍者的暗器。这样传统的冷兵器暗器，对于周东飞而言威胁不大。脚下灵活的腾挪，巧妙躲避。特别是穿越一颗大树边，随手往树干上划出一道刀光。随即，就是“啊”的一声惨呼。

　　“哼，还跟老子玩儿障眼法儿！”周东飞冷笑着继续前冲。忍者有些特殊门道，比如用某些手段，让自己和附近的环境混为一体，不易被对手看出来。这种手段，在深夜里最为有效。

　　但是，周东飞的耳朵是这些家伙的天生克星。哪怕这些忍者压制住不呼吸、不喘气，但挡不住心跳轻微的跳动。这种跳动不会被常人发觉，却躲不过周东飞那变态的“狗耳朵”。所以，哪里潜伏有忍者，周东飞支起耳朵就能判断的清清楚楚。

　　“岛倭国忍者已经不多，那么老子就加速让这个传承提前断绝得了！”周东飞眼神一抖，下定了决心。眼下已经到了精椁神社的边缘，随时一跃就能逃离。此时的他掌握了一些主动，反倒不急于离开了。虽然源平潮和一些高手还在追击，但在这纷乱的场面下，在这片树林中，在源平潮重伤的前提下，周东飞就是绝对的王者。

　　树林里一路穿梭，周东飞酣畅淋漓的收割着岛倭国忍者的生命。那些貌似躲避的毫无破绽的忍者，不知不觉就被周东飞轻松抹了脖子。当然，有些武者不是忍者，但同样挡不住周东飞的杀戮。目前有实力和周东飞对战一番的，仅有受伤的源平潮，和一同追来的两个一级水准的高手。但是，他们三个都跟不上周东飞的速度。

　　“九个……”

　　“十个……”

　　……

　　“十七……”

　　到了最后，周东飞已经近乎陷入了一种魔怔。三个兄弟的生死未卜，自己被追杀的如同丧家之犬的郁闷，全都伴着那一次次的刀光闪烁而倾泻出来。一开始的时候，周东飞觉得心情越来越轻松。但是到了最后，他忽然惊觉：自己这是怎么了？！从什么时候开始，自己竟然变得这么嗜杀了？！

　　而他自己惊觉之后，竟然忽然发现：在刚才那近乎入道般的状态下，杀人的速度堪称惊人！刀技如羚羊挂角、惊鸿震翅，无迹可寻。那一刀刀的痕迹浑然天成，无法阻挡。周东飞觉得，自己在刚才那恐怖的杀戮过程中，哪怕遇到卫疯子也可公平一战不落下风！

　　能够面对天下第二的卫疯子而不落下风？这不是自大，周东飞就是莫名的产生了这种信心。要不然，他也不会在高手群中如入无人之境，收割高手生命如同探囊取物。

　　但是，这种感觉一闪即逝，无迹可寻。而且周东飞知道，这种状态并不正常，反而——太可怕了！假如放在了旧时候的功夫圈，这种状态要是延续下去，估计会被老一代高手视为“心魔大炽”。

　　心魔，一个简单之极的词汇。但真要是进入了这种状态，一个人活生生的就毁了！按照现代的医学理论，估计相当于“极度抑郁症”，外加“间歇性精神分裂”。时而正常如凡俗，时而暴戾如屠夫。或许这一刻还在和蔼的陪一个小孩子玩耍，而下一刻就有可能毫无征兆的暴起杀人。这种状态，任何一个人都不想出现在自己的身上。

　　周东飞惊出一身冷汗，他隐隐觉得，自己要是再杀几个人，估计真的就会衍生出那种“心魔”，极度可怖。常人要是有了这样的毛病，也能成为社会上的极度危险分子。而周东飞要是患上这种毛病，其危险程度可想而知，绝对会被国家忍痛抹杀！

　　深深的喘了口气，周东飞纵身一跃到了树林外，冲出了精椁神社！

　　虽然还有几个岛倭国高手在一旁，却没有一个敢上前阻拦的。刚才周东飞那死神临世般的恐怖形象，已经惊碎了他们的勇气。

　　但是，当周东飞刚刚跳出去的时候，还是有三道身影追了上来！而且凭借有利的地形，竟然对周东飞完成了一个成功的堵截。当然，周东飞满脑子还在因为自己心境的变化而震惊，多少有些分神，也是导致自己被堵截的原因之一。

　　一条河边，周东飞迎风而立。正前面，是伤残一只手的源平潮。血迹用处，浸透了他断掉的右手腕处。但是持剑的左手依旧分毫不动，镇定自若。此时的他，加上必死信念的支撑，依旧具有一个超级高手的实力。不如周东飞，但亦可抗衡阴妍或吕奉笙。

　　身后，是两个一级水准的高手。这两人，就是在精椁神社守护后殿的高手。确定了周东飞的身影后，他们两个也就不必死守后殿了，当即陪着源平潮追了出来。一开始的时候，周东飞就判断出：这两人只要精于配合，联手之下也能和自己战个平分秋色。

　　如今加上了源平潮，周东飞依旧处于绝对的劣势。

　　但是，周东飞却说出了一句让三人蛋疼的话：“都给老子滚蛋，老子今天不想杀人了。”

　　你确信自己不是在装逼？源平潮三人恨得牙痒痒。

　　周东飞指着源平潮，说：“你虐杀我华夏两名战士，但我断你一臂，又毁你神社，这账也算扯平了。至于你们两个，”周东飞又看了看身后两人，“我跟你们无冤无仇，更没有动刀的必要了。都滚吧，老子真的不想再杀人了！”

　　“说得轻松！”源平潮咬牙切齿，长剑扬起的幅度不大，却依旧划出了惊人的破空声。

　　而身后的两个高手先是一愣，继而其中一人叹道：“是你……？！要说咱们无冤无仇，我看也未必。”

　　这个声音很熟悉，周东飞一辈子都忘不掉！听了之后，浑身一震！


第569章 反追击！

　　听了身后那个高手的说话，周东飞双眸精芒爆射！他死死盯着两人，心中一团怒火再度迸发：“竟然是你们两个！”

　　其中一个高手不言不语，而刚才说话的那个长叹道：“是我！但你怎么成了这个样子？若不是听到你的声音，我还真的认不出来。”

　　周东飞的脸上，带着那个模仿“陈磊”的面具，眼前这人自然认不出来。

　　眼前这两个人，周东飞认识，刻骨难忘。所有的一切，都要追溯到数年之前！

　　当时重大国宝“乾隆链章”出，引发了一场角逐。就连国外的玄洋社，也对这个重宝极其垂涎。但是，乾隆链章的价值还不至于让一群高手大打出手，它只是一个“引子”。

　　当得知群雄皆动之后，老妖怪决定让周东飞出马，把这个局势搞大，引发更强的一场对决。老妖怪把这件事安排给了程青虎和周东飞，两人当即执行。应当说，周东飞和梅姐的弟弟吴晓天就是诱饵，引诱更多的鱼上钩。但是后来，邱得用集团莫名邀请了玄洋社的大批高手，势力极强。加上龙组的副龙头龙震意外受伤，使得暗影的援兵前去解救龙组，致使周东飞和吴晓天孤立无援。最终，吴晓天为周东飞挡子弹而丧命。

　　当初在追杀周东飞和吴晓天的那些势力中，以阴妍为首的那一批人算是一个强大势力。此外，威胁最大、甚至直接导致吴晓天重伤的，就是来自玄洋社的一批高手。当时吴晓天被岛倭国高手重伤，这才导致周东飞和吴晓天逃跑速度大大降低，无法脱离险境。最终被一群枪手阻击，吴晓天饮恨。

　　而重伤了吴晓天的，正是眼前这个岛倭国高手！

　　“你……不是玄洋社的人？！”周东飞眼神一紧。

　　“当初你们试图以乾隆链章为诱饵，诱杀我岛倭国高手。但我们何尝不是想着趁此机会，反杀你华夏更多高手？”那个高手冷笑道，“所有的一切，都是国家意志而已。玄洋社派不出得力之人，我们只好打着玄洋社的名义出手了。”

　　周东飞深深吸了一口气，试图压制自己心中的仇恨狂澜。当初他觉得自己看开了，并且说“总不能把尾追吴晓天的人都杀死，只除掉那些带头的就算是报仇了”。但是，眼前这两个，恰恰就算是“带头的”。而且当这种仇人出现在眼前的时候，实在让人难以平静。

　　“你不该说出这些，因为我本来不想杀你们。”周东飞感觉到，自己那点“心魔”再现，几乎要控制不住。甚至，他的手都在无规律的颤抖。这种现象出现在一个超级高手身上，太不正常。

　　而那个高手似乎听到了天大的笑话，说道：“你凭什么有这样的信心？当初我们带着人追杀你和你的同伴，把你们追得好似丧家之犬，难道都忘了？当然，今天的你发挥出的战斗力确实惊人，较之当初提高了很多。但是，我们今天有源宫司压阵，你还是没有任何希望。”

　　而另一个不说话的高手，终于说道：“上次没能将你那同伴一刀劈死，你们两个的命还真大。哼，杀不尽的支那狗！”

　　“住口！”周东飞厉声呵斥着，手中的钢刃一抖，却离奇恢复了镇定，再也没有那无规律颤抖的现象。周东飞的“心魔”，再度主导了他的意志！这两个岛倭国高手的话，彻底刺激了周东飞。

　　要是换做往日，寻常的言语刺激不会打动周东飞的心境。但今天情况太特殊了，周东飞的心境正在和心魔对峙，几乎处在一个微妙的平衡中。遇到了强大的刺激，当即爆发了。心中的那团心魔，顿时被无限放大，以摧枯拉朽之势击溃了心境的防御，主导了周东飞的心神！

　　难怪当初周东飞觉得：自己要是手刃更多的仇敌，就有可能再度提升。确实，他能够通过杀戮来提升。但是这种提升是如此的要命，却是周东飞始料未及的。

　　此时，断了一只手依旧流血不止的源平潮再也等不及了。时间再过去一些，他的战力将大幅下滑，直至衰竭。顿时，手中长剑一振划出一道笔直的光芒，直来直去凌厉无比。随后的每一招每一式，都以一种震人心魄的气势出现。以刺为主，辅以各种劈砍撩也都干净简洁，杀意十足。

　　受了重创的剑圣，依旧威不可挡。

　　而两个岛倭国高手也果然是联手配合的高手，两人的合作几乎天衣无缝，仿佛同一个人的左右手，最大限度的施展出全部的威力。

　　这三人的合作，即便卫疯子也要退避三舍。

　　但是，周东飞却手持钢刃轰然而动。没有了以往那轻盈游击的态势，反而爆发出一股大气磅礴的气势。刀法更具杀意，但力道似乎直追程青虎。这种恐怖的气势一旦爆发，短时间内竟然和三个高手战成了平手之局。

　　此时的周东飞，已经有了些癫狂的迹象。手中的钢刃毫无轨迹可循，速度快如惊雷闪电。月光映射下，如同挥舞着一张密集恐怖的电网。每一道“电光”，都是夺命的刀芒。

　　“蹭蹭！”本来没有败像的周东飞，竟然急速倒退几步，一转身就如鬼魅般撤离，身影消失在茫茫夜色之中。源平潮的脸色苍白，但依旧心有不甘，“追！必杀这小贼！”

　　于是，源平潮三人也当即跟上，迅猛出击。

　　但是，两大高手终究和周东飞差了一个境界，而受伤的源平潮也不可能再赶得上周东飞。奔走到了一条小巷之中，便又失去了周东飞的身影。

　　三人大怒，但无计可施。刚要转身回去，忽然间杀气大作！小巷旁一道阴暗之处，周东飞的身影暴起，直奔源平潮！

　　堂堂超级高手，此时竟然也实施暗杀！

　　源平潮仓促举剑格挡，哪知道周东飞短刀和长剑尚未触碰就疾速收手。钢刃反手一划，当即传来了“啊”的一声。那个时常沉默不说话的高手，肚子上被周东飞一刀撩出一个血淋淋的口子。刀口一尺多长，血流不止。要不是他躲闪的及时，当即就是开膛破肚的架势。

　　这时候，两个高手才终于明白：此时的周东飞已经不是当日的周东飞！当初那个被他们追杀奔逃的周东飞已经不复存在，现在站在他们面前的，是一尊可杀神屠魔的大能！

　　撤！那险些被开膛的高手大惊，转身就跑。另一个见势不妙，也拔腿就跑。源平潮虽然抱定了必死的决心，但却绝对无力独自面对此时的周东飞。无奈之下痛呼一声，也转身离去。

　　但是，周东飞却反过来追击了！连续被追杀的郁闷，此时全然反了过来。夜空下，一人追杀三大高手，何等酣畅淋漓！

　　“啊！”又是一道惨呼，唯一一个未受伤的高手，也被周东飞一刀捅在了后心。但他实力终究不错，避免了心脏被刺。但是，刀锋依旧刺入体内两寸多长。如此要害部位受伤，已经是重创。

　　此处距离精椁神社还有一公里，这么长的距离，三人肯定逃不脱周东飞的追击。暴怒之余，源平潮愤然转身，和周东飞拼死一搏。

　　另外两人也知道，假如就此逃亡下去，估计也只有被抹杀的份儿。于是当即心无旁骛，同时掉过头来和周东飞死拼。这时候的三大高手，全都是一副不要命的架势，不死不休。

　　抱定了不要命念头的人，往往能轻易打出一股生猛气势。但周东飞却全不在乎，手中钢刃飞舞如梭，如同挥毫泼墨书就一副大写意山水画。

　　越打越顺，越打越酣畅！

　　但就在这时候，周东飞却卖出一个破绽再度撤身。手臂上被一个高手反砍了一掌，貌似已经有点强弩之末的味道。沿着一条河边，疾速的奔走。

　　“追！趁他气势败落，彻底结果了他！”源平潮一怒，随即跟来。后面两个高手本来正在犹豫，此刻看到宫司发话，也跟着追了上来。

　　持续追击了一里多地，距离精椁神社更远。周东飞陡然停下冲势，笔直的站在了河边。转过身，露出一个邪魅的笑容：“距离精椁神社这么远，血流了这么多，还有希望逃回去吗？”

　　听到这句话，源平潮三人同时心头一紧，瞳孔急剧收缩！

　　中计了！

　　一直以来，只要三人追击周东飞，周东飞就跑一阵。只要三人想撤回，周东飞就反过头来打一场。而后，是再度退却被追击，反反复复的拉锯战。

　　不过，周东飞玩儿得起，三个受重伤的高手玩儿不起！特别是源平潮，此时已经面色极度苍白，握剑的手也开始颤抖，而且由于失血过多浑身发冷！

　　其余两个也好不到哪里去。特别是那后心中刀的高手，也已经出现了浑身发寒的感觉，战力极度下滑！

　　敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打。这是太祖毛爷爷用兵的十六字真言，此时被周东飞诠释得淋漓尽致。

　　“奸贼！……卑鄙！”三个人同时恶骂。

　　但是，周东飞依旧只报以一个邪魅的笑意。不言不语，上前就是一记迅猛的挺击。

　　三个高手也知道，必须放开手脚全力一搏了！此时要是再退却，比然会被周东飞追杀至死，而且也绝对无法回到精椁神社之中。

　　但是这三头病虎，又怎能抵挡周东飞这个杀疯了的神魔？！

　　“是你当初害死了我兄弟，纳命来吧！”周东飞的唇边飘出了几个字，如同地狱森罗的勾魂令。


第570章 血红！血红！

　　周东飞钢刃疾刺，却未一刀毙掉那人的性命。只是穿透了他的肺叶，让他失去了战力。

　　而失去了一个战力，源平潮一方劣势更加明显。此时的源平潮已经近乎有心无力，抵挡周东飞那疯魔般得攻势如同蚍蜉撼树，力不从心。周东飞钢刃一划，源平潮本以为能抬手一剑给格挡开来。但是，身受重伤的他骇然发现，自己的手臂已经不如往日灵活了。举剑的速度，比往常慢了一线。

　　高手对决，只争一线。只是这一线，就足以让周东飞钢刃得手后疾速撤回。源平潮的长剑当啷落地，持剑的四根手指被齐刷刷斩落！

　　右手断掉，左手也不能持剑。此时的源平潮，已呈束手待毙的态势。

　　仅剩下的一个高手，双股战栗，似乎转身就要逃离。但周东飞一刀挥出，当即挑断了他大腿上的筋肉。哗啦一下，整个人如一团肉泥一样跌倒在地。

　　刚才，他还信誓旦旦的要诛杀周东飞。但如今形势一转，他却成了待宰的羔羊，而周东飞却成了磨刀霍霍的屠夫。

　　“不甘心？不服气？！”周东飞冷笑着走了过去。这个高手眼神之中突爆精芒，猛然奋起要拼死一击。哪知道周东飞抬起一脚，如同泰山压顶，将他刚刚离地的身体，硬生生踩在了冰冷的地面上。

　　又是一脚踏出，直中那人面门。顿时，一张脸被踩成了血糊糊的一片，五官错位。

　　随后又是脚尖一震，踩碎了他的喉骨，彻底了解了他的性命。

　　周东飞自己都不明白，怎么会变得这么暴力！这也是一种虐杀，以前的他不会这么做。

　　但是，心魔的驱使下，使得他控制不住自己的意念。随后，另一个高手，也被他一脚踏碎了脊椎骨。而后同样脚尖一震，踏死在那人后脖子上，颈骨断！

　　月夜下，周东飞如魔般傲立，身边是两具渐渐冰冷的死尸。半小时之前，这还是两条鲜活的生命，甚至还信心满怀的要杀死周东飞。

　　对面，源平潮已经难以站立。瑟瑟的寒风中，他的身体越发的冰冷。两只手的鲜血直流，将附近染红了一大片。他蜷坐在地面上，哪有一点高人的风范。

　　“请一刀杀了我！”源平潮叹道。

　　换做平时，周东飞或者会尊重眼前这个豪横一生的超级高手。但不知怎么的，周东飞却依旧用脚来说话，毫无怜悯。

　　啪！一脚踢出，将源平潮的身体像沙包一样踹出了十来米，重重撞击在附近青石筑成的石壁上。后脑撞击出一处重伤，加速了他失血的过程。

　　“你……！”源平潮挣扎着，却再也无法起身。这一次撞击，让他的脑袋哄哄直响，分不清东西南北。

　　“当初这两人冒充玄洋社高手去华夏，是不是你授意指示的？！”周东飞缓步上前，冷声问。

　　“是！不杀尽你们这些支那狗，我怎会安心，哈哈哈！”源平潮有点丧心病狂了，大笑。“前几天我还杀了两个华夏特种兵，令弟子将他们碎尸八块，那叫一个痛快，哈哈！有本事，你杀了我！”

　　周东飞举头望月，这还是故乡那一轮。“晓天，你如果在天有灵，就看着哥给你报仇雪恨！”

　　说着，周东飞一把拎起源平潮的衣襟，硬是将他的身体斜倚在石壁上。周东飞单手如闪电般一扣，死死扣住了源平潮的脖子。

　　砰！

　　“这一拳，偿还我兄弟大腿的刀伤！”

　　砰！

　　“这一拳，偿还我兄弟左臂的枪伤！”

　　砰！

　　……

　　周东飞细数吴晓天临死前遍体密密麻麻的伤势，每一个伤痕，都换来了他势大力沉的一拳。每一拳都不致命，全都击打在源平潮的肚子上。肝脏、肾脏、小腹、肠子……伴随着野牛冲撞般得一次次重击，这些脏器都已经烂成了血泥！

　　终于，源平潮已经奄奄一息，浑身的生命力消褪到了微不可见的地步，只留最后一口气还在。

　　“这一拳，偿还我兄弟为我挡住的那枚子弹！吼！”周东飞怒吼一声，一拳砸击在了源平潮的太阳穴上。这是何等威猛的气劲，竟然将坚硬的颅骨硬生生杂碎，稀里糊涂的流淌了一地血污！

　　没看身边的三具尸体，周东飞的脑袋仿佛被重锤打击。刚才那一连串的出击，彻底激发了他心底的心魔，致使他险些癫狂。如今的脑袋里一片混乱，眼前似乎全是血红的色彩。哪怕是天空那一轮明月，此时也已经红如赤血！

　　神智，已经有些不清晰了。

　　其实早在几年之前，周东飞杀人比今天多得多。当时的他已经有点隐约的感觉，似乎自己承受不住无尽血腥带来的压力。人杀得多了，特别是亲手杀人太多，是要成魔的。这一点，龟首正雄就是例子。哪怕眼前这貌似正常的源平潮，也有虐杀对手、大卸八块的极端情绪。所以在吴晓天死后、周东飞来到海阳，他就拒绝再用枪。手中握着枪，杀人的欲念会成倍的放大。

　　但是今天，他再度大开杀戒，而且就在自己面前，鲜血淋漓。精椁神社里，被他杀死的不下三十高手！如今再加上岛倭国仅有的超级高手源平潮，今天可谓鲜血浴体！

　　“呃……”周东飞有些痛苦的弯下身子，两只大手紧紧扣住自己的脑袋。天空中，明月被乌云隐去，渐渐飘起了雪花。而在周东飞眼中，这雪花都片片如雪。漫天遍地，一片血红。

　　“吼……”周东飞闷吼一声，随之噗通一下跃入了旁边冰冷的河水里。这是他最后的一丝清醒，在提醒自己不得不这么做。焚烧了精椁神社，杀死了精椁神社的宫司，官方肯定会当成大案要案。要是自己正常的时候，自然有绝对的反侦察手段。但是现在，已经没有精力搞什么反侦察了。所以最好的办法，就是跳进这冰冷刺骨的河水之中，彻底消除自己在现场留下的痕迹和气味。

　　纵身一跃之后，周东飞顿时遍体刺骨。若不是一直以来体格雄浑，估计当场就会手脚抽筋。不过这冰冷的河水，反倒稍稍压制了他心底的那片暴戾，让他的神智稍稍清醒了一些。

　　当哗啦啦跃出水面、来到河对岸的时候，周东飞已经浑身冰冷。“下面，要去哪里？”

　　他想了想，自己以前住过的酒店肯定是不行了，稻川会更是被官方重点关注的地方。而且，德川由纪子一直还联系不上。唯一可靠的、值得自己性命相托的，只有龙组的那些兄弟了。

　　去找孔雷！

　　在国外那凶险的环境里，“战友”的情深再度被放大。大家不是一个连队，但都是华夏的军人，是平时合作最多的兄弟部队！

　　至于白家林他们……呵呵！周东飞苦笑一声，如果事情该发生，那就肯定发生了；假如三个兄弟能脱逃，那么邱得用也不可能把他们三个捉回去。还有德川由纪子，为何突然失去了联络？但周东飞知道，以自己目前的状态，即便想去寻找，也很难找得到，反而容易坏事。

　　雪越来越大，在周东飞眼中已经是铺天盖地的血红血红。若不是刚才那冰冷河水的刺激，现在的他有可能已经癫狂。

　　没敢打车，他一路奔行向华夏驻岛倭国大使馆。而漫天的雪花，不多时就掩盖了他的行迹。

　　好一片白茫茫大地真干净……

　　“我找孔雷！”华夏大使馆前，周东飞气喘吁吁。那门卫白天还看到，似乎眼前这人跟王永庆大使夫妇一同出去的，怎么深更半夜的就变成了这个模样？不过既然是大使的朋友，他也不敢怠慢，当即接通了孔雷的电话。

　　“我的哥，你要把人急死！你赶紧到大使馆左边不远处的华夏茶楼，兄弟们都在呢！”孔雷惊喜交加。

　　周东飞一溜烟儿离开大使馆，直接跑到了那个茶楼。门口处，孔雷已经等在了那里。周东飞将冻得硬邦邦的大衣领子掰直了，当场揭下了面具，又掩盖住自己的脸，跟着孔雷匆忙进了茶楼后院。

　　刚一进后院的密室里，周东飞双腿一软就险些倒下，把孔雷吓得不轻。他知道周东飞的身份，那可是大名鼎鼎的暗影总教官，怎么成了这副模样。万幸，好端端活着回来了。

　　“兄弟们都回来了，大哥你先睡。”哪怕四下无人，孔雷也不敢直接称呼周东飞的军中身份，这是保密需要。

　　“都回来了？那就好！……他们……三个呢？”周东飞双目赤红，但眼神非常迫切。

　　孔雷心中暗惊，感觉到了周东飞的不对劲。他觉得自己要是把白家林生死不明的事情说出来，指不定会让这位总教官暴起。于是就掩去了真实，只是说：“石头哥去找你了，我马上通知他回来。刀子和白大哥使用了实战版莫达菲尼，现在正在沉睡。”

　　“哦……”周东飞可不知道白家林玩儿命使用了两支。他只知道，以白家林和刀锋的身体，使用一支肯定没问题，也就是睡上十几个小时就行了。“这里绝对安全吗？”

　　“绝对安全。”孔雷说，“大哥你先休息，我去喊石头哥回来。”

　　“嗯！等等，让石头留意一下德川由纪子的行踪。还有，他们三个把事情办成了？”

　　“我不知道是什么任务，但石头哥说任务完成了。”孔雷不知道周东飞现在情况多严重，依旧忍不住兴奋说，“他们三个太猛了，干掉了邱得用，还顺便解决了木户孝允和大保久利通！”

　　“好！”周东飞一拍大腿。连续的好消息，让他的心情也多少放松了一些，随即又脸色凝重的说，“如此一来，就更要确保此地的安全了。邱得用等人被杀，也是天大的事情。而我刚才，杀了岛倭国剑圣源平潮，还一把火烧了精椁神社。现在开始，整个岛倭国官方都会疯狂，全面搜查！”

　　孔雷傻眼了！暗影的这些家伙放出去，简直就是一群饿疯了的虎，啥事儿都能干出来！！！精椁神社，那可是岛倭国的精神圣地！

　　“呃……大哥你猛……”孔雷咽了口吐沫，“您放心休息吧。时间长了不好说，但三五天之内，应该没人能查到这家茶楼。”

　　周东飞一听，倒头就睡。临睡之前又补充了一句：“告诉你们副龙头，当初虐杀两位兄弟的，就是剑圣源平潮和他两个弟子。这些凶手，也被老子虐杀了！”

　　孔雷狠狠的点了点头。两位兄弟的惨死，至今记忆犹新。但是，他孔雷虽然身在东京，却无能为力。如今，暗影的总教官为兄弟们报仇了。

　　整整一夜，周东飞满脑子噩梦连连。精椁神社那把冲天的大火，三十多条性命流出的鲜血，漫天雪花那血红色的错觉……血红血红，深深浸透了他的大脑。


第571章 形势大乱

　　当石头接到了孔雷的消息，心情彻底轻松。此时的他，正带领稻川会一群人，在东区拼命的搜查。出于谨慎考虑，他没敢说已经找到了周东飞，而是说天色太晚，估计找不到了，大家都回去。从明天开始，大家都注意着点。

　　随后，石头飞速回到了华夏茶楼。看到了熟睡中的周东飞，这才彻底放心。

　　“什么，烧了精椁神社……”石头听孔雷这么一说，两眼发直。本来他觉得，他们做掉了邱得用已经是天大的事情。但是和烧掉精椁神社这件事相比，简直就是小儿科。精椁神社，那是整个岛倭国的精神圣地，同时也是全世界爱好和平的人士眼中的巨大毒瘤。“难怪，我刚刚回来的时候，看到那个方位火光冲天。搞大了！”

　　“石头哥，我这次是真服你们了，我们龙组干不出这么大的动静。”孔雷叹道，“哪怕我们副龙头知道了，也肯定会佩服的。”

　　“你小子别得意了，咱们的麻烦大了！”石头冷静下来，说，“精椁神社被烧，整个岛倭国会陷入一种暴怒之中。不用说，国门封闭、全国搜捕是必须的。你再看看，刀子和老白现在这样子，特别是老白还生死未卜，咱们怎么能逃回华夏！”

　　孔雷也揉了揉脑袋，“要不，跟国内联系一下？”

　　“国内？我们大队长执行任务了，政委已经退役，‘周老大’在这里沉睡着，我们联系谁去！”石头也很郁闷。虽然家里有个秀才在主事，但他只能暂时管理暗影内部事务。牵扯到两国之间的大事，秀才说不上话。

　　倒是孔雷拍了拍胸脯说：“真不行让我们龙组来想办法。总教官给我们弄来了袖里箭，还帮我们两位兄弟报仇雪恨，这事儿我们龙组感激不尽。”

　　以龙组特有的秘密联系方式，孔雷再度联系上了龙震。听了孔雷的汇报，龙震大呼“痛快”！“狗日的（周东飞）睡着了？哈哈！猛啊，老子以后不跟他争风头了，承认他是真牛逼。兄弟们的仇报了，还弄了把火……烧得好，烧得好！”

　　不过，龙震随后意识到，自己在手下面前有点小小的失态，当即正色说：“咱们在岛倭的所有同志，都要全力以赴保证暗影兄弟们的安全，这是政治任务！至于如何接他们回国，还要和上级汇报研究。你告诉他们，让他们稍安勿躁，争取一周之内给消息。还要那位白兄弟，咱们也要尽全力。”

　　“是！”孔雷隔着电话还板板整整的行了一个军礼。挂了电话，孔雷说：“石头哥，我们领导说的你也听到了吧？一周之内吧。你们先在这里休养几天，外面的事情交给我们就行了。”

　　“那就有劳兄弟们了。”

　　“哪里的话，都是自家兄弟。”孔雷想到了什么，忽然又说，“不过你也注意一下周老大，刚才他回来的时候，我感觉有点不对劲。像他这样的特级高手，哪怕连续格斗极其疲惫，也不该双目泛红的。而且，周老大的神情也有点怪。”

　　“哦？好的，你先忙去吧。”石头送走了孔雷，当然也对孔雷最后这句话很上心。他走到周东飞身边，轻轻翻开了周东飞的眼皮。果然，双目赤红，而且瞳孔之中似乎还闪烁着游离的神采，很不正常。

　　难道是心力交瘁？总教官实力超群，意志坚定，不会这么疲惫吧？石头自己也拿不定主意。

　　第二天一早，周东飞、白家林、刀锋三人都没有醒来。石头看着摇了摇头，心道这次行动可真的把人累死了，三个这样的强者都成了这模样。

　　最令石头振奋的，是白家林的生命体征稍稍恢复了正常。虽然依旧没有脱离危险，但是呼吸和心跳比昨晚均匀了不少。看样子，龙组那些辅助手段还是有点效果的。当然石头也知道，真正起到关键作用的，是白家林那强悍的体质。如果说能把这次危机扛下来，体质的作用至少占据七分功劳，而那些辅助手段最多占三成。

　　到了下午，刀锋第一个醒来。这家伙迷迷糊糊醒来的第一句话，还是在骂白家林“你小子疯了？！”醒来之后觉得自己失态，看了看一旁沉睡不醒的白家林，以及挂着的吊瓶，当即询问情况。当得知体征稍稍平稳一些，这才有些松气。“对了，总教官呢？”

　　“回来了，在隔壁房间里睡觉，比咱们还累呢。”石头说，“他一个人单挑了岛倭国剑圣，搞死了四个一级水准高手，杀了二级、三级高手三十个，一把火烧了精椁神社。早晨时候，各大媒体都疯了，现在岛倭国满大街都是举着旗子抗议的，还有大批激进分子跑到精椁神社神门前跪地不起、哭天抢地的，热闹的很。岛倭国天皇亲自去现场致哀，首相带领内阁全体人员向国人致歉谢罪，主管大臣已经引咎辞职，咱们老大真的很猛。”

　　刀锋听着，眼珠子瞪得贼大，连连感慨：“我就说，咱们老大不是人，他是个变态。草！一个人干掉了一个超级高手，四个一级水准的，三十个二级、三级的，这是人干的事儿嘛？！”

　　石头冷笑一声，掰着手指头算：“紫宫初雪，宫本朝吹，刚坂洞川，龟首正雄，源平潮，岛倭国的超级高手，估计已经死了一个尽绝！再加上死了大批一级水准的，岛倭国已经没有拿得出手的人物了。三十年内，对我华夏再无威胁！”

　　“爽！”刀锋大呼痛快。

　　官方是这样的反应，而地下世界的反应同样强烈。玄洋社那鬼神莫测的设置邱得用，死了！元老三杰之中，西乡隆盛下落不明，木户孝允和大保久利通也死了！加上以前死去的三把手松下幸、四把手铃木熏，整个玄洋社已经如大厦将倾。仅剩一个“刀魔”在苦苦支撑。但是，没有元老三杰的辅助，没有了邱得用的压制，卫疯子能统御住整个玄洋社吗？事情还真的不好说。

　　此时风向一变，所有人都意识到，岛倭国地下世界翻了天了。如今风头正劲、实力最猛的，应该是稻川会，也就是心怡集团在岛倭国的分社！因为稻川会不但继承了半个山口组，甚至让另一个大势力住吉连合的社长，也担任了自己的副社长。

　　大批中小社团不知道是怎么回事，但都猜测这大手笔是稻川会干的。除了稻川会，还有谁具备这样的能力？于是，所有的中小社团纷纷改弦更张，要么跟稻川会示好，要么至少保证不再跟玄洋社混了。甚至有几家社团由于以前得罪了稻川会，现在干脆主动表示愿意归附，哪怕融入稻川会都不成问题。

　　当然，这一切都是稻川会副社长小泽次郎来经手办理的。毕竟，社长德川由纪子下落不明。

　　总之，岛倭国无论官方还是地下，形势都已经乱成了一团糟。

　　“走，看看老大去。”

　　两人去了这一看，就看了几个钟头。直到吃晚饭的时间，周东飞这才醒了过来。双目的赤红已经消退，但神情依旧有限疲倦。

　　“总教官你没事儿吧？”两人都察觉到了一些不对劲。

　　“没事儿。”周东飞淡淡的说，“把今天的情况跟我说一说。”

　　石头把岛倭国目前的形势说一边，周东飞不说话，只是点头。当听到石头说，龙组可能一周之内给消息的时候，周东飞才说了句：“又给人家添麻烦了。对了，由纪子那边呢，还没消息？”

　　石头摇了摇头。

　　刀锋有限忧虑的说：“你说，由纪子不会临时跟咱们划清界限了吧？她出身大家族，是不是提前听到了什么风声？”

　　“不会。”周东飞很肯定。他理解由纪子，知道那是一个什么样的女人。“继续打听，让小泽次郎多留意，有消息及时汇报。还有，所有的手机都停用，电池也卸掉，免得被定位查找到。让孔雷再办理一部手机，做紧急联系使用。平时的时候，也不要接打。”

　　“我已经让他办了。”石头是个老特工，这些事情都安排了。

　　“那就好。”周东飞叹了口气，说，“一会儿让孔雷来一趟，我有点事情要办。对了，家林呢，怎么没见他？”

　　“他……”石头干咳了一下，终于把事情的经过说了出来。

　　什么？！周东飞既惊且怒，“看看去！”

　　来到了白家林的床前，周东飞看到了那挂着的吊瓶，以及白家林浑身通红的皮肤，心神剧震。

　　“体征已经缓和一些了。”石头小声说。

　　但周东飞知道，现在依旧有可能出现反复。连续使用两支实战版莫达菲尼，不可想象。

　　病床上，白家林像是一个植物人。谁能想象，一个二级水准巅峰层次的高手，如今会是这样病恹恹的模样。

　　白家林，是周东飞的兄弟，也是周东飞没有名分的大舅哥。他身上有缺点，而且还不少，但绝对是一条真汉子。他喜欢喝酒，但不发酒疯；他喜欢女人，但从不动别人的女人，从不祸害未经人事的姑娘，而只是找你情我愿的小姐；有时候也喜欢赌一把，但从不滥赌，小玩儿一把浅尝辄止，也从不赖账……这些是缺点，但也是真性情。

　　“兄弟，你特码醒醒。小宁，还有如瑟，都在家里等着你呢。”周东飞说。

　　似乎真的听到了这一句，白家林的眼皮竟然抖了抖。

　　“老大，继续刺激一下，真有效果！”刀锋有些惊喜。

　　“行了，过分刺激也不好。”周东飞叹道，“每天刺激两三次，或许有好处。但是刺激过多了，他的神经怕是受不了。毕竟实战版莫达菲尼，那是神经类的药物。”

　　周东飞心中感慨，哪怕白家林能挺过来，能醒来，只怕也会成为武道废人吧？这样的打击，不知道白家林这头猛虎能否承受。


第572章 上德不德

　　随后，周东飞径自独处在一个房间里，盘膝闭目沉思。

　　他感觉出，自己的修为出了点毛病。下次不出手则以，一旦出手极有可能再度发狂。虽然未必每一次都可能出现，但也已经相当恐怖。没有人愿意变成一个嗜杀的刽子手，那有些违背天性。

　　要是龟首正雄复生，肯定会产生共鸣：此时的周东飞和他当初的症状一模一样。

　　龟首正雄确实杀人不少，但作为一个普通人，一辈子杀人终究有个限数。就好像秦缺一生杀人几十个，已经很多。龟首正雄再嗜杀，终其一生杀人不过百数。

　　杀一人便是杀人犯，杀十人堪称杀人狂。那种心理，已经扭曲。

　　但是，周东飞呢？

　　作为一个终日执行任务的特种兵，以二十多岁的年纪，所杀之数已远超龟首正雄。雪夜一场大屠戮，三十人命归黄土。至于数年前在暗影之中执行任务，类似情形并不少见。

　　周东飞此前曾想过，哪怕暗影或龙组的战士心智再坚定，到老来也会有些心理问题。除了程青虎那样的大无畏、真性情，周东飞还未发现谁能杀人之后笑谈如故。

　　当初老妖怪镜湖公曾说过，几个弟子之中，张天鼎最稳重，周东飞最聪慧。但是真正提前得了佛性的大通透者，却是一生毫无忌惮的程青虎。程青虎闻杀人刀声如听风吟，丝毫没有乱了心智。但是，他又的的确确不是一个冷血的屠夫。相反，程青虎有情有义，心胸坦荡，能够杀人数百而不染尘埃。

　　这些是镜湖公的判断，不会错。

　　由此，周东飞也想到，要想解开自己目前的心境桎梏，或许还要跟老妖怪说一说了。

　　不一会儿，孔雷来到了周东飞所在的房间。掏出一只特制的手机，称这是和国内联系的绝密通信工具，绝不会被岛倭国官方查出任何蛛丝马迹。

　　待孔雷走后，周东飞独处房内，拨通了老妖怪的电话。依旧是师侄张无意接的，依旧是那副玩世不恭的妖孽性格。但周东飞此次没有了跟他胡搅的闲情，张无意似乎也察觉到了小师叔有些不对劲，当即把电话交给了师爷爷。

　　“师父……”周东飞嘴角动了动。他极少主动称镜湖公为师父，张口闭口都是“老家伙”。偶有几次严肃的时候，都是遇到了不小的麻烦。这一点，镜湖公相当清楚。

　　“怎么了，出乱子了？”

　　周东飞把自己的情况简明扼要的说了说，问：“师父，您说我会不会心境崩溃，也就是您以前所说的那种走火入魔？”

　　“有可能。要是真的那样，老子自理门户，绝不祸害世间。”

　　“呃……没人性。”周东飞今天头一次笑了笑，“说正事儿呢。我觉得自己不敢再杀了。要是再出点乱子，真的害怕控制不住自己的情绪。”

　　“哎，聪明不代表慧根，这一点上你终究不如老二。”镜湖公说，“老子一生也亲手毙掉一百七十多人，到现在依旧是戏照常听，酒照常喝，深山古刹游得，繁华世俗去得，毫无拘泥。”

　　一生杀人一百七十多，真真是个杀人如麻的老家伙。但是，老家伙的心态确实好，这一点不能不佩服。周东飞苦笑一声，“那是你的修为深，我哪比得了。至于二师兄，那是没心没肺啥都不想，当然出不了岔子。”

　　“老二没心没肺？你懂个屁！十年前他早就出过你这情况了，但经老子一开导就走了出来。老三你太精，精人反倒更容易钻进牛角尖。”镜湖公叹道，“老二毫不畏惧，是因为他知道自己行事对得起良心。朝大了说，是遵循的天理正途，是替天行道。他也好，我也罢，一声所毙之人，都是大凶大恶大奸大猾的枭獍之徒。铲除这些东西，世间只会多留一分清净太平。所以，老子问心无愧，老二也能做到心无挂碍。”

　　铲除这些东西，世间只会多留一分清净太平！这句话，引起了周东飞的共鸣。他从军以来杀人不少，但没有杀过一个无辜。这一点，问心无愧。

　　“你这娃娃，凡事就是想得太多，以至于把自己给绕了进去。”老妖怪说道，“你只想着自己不要杀人，反倒会被这种挂念牵制的死死的。放不开啊，放不开。古人先贤说得好，‘上德不德，是以有德；下德不失德，是以无德’，你自己琢磨琢磨。”

　　上德不德，是以有德；下德不失德，是以无德！

　　短短十七个字，如彗星一般划过脑海的天空，将周东飞心头的深沉阴霾划出了一抹亮彩。

　　是哟！你向来无牵无挂无所求，不刻意追求德，反倒具备了大德。若是刻意去追求所谓的德，反倒就失去了德。

　　就好像自己刻意回避杀人，结果迫不得已的时候还是要杀。若是像二师兄那样心无挂念，除恶务尽，大步前行大刀阔斧，反倒没有任何心理负担。

　　刹那间，周东飞觉得自己的心境坦荡了不少，至少不再是完完全全的一副压抑心头。

　　“不过，心境这东西很玄乎，单凭一句话也未必能拔出你心底的恶念。”镜湖公顿了顿，说，“赶紧回来吧。回国之后到‘她’那里去一趟，住几天。哎，这婆娘修身养性的功夫，比老子强一些。”

　　“哪个婆娘？”周东飞装傻问。

　　“扯你娘的淡，峨眉山上的那位！没工夫闲扯，没大事别再烦我，老子最近大事多。”镜湖公“啪”的一声挂了电话。

　　周东飞笑了笑，也挂了电话，清除了电话上的通话记录。

　　而在电话那头儿，张无意眨了眨眼睛问：“师爷爷，三师叔咋了，魔怔了？”

　　镜湖公拈须一笑：“小畜生越来越有点‘人’味儿了，或许有点机缘。那婆娘，望你好好开导开导，老子的衣钵还指望这小畜生传承呢。”

　　“神神叨叨的！”张无意咕哝着，“不装高人会死呀！”

　　“操你奶奶的！”镜湖公一脚踹飞了这小子，“赶紧做饭去，今天老子要吃江淮口味的盐水鸭。”

　　“得了吧您嘞！鸭子好买，调料哪里去搞？！我就说留在沪海滩多好，有吃有喝的，您非得跑到这欧洲来，吃啥都不对口味。”

　　“你懂个屁，老子有大事。”

　　……

　　却说周东飞被开导一番，虽然没有完全消除心底的阴影，但至少没有那么郁闷压抑。要不然的话，真有可能一步步陷入精神分裂或抑郁症的状态。回头还真的要去一趟峨眉山，师娘她老人家有大神通、大慧根，或许能将自己心底的阴影彻底拔除。

　　至于目前要办的，一是德川由纪子究竟是怎么了。第二件，就是亲自和国内联系，看如何安全离开岛倭国。第三件是小事，就是想办法把波多野依带走。虽然这件事不大，但周东飞不想失信于人。几次合作之中，波多野依都表示出了足够的诚意。

　　德川由纪子和波多野依的事情一时半会儿也没头绪，周东飞就马上联系了军中的仝部长。结果一通话才知道，那个所谓的一周之内给安排行程，龙组已经紧急上报，并且经过了军中高层的批准，行动已经在筹备中了。至于具体的方案有三套，到时候再确定最终的方案。

　　“不得不说，你这次做得很漂亮！邱得用和源平潮不是善类，杀得好，也为咱们军方今后的行动扫除了不少隐患。至于那个贪腐名单，龙组已经通过特殊网络传送到了这边，相当惊人，当然你的军功也是少不了的。等你回来，我准备跟上级商量一下，看能不能破格给你提拔一下。”仝部长说。

　　“不会吧？我们那队伍的级别摆着呢，大队长才是少将。”周东飞惊讶道，“要是再给我提一级，那岂不是……”

　　“哪有这么好的事情，你才多大年纪。”仝部长说，“这件事先放一放。不过你烧了那个鬼庙，实在给咱们出了一道难题。这件事影响太大了，现在岛倭国已经致函我国，称‘怀疑’是我们的人干的。他们显然知道是你——至少他们的侍御武士卫疯子就知道，只不过抓不到确切证据而已。”

　　“汗，你们这些当领导的不会卸磨杀人吧。”周东飞开玩笑。

　　“胡扯，哪有这样的事情。其实军中高层得知了这件事，一个个笑得大牙花子都露出来了。要不是事情太敏感，估计一群老将军都会站出来拍胸脯，大呼‘这事儿是老子的兵干出来的’，呵！”仝部长也稍微开了个玩笑，说，“以前黄百强这小子说龙组是他的掌中宝，现在又说暗影才是他的杀手锏，这货也乐得没有正形了。”

　　周东飞一乐，知道黄百强中将肯定会有这个表现。这也是军中一大活宝，出了名的臭脾气，出了名的护犊子。周东飞数次上军事法庭，其中两次都是他在审判庭那里大闹一场，事情才不了了之。只不过这黄中将最近忙大事，神龙见首不见尾。毕竟从老根儿上说，他才是华夏第一特工。左手暗影，右手龙组，说难听了就是华夏的第一特务头子。

　　仝部长说：“总之你们再耐心等待一下，等待咱们的策应。”

　　“是！”周东飞心中有底了。仝部长是军中上将，而且这次任务甚至是康老书记亲自安排的，他们只要重视一件事，千难万难也会想办法解决。

　　……

　　挂了电话之后，周东飞心中坦然了不少。有了全军的支持，有一个强大的国家为靠山，做事的底气自然很足。

　　而就在这时候，石头面色忧郁的敲门进来了，说：“事情有些不妙。由纪子小姐联系了小泽次郎，说她现在被软禁了，连通话都是秘密的。她让小泽次郎想尽一切办法，把这件事转告给你。”


第573章 由纪子被软禁

　　“她被谁软禁了？！”周东飞一惊。

　　“她那个家族，她还说……”石头知道由纪子和周东飞的关系，有点吞吞吐吐，“她还说德川家族把她软禁了，是要强制让他和岛倭国皇太子成婚。而且，时间比较紧迫。”

　　“戳！”周东飞大恼。虽然不是自己明媒正娶的老婆，但也是自己的女人。这件事要是忍住了，那就不是条爷们儿。而且他知道，德川由纪子是铁了心要跟自己，这是一个把身心都托付给自己的女人。“小泽次郎在哪里？在外面安排一个合适的地方，先探查清楚会不会出事。”

　　如今的形势下，周东飞在岛倭国不会相信石头等人之外的任何人，哪怕是自己的手下小泽次郎。

　　“我安排了，就在不远处的一个酒店。那家酒店逃生门路很多，而且距离大使馆和这里都不远。哪怕有什么意外，至少能从容离开。对面有一个视野开阔的酒店，我在那里还可以策应你。”石头这个老特种兵，做事滴水不漏。

　　……

　　时间已经很晚，接近晚上九点，周东飞当即来到了指定的地方。这是一家档次一般的酒店，街对面有一家级别更高的。在对面那家酒店的一个靠窗子的位置，周东飞隐约看到了石头的身影，正和刀锋面对面吃饭。

　　不一会儿，小泽次郎紧张不已的走了过来。看到了周东飞，似乎找到了定心丸，屁股还没坐稳就说：“社长的事情想必王先生（石头）都跟您说了，很棘手。真不知道，社长竟然来自那样一个大家族，以前还以为是普通的旁系子弟呢。”

　　“捡紧要的说。”周东飞说。

　　“嗯。”小泽次郎说，“关于社长和皇太子的大婚，简直让人震惊。而且据社长说，似乎这件事皇室已经筹备很久了。大婚的日子，就在后天！”

　　时间太仓促了！周东飞有点头大。

　　按说一国太子的大婚，不该很仓促。但现在讲究亲民，以简朴的方式成婚，倒也不算失了礼节。

　　“现在由纪子在德川家？当初她又是怎么被德川家带走的？我不是说了，让她不要跟德川家的人联系。”周东飞说。

　　“至于怎么带走的我也不清楚，但现在社长确实就在德川家。”小泽次郎看了看手表，说，“她跟我约好了，说十点钟把电话打到这个手机上。到时候，她亲自跟您说。现在……还有不到半个小时。”

　　周东飞深吸一口气，闭目沉思。这件事很棘手，难不成自己闯进德川家来一个强行拿人？不现实。那样一个大家族，肯定会防备森严。周东飞自己闯两个来回或许还可以，但要想带着由纪子离开，不大可能。由纪子不是阴妍，估计跳个墙都成问题。而周东飞一旦暴露，就等于把自己一伙儿人全都暴露了。如今岛倭国全国齐动，到处搜查周东飞等人。皇室、警方、军方特种部队，以及暂由卫疯子掌控的玄洋社，甚至包括一些隐蔽的、具有强烈军国主义思想的家族，全都在地毯式搜索周东飞等人，形势太紧张。

　　想了好久，周东飞最终做出了一个较为大胆的决定。至于成或不成，听天由命了，天底下本来就没有百分百保险的事情。

　　看到周东飞睁开双眼，而距离由纪子打来电话还有十来分钟的时间，小泽次郎忍不住还是把事情扯到了地下世界之中。邱得用和木户孝允、大保久利通等人的死，让小泽次郎热血沸腾，大大恭维了周东飞一番。

　　周东飞在担心由纪子，但也不能强迫别人全都这么考虑。小泽次郎毕竟出身于地下世界，关注这方面的事情可以理解。

　　“小泽君，不论由纪子今后怎样，总之很难再担任心怡集团岛倭分社（稻川会）社长一职了。到时候，这幅担子需要你挑起来。跟你交个底吧，我只要跟梅姐打个电话，她不会不同意这件事。”周东飞说。因为周东飞已经下定决心，要将由纪子带走。她要是不和皇太子成婚，势必无法留在岛倭国。既然如此，不如早早让小泽次郎吃下一枚定心丸。这样一来，可以保证小泽次郎、乃至整个稻川会继续全力以赴的配合自己。

　　“这……”小泽次郎当然热衷于一把手的位置。特别是玄洋社大衰、稻川会即将坐上岛倭国地下世界头把交椅的时候，他更加热衷这个位置。但是他也知道，若没有周东飞的支持，他坐不上、也坐不稳，而且仅剩下的一个“刀魔”卫疯子依旧能做掉他。再说了，由纪子既然暴露出她背后的德川家族，也让小泽次郎不敢产生任何非分之想。德川家族，这个势力在一个地下犯罪集团面前，依旧算是一个庞然大物。

　　周东飞笑了笑：“咱们是一家人，都是心怡的一份子，不用这么吃惊，只不过是岗位分工的安排而已。由纪子不能掌管分社，我也只能交给你。要是交给别人，我不放心。而且由纪子既然回归了德川家族，一个分社社长的位置就不是她生活的必须了。”

　　是啊，德川家族的嫡系成员，甚至可能是岛倭国太子妃、将来的皇后。这些身份由纪子都不在乎，她还会在乎稻川会会长的位置？

　　“多谢周先生关照！在下会竭尽全力工作，不让您和梅姐失望！”小泽次郎很激动，当即向周东飞表态。本来他以为这个“周耀天”是梅姐集团的普通高层、金牌打手。但是现在看来，周东飞在梅姐集团里几乎可以一言九鼎。向他表示忠心，也等于向整个总集团、向梅姐表态。

　　至于心底深处，小泽次郎更有说不尽的感慨。本来作为第二社团的二把手，整个社团近乎毁灭，随之又成了稻川会的二把手。如今一个大好的“前程”摆在自己面前：那就稻川会、乃至有可能成为整个岛倭国地下世界的一把手！这样的大起大落，绝对让他心潮起伏不定。

　　而周东飞如今笼络住小泽次郎，也是为了保证心怡集团的利益。有小泽次郎驾驭稻川会，进而将来由稻川会驾驭整个岛倭国地下世界，对于心怡集团而言利益极大。这就等于心怡集团突然多出了一个盘子，而且是全国性的大盘子。岛倭国地下世界，本来就是全球地下世界中武力值前五、经济实力前三的超级盘口。要是掌握了这样一个超级大盘子，梅姐集团在全球地下世界中的地位，会瞬间以绝对优势超越“美国教父”黑根，成为当之无愧的全球地下世界第一。当然，梅姐这个手无缚鸡之力的女子，终究要被抬上全球第一大枭的宝座了，无论她愿意还是不愿意。

　　十点钟到了，由纪子准时打来了电话。一听到周东飞的声音，由纪子的声线都几乎变了腔。“周，我没听你的话……”

　　“究竟怎么了，你怎会被德川家族给软禁的？”周东飞问。

　　由纪子带着一点激动的哭腔说：“当时你走了之后，爷爷说他病了，想要见我一面。我说自己回不去，他却说不用回家，只要到医院里看看他就行了。结果我……”

　　“结果你就傻乎乎的去了，而后被家族的人傻乎乎的给关起来了？！”周东飞摇头叹息。不过他也明白，如今这世界上只有两个人值得由纪子挂怀，一个是他周东飞，另一个就是她爷爷。这种事出现在她面前，她很难做出拒绝的回应。

　　“嗯……”由纪子有点委屈的说，“周，我不做太子妃，我要跟你走，你别扔下我。”

　　“先打起精神来，我正在想办法。”周东飞还是不甘心，问，“现在你们家族里面防备怎么样，能不能混进去？”

　　“别……你千万别来！”由纪子很紧张，说，“家族本身养了不少武士，还有枪手。加上最近形势很乱，皇室出于安全考虑，也派驻了不少人手。另外皇室的事情是大事，为了防备意外，连政府也出动了大批警察。现在德川家的外面，里三层外三层都是人。”

　　果然防备森严，看来闯到德川家救人这个路子确实行不通。

　　“那你也别紧张，总会有办法的。”周东飞说，“他们允许你打电话？”

　　“这是我借用了一个小时候玩伴儿的手机打的，她以前是我的仆人，将来也会作为陪嫁侍女到皇宫里去。”由纪子说。

　　“哦，好的。我记住这个电话了，以后要是跟你联系，会在晚上十一点之后拨通你这个号码。”周东飞安慰她一番，说，“你赶紧休息吧，开开心心的。”

　　“嗯！”由纪子找到了靠山，心里面也安稳了不少。

　　而挂了电话之后，周东飞将手机扔给小泽次郎，说：“赶紧走！这个手机，不是用你的身份证件办的吧？”

　　“当然不是。做咱们这一行的，没有用自己的证件……”

　　不等他说完，周东飞当即说：“那是最好！把这手机毁掉，不要再带身上了。赶紧走，需要联系的时候我会找你。”

　　随后，两人匆忙离开这家酒楼，分道而行。

　　一个小小的侍女，竟敢违背家主和皇室的意思，帮着由纪子沟通外界？肯定是德川家看到由纪子联系外界的心情特别迫切，才让这个侍女故意把手机拿给由纪子的吧？而只要通过定位，很容易找到接通由纪子电话的人。

　　但愿是周东飞多疑了，但身处险境不得不多加注意。

　　而不出周东飞所料，就在他离开酒楼之后不久，对面的石头和刀锋就注意到，四五个身穿便衣、但身手一看就不错的人，走进了那家酒店。甚至，还到周东飞刚才所坐的那一房间看了看。看到人去楼空，这才悻悻离去。

　　看样子，德川家是铁了心要扫平一切安全隐患，确保家族和皇室的联姻不受任何干扰了。

　　由此也能看出，德川家的防备严密到了何等程度。不行，必须要尽快想办法，周东飞在龙组的华夏茶楼里暗自琢磨。


第574章 影院包厢

　　抢走一国皇太子即将进门的太子妃、未来铁定的第一夫人，这事儿很疯狂。哪怕周东飞在地下世界里呼风唤雨威风八面，但在世俗世界里还是有太多的忌讳。稍有差池，单是两国之间的紧张对立就不是好玩儿的。以前周东飞有个将军身份，对于他而言像是一个护身符。但是现在是在岛倭国，将军身份反倒起到了副作用。因为他要是一个普通人，带走未来太子妃，顶多会被人视为一对为了真爱而不惜私奔的痴心情侣。但若是有了华夏将军的身份，那可就带有了浓厚的政治味道。

　　所以，一切都要小心，万不能出任何差错。

　　周东飞仔细盘算了目前的形势，当即联系了AV女皇波多野依。目前，裕仁似乎更加的变本加厉。自从被周东飞在红丸号上吓成了痿哥，他根本无法行男女之间的事情。于是，这货只能想尽办法搞出一些新花样，而波多野依自然更加不堪忍受。但是在外界看来，这个裕仁反倒更加老实本分了不少。或许身体出了大变化的人，性格也会有所改变。这一切，都是来岛倭国之前波多野依偷偷告诉周东飞的。

　　此番联系之后，两人确定了在华夏大使馆不远的一处影院会面。她的影响太大，一般不会轻易在公众视野中露面，否则会引起不必要的麻烦。只有在影院之类的黑不隆冬的地方，才更加便于掩饰自己的身份。

　　这次的波多野依穿了一身白色的冬装，优雅而高贵。厚厚的棉帽，包裹严实的围巾，将她的脸掩盖了大半个。身后，依旧有两个岛倭国武士在“陪同”。其实为了看守波多野依，裕仁也没少费了劲。毕竟波多野依也是一个高手，所以“陪同”她的至少也要有类似的水准。否则，哪能看得住她？只不过岛倭国皇室武士团人才凋零，高手奇缺，故而在岛倭国本土之内，看守波多野依的武士都将为了二级武士。这样的两个家伙，联起手来或许能和波多野依的实力差不多。

　　“你们两位在门口儿等我吧，我看完这场电影就回去。”波多野依很讨厌这两个盯梢的跟屁虫。

　　其中一个当即说：“对不起波多小姐，皇太子殿下有令，我们两人必须一直跟在你身边。”

　　“放肆！”波多野依假装生气，“难道我一个人看场电影，还需要你们来陪着？孤男寡女的在包厢里面，说出去太子殿下能高兴？！”

　　“这个……”这两个保镖都有点傻眼。

　　波多野依忽然一笑，勾了勾手指：“也好！你，跟我到包厢里来，陪我一起看好了。”

　　别！那个保镖当即一哆嗦。不管怎么说，波多野依是太子身边的女人。假如她要是和自己“有染”，那可就麻烦大了。最要命的是明明没有占到便宜，反而被别人视为两人有染，那才叫一个冤枉。

　　“我……我们两个在包厢外等着好了。”那个保镖老老实实的说。

　　波多野依“哼”了一声，直接走向了约好的包厢。两个保镖保持了一点距离，但可以肯定绝不会跟着到包厢里面。等波多野依走进去的时候，两个家伙就像门神一样站在了门口儿。

　　“怎么，不到这里面检查一下？说不定我心血来潮的话，有可能找地方跑掉的！”波多野依关门之前，还刻意冷嘲热讽。

　　那两个保镖讪讪的笑着说“不用了”，因为他们知道，这个地方的包厢没有第二个出口，想要出来只能从这扇门。

　　波多野依当即冷笑，关门，上锁。

　　这时候，一道身影出现在她面前，正是周东飞，他早已经等在这里了。

　　当看到周东飞的时候，她忍不住有些激动。不过一直以来很敏感小心，还是先打开了音响，这才来到周东飞身边，“真高兴能再见到飞哥。”

　　“其实我应该惭愧才对。”周东飞笑道，“让你等了这么长的时间。”

　　“没关系，反正也已经渐渐习惯了。”嘴上这么说，但波多野依还是流露出一丝痛苦的神色。“飞哥，你说这次有大事，究竟要做什么？”

　　周东飞叹道：“帮我整一张皇宫的地图。”

　　“你……不会要行刺吧！”波多野依震惊不已。

　　“不会，我只是想一起带走由纪子。”

　　此言一出，波多野依更震惊了。作为裕仁身边的人，她当然知道由纪子是什么身份——几天之后的太子妃，未来的皇后！

　　周东飞笑着，已经取出了纸笔。“你来画一下吧。几天之后咱们一同去华夏，做什么大事都无所谓。你放心，肯定能顺利离开岛倭国。”

　　其实，周东飞对于自己能顺利回到华夏，只有七八分的把握。但他知道，哪怕这次回不去，也能委托龙组照顾波多野依。等到风平浪静之后，大不了再过个一年半载，一定能将波多野依送出岛倭国。

　　波多野依从震惊之中回过神来，当即把皇宫的主要内部构造画了出来。特别是裕仁居住的地方，画得特别详细。而后说，“其实，波多今天还见到由纪子小姐了。我代表皇太子宫廷侍女的身份，去了一趟德川家。”

　　“你竟然去了德川家？”周东飞一愣。

　　“是呀！不过由纪子小姐对波多挺好的，她说你以前跟她提到过波多。”波多野依说：“皇太子说是到德川家看一看，联系一些琐碎事，其实是皇太子不放心由纪子小姐，让波多去看一看她会不会溜掉。”

　　“他倒有自知之明，知道自己不招人待见。”周东飞冷笑一声，说，“那么这两天还有机会去吗？假如有机会的话，麻烦你给由纪子带个话，就说大婚该结就结，但不会出什么事情。到时候，我会在皇宫里等着她。”

　　“好的。”波多野依很聪明，已经猜到了周东飞那疯狂的想法。这家伙是要潜伏在太子大婚的新房里面。反正裕仁已经没有了男人的功能，即便结婚也是一个幌子——给天皇看的幌子。而假如裕仁敢对由纪子施展那些“特殊趣味”，周东飞说不定会当场弄出大事情来。

　　两人密谈了很久，时间过去了半个小时。周东飞叹道：“波多，今天跟你交代一句。其实我这次惹了不小的麻烦，能带你回华夏的可能性只有六七成（出于保险起见他又少说了一些可能性）。不过你不用担心，假如我真的出了事情，十天之后你就在这个包厢里等着。到时候，也会有别的人秘密跟你联系，肯定能带你离开岛倭国。”

　　波多野依看着周东飞，傻傻的。“连你都没十足的信心离开了？那该是多凶险的事情。不过你要是离不开，我也懒得去华夏了。”

　　“别这么说！到时候你直接去找梅姐，她会妥当安排你的后半生，放心吧。”

　　波多野依默然。假如华夏没有了周东飞，她忽然觉得去那里也不见得有什么意思。

　　“怎么了？”周东飞笑道。

　　“哦，没什么。波多相信你一定能成功，一定的！”波多野依也笑了笑，“到时候波多还要你请我游览华夏的名胜古迹、大好河山呢。别想偷懒，一定要成功哦！”

　　“嗯，一定！”周东飞笑着说。

　　这时候，波多野依忽然伸出了一根晶莹的小手指，呈弯钩儿状，笑靥如花：“你们华夏小孩子答应了人家的时候，是要拉钩的，对不对？我在一部华夏电影里看到的。”

　　周东飞笑着伸出了手指，拉钩儿。

　　两根手指勾在一起，这是周东飞真正意义上认真触碰她。上次在洛杉矶红丸号上，他甚至抱住了身无寸缕的她。但是那一次纯属演戏，反倒不如这次更加真挚纯洁。

　　波多野依笑得很开心，这就要告辞离开。再过几天，她就有希望离开那个魔窟了，心中自然高兴。但周东飞却拉住了她，说：“外面还有两个保镖呢！你要是三十分钟就出去，他们肯定有疑心。还是再过个把钟头儿，好歹磨蹭一部电影的时间。”

　　“险些忘了是来‘看电影’的了。”波多野依笑到。闲来无事，于是就坐在沙发上看着影片。正襟危坐，姿态仪容真像是一个真正的女皇，而不是AV女皇。任谁看了，都会看出一些味道。

　　播放着得电影，是一部带点“激情”的片子。时不时的，就会出现一些“那样的”的片段。波多野依本人拍得片子比这个更厉害，本不该对这类镜头有什么不适。但真正和周东飞孤男寡女坐在这里的时候，周东飞却奇异的发现：这妞儿脸上竟然浮现出了一丝尴尬和羞涩的红晕。

　　有人说，哪怕再放荡的女人，在自己真正心仪的男人面前也会娇羞。这么说来，她对周东飞是有些来电了。哪怕她的过去很屈辱，但现在的她有自己的自尊和自爱。要不然的话，也不可能无法忍受现在的生存状态。

　　电影上的镜头，尺度越来越大，女主角的声音也越来越亢奋。波多野依脸色微红，垂下了娇俏的脸蛋儿。这是一张诱惑着全球上亿人的面孔，当然下面是让上亿人兽血沸腾的如玉身躯。而今，这具身躯距离周东飞，仅仅只有不到半尺的距离。

　　“飞哥，你看过波多的身体，是么？”波多野依低头小声问。

　　“呃……那次在船上，情况紧急……”

　　“在影片上，也看过吧……”波多野依的语音更轻，几乎听不到了。

　　周东飞摸了摸鼻子，没敢正面回答。“你以前误入玄洋社的魔爪，那些伤心往事还提它做什么。”

　　“不是那个意思，”波多野依终于鼓足了勇气，站在了周东飞的面前，“这一次，波多愿意真正给你看。这是波多第一次……主动愿意展露自己的身体。”

　　肉身虽已不洁，但心灵上第一放开。有点无措的周东飞忽然觉得，眼前这个AV女皇，其实比很多女人都更纯洁。

　　衣襟轻轻解开，展露出了她那令万千牲口如痴如狂的完美身体。凄凄芳草的小腹，就在周东飞面前一尺处。

　　心路不曾缘客扫，蓬门今始为君开。


第575章 电话中的离别

　　离开影院包厢之后，两个保镖也紧紧跟随而去。还好，波多野依只是看了场电影，并未试图逃走，这让两个保镖相当放心安慰。

　　而在他们走了三五分钟之后，周东飞的身影一闪而出，消逝在人群之中。

　　……

　　德川家族之中。一个苗条的身影端坐花圃前，怔怔失神。由纪子的脸色依旧苍白，这次的苍白已经带有了一些憔悴的味道。

　　明天，就是大婚的日子了，但周东飞现在还没有消息。虽然周东飞约好了，只有晚上十点才会把电话打在那个侍女手机上。但是，由纪子就是等不及，好难熬哟。

　　“小姐，皇室里那位侍女波多小姐，她又来了。”身边，由纪子的那个侍女恭敬的说，“她说最后再来看一遍，看还有什么疏漏没有。”

　　“讨厌，让她走。”由纪子没来由的一阵心烦。“上午不是刚来过么，真是烦死人了。”

　　那个侍女小心翼翼，“小姐，总之就是这一天了。将来，她也有可能是侍候您的人呢，不要得罪太深了吧。再说了，她代表皇室的人来，咱们也拦不住的。”

　　事实上，这个侍女倒巴不得由纪子嫁入皇室。只要平平稳稳不出事，她就能得到德川家广的赏赐。而且，她还会被派到由纪子身边，作为将来太子妃的身边人，这可是一个大荣耀。所以周东飞也猜得不错，这个女人根本不可信。她的手机借给由纪子使用，其实是要由纪子把自己的“野男人”给引出来。然后德川家通过定位，找到那个“野男人”的所在方位，而后一举铲除。

　　只不过上次周东飞很谨慎，打完电话之后就匆匆离去，使得德川家广派去人扑了一个空。要是在平时，周东飞何惧德川家派出的那几个人物。但现在全岛倭国都在追缉他，不得不小心，任何蛛丝马迹都不能暴露出来。

　　“那就让她进来，讨厌死了。”由纪子不耐烦，“好像她曾是一个AV女优吧，而且出自玄洋社。哼，皇太子身边竟然有这种女人，就证明他本身品行也好不到哪里去！”

　　这个侍女不敢多嘴，反正由纪子答应见这个波多野依了，她也没必要在这种事情上纠缠，当即就去请波多野依进来。

　　而实际上，周东飞以前就跟由纪子说过，波多野依是他的朋友。哪怕上次见面，由纪子也是把波多野依当做自己的朋友的。只不过由纪子是个聪明人，不想把这层关系暴露出去。所以在别人面前，她一直表示很厌恶波多野依。

　　既然很厌恶波多野依，那么在别人看来，由纪子和波多野依哪怕谈的时间再长，也不会出什么事情。而这一点，恰恰是由纪子想要的结果。

　　不一会儿，波多野依款款走了进来。整个德川家族、包括那个侍女都不防备，根本懒得暗中观察两个女人会讨论什么。因为在他们看来，这俩女人只要不打起来，就已经是最好的状态了。

　　“由纪子！”看到四周无人，波多野依悄声说，“我见到飞哥了！”

　　“啊……他……他怎么说？”由纪子一下子找到了希望。

　　波多野依浅笑说：“他说你放心的大婚，他会潜伏在皇宫里。裕仁是个不能尽夫道的废男人，不会把你怎么样的。他之所以同意大婚，也是为了掩人耳目，特别是掩住天皇的耳目。他要想顺利接位，就不能暴露自己已经无法繁衍后代的事实，不然天皇可能会选择皇族近支中的子侄来继承皇位。毕竟皇室本来就人丁稀薄，需要考虑继续的传承。”

　　“真是个恶心的男人。”由纪子恨恨的说。

　　波多继续说：“但是，飞哥也担心他这个变态会以别的办法欺负你。所以他说了，只要皇太子有什么要求，你就跟他吵闹，他不敢怎么样的。而且你那时候已经是太子妃，地位和他对等，在外人看来就是夫妻。两人之间闹一些不愉快，就是天皇和皇后都不便随意说什么，其他人更没办法管。”

　　“那也不能一直这样呀！”由纪子一想到今后每天都要这么应付，当即就是一阵头大。

　　“飞哥几天之内就会最终带我们离开，因为那时候华夏方面会接应他。”波多野依刻意回避了周东飞那个担忧——担忧有可能回不去。这个担忧要是说给了由纪子，平添她的烦恼。

　　而且波多野依也看出来了，假如到时候华夏方面真的无法接他们回去，周东飞肯定会鱼死网破。到时候，即便亲手弄死皇太子裕仁也不是不可能。那样一来，哪怕由纪子依旧在宫中，但至少没有人可以欺负她——这是最坏的打算。

　　而由纪子注意到，波多野依说是带“我们”离开，当即笑问：“难道波多你也要去华夏？”

　　波多野依生怕由纪子误会，笑道：“波多只是想逃离魔窟而已。到了华夏，不会打搅你们的好事。”

　　“我也只是想逃离魔窟呀？波多你想什么呢，想得‘太多’啦。”由纪子眨了眨眼睛。波多野依竟然有点羞涩，笑了笑不言语。

　　“哎，到时候真要是到了皇宫，还要波多你帮我照应这点呢。”由纪子没心情继续开玩笑，说，“其实，真想现在就离开德川家，再也不回来。那个皇宫，我是一步也不想迈进去。”

　　“你也看到了，没办法离开呀。现在你的身边，到处都是耳目。”波多野依悄悄指了指外面，说，“包括那个侍女，也是安排在你身边的眼线。飞哥说了，昨天跟你通话之后，离开有德川家的人包围了他打电话的地方，幸亏他离开的早。所以很显然，那个侍女的电话是被完全监控的。”

　　“她竟然也……？哎，人心难测。小时候，她是我很好的玩伴。”由纪子没说什么。在地下世界中，比这更复杂的背叛也多得是，一个小小侍女的不忠诚，不值得她大惊小怪。

　　“所以，飞哥晚上还会跟你打电话——迷惑迷惑他们。到时候，飞哥的话真真假假，你就当做一个游戏就行了，别信以为真。”波多野依悄悄说。

　　由纪子点了点头。她知道，只要周东飞想搞什么飞机，肯定能把对手玩儿死。

　　该说的都说了，波多野依也该告辞了。这时候，波多野依和由纪子的腔调越来越大，都只是在演戏。

　　“请你离开，我不想再见到你！”由纪子声音提高了些。

　　“未来的太子妃殿下，我说的都是为你好！”波多野依也提高了腔调，“虽然我只是个下人，但现在代表皇室，而你只是‘未来’的太子妃！一天不是太子妃，您就一天不是我的主人！”

　　“你这该死的侍女，我……你给我滚出去！”

　　“哼，不可理喻。哪怕真的成了太子妃，也未必就能为所欲为。由纪子小姐，你将来是要母仪天下的人，注意自身的修养吧，再见！”波多野依转身离去。背后，由纪子似乎气得嘴唇发抖，演技真不错。再加上她本来就有些苍白的脸色，使得这情景更加逼真。

　　波多野依离开之后，由纪子的那个侍女慌慌张张跑了进来，“哎呀小姐，您怎么又和这个女人吵起来了。您是尊贵人，别跟这样的女人一般见识。对了，您和她争吵什么呢？”

　　“别提了，烦死人了！”由纪子叹了口气，看了看时间，小声说，“记住，晚上十点钟的时候，把你的手机给我用一下。”

　　那侍女假装小心的看了看四周，匆忙点了点头。而当她离开了由纪子的房间，就立刻向由纪子的父亲德川家广汇报：由纪子小姐晚上又要和那个“野男人”联系了！

　　“很好！”德川家广是一个身材魁梧的中年男人，看外表倒还算英俊，但内心却是一个为了一点荣华就舍得把女儿推进火坑的家伙。“卫大师已经告诉了太子殿下，说和由纪子在一起的这个男人，就是华夏的‘天妖’周东飞！而且，他就是焚烧了精椁神社的罪人！这次，一定要抓住这个贼人。到时候，我们德川家族也是有功的，哈哈！”

　　“预祝主人心想事成。”这个侍女娇俏柔媚的奉承。

　　“你放心，到时候成为太子妃身边的女官，你的身份也水涨船高了。”德川家广一把将她拉进自己的怀中，一只大手在她的裙中用力的摩挲抠弄，直把这个小女人抠弄的莺语绵绵、水流潺潺……

　　到了晚上十点多，周东飞果然如约打来了电话。这个侍女假装很小心，将电话给了由纪子之后，就远远离开了。反正不用她来偷听，整个通话过程都被监控了。

　　周东飞的声音在那边响起，由纪子当即惊喜的说：“终于听到你的声音了！”

　　“真费劲，似乎进入德川家很难办。”周东飞一张口就说，“明天就大婚了，时间太紧张了！”

　　“那怎么办？”由纪子假装惶恐。

　　周东飞似乎下定了决心，说：“你放心！明天上午你离开德川家的时候，我会想办法在观礼的人群中，寻找机会出手！”

　　“不，太危险了，不可能成功！”由纪子低声惊呼。

　　“差不多，我有六成以上把握。”周东飞说，“因为华夏那边已经做好了准备，在东京城西郊大岛仓库接应。咱们只要一路奔逃过去，就肯定能离开。别担心，安安稳稳休息，养足精神再说，爱你。”

　　“嗯……爱你……”

　　明明是演戏，但由纪子这辈子第一次说出“爱你”，还是心底一阵颤动。

　　电话简短的结束了。一处监控的房间里，德川家广露出了得意的笑容。西郊，大岛仓库！这次不但能抓到周东飞，甚至还能揪出策应周东飞的华夏潜伏势力，收获颇丰啊！


第576章 大婚之日

　　德川家广掌握了消息，当即跟皇室汇报。皇太子裕仁一听，咬牙切齿脸色铁青。周东飞！这一次，非要把你碎尸万段挫骨扬灰！

　　而岛倭国天皇则在研究下一步的部署。想了想之后，就倾尽全力调动了皇室所有高手，指挥他们如何如何。唯一有些遗憾的，是“刀魔”卫疯子不能前来。邱得用的死，让卫疯子陷入了一种情绪的极度低潮。半个世纪生死与共的关系，这件事对他打击很大。据说这段时间，卫疯子就一直守在邱得用的灵柩前，等待入土的那一天。

　　当然，哪怕没有卫疯子出阵，皇室也有绝对信心拿下周东飞——只要这个不怕死的敢来劫婚车。

　　第二天，整个东京沉浸在欢乐的气氛之中。消息来得太突然，直到昨天晚上，皇室才放出消息，说是皇太子裕仁要迎娶平民家女子。为了保持低调和崇尚节俭，所以没有铺张。这一点，倒是赢得了不少的好评。

　　而且，皇室还说希望给大家带来一些喜悦，以冲淡精椁神社被烧所带来的悲伤。本来是早就预谋好的事情，反倒说出了这样的道理，也让不知实情的岛倭国人感到皇室的人性化。当然，这也更难解释，为何此次婚礼如此仓促了。

　　大多数岛倭国人都在欣喜，但由纪子例外。昨天晚上一夜没合眼，显然相当紧张。自从和周东飞通电话之后，恰好她就被迎接出去了，住在了德川家族特意准备的一个民间小院落里——这才显得是民间女子。如今在这小院里，由纪子神色忧郁，双手托腮望着阴霾的天空。今天真不是一个好日子呢，连天气都这么差，不会又要下雪了吧？

　　皇室的婚车终于来了，由纪子竟然没有抗拒。这一点，德川家广一点也不意外，他甚至得意的心想：臭丫头，别以为老子不知道！你不就是等着婚车开到半路的时候，那个周东飞会来救你么？然后两人跑去西郊的大岛仓库，跟着华夏方面接应的人远走高飞？做梦去吧！

　　如今，整个婚车行驶路线上，都有皇室秘密安排的高手。虽然皇室再也拿不出超级高手了，但至少还能凑出不少的强悍武士。而且，德川、近卫、柳生等三大家族，也都秘密派遣了不少的武士，在暗中守护着。大街上观礼的人群中，基本上每隔几十米就有可能存在这样一个人。

　　当然，更加庞大的力量来自于警方，以及岛倭国特种部队。十步一哨，五步一岗，哪怕三个周东飞一同出现，也肯定会栽倒在乱枪之下！

　　而且，皇室还将剩余的所有高手，都秘密派遣到了西郊的大岛仓库附近。到时候周东飞哪怕侥幸冲出了包围圈，也逃不过这里的一道阻击。这里不仅有皇室高手，同样也秘密驻扎三十名精英特战队员，以及数百名警察。当然，哪怕不为了对付周东飞，这些人马也会过来。因为，他们要将接应周东飞的华夏人员一网打尽！

　　一张大网撒开，就等着周东飞这条大鱼落网了！

　　一辆豪华的敞篷婚车在一路缓缓开着，压根儿就没有赶紧回到皇宫的意思。这是裕仁特意安排的，他要等，等周东飞跳出来！他要亲眼看到，周东飞是如何死在乱枪之下的。当然，更好的结果是周东飞被活捉。那么，他认为自己有足够的手段，让周东飞生不如死！

　　裕仁满面笑容的向两边的群众挥手致意，同时低声笑道：“我的太子妃，为什么闷闷不乐？”

　　由纪子懒得搭理他，只是机械的微笑着，双目空洞的看着前方。

　　“不会在等你的心上人冲出来，带着你远走高飞吧？”裕仁很得意，继续想要大笑起来。

　　由纪子依旧没说话，只是冷哼一声。她脸上保持着淡淡的、机械的笑容，这也是周东飞让波多野依特意叮嘱的。在世人面前，千万不要做得太离谱。因为大事不成的时候，不能暴露出太多的疑点。

　　看到由纪子似乎不屑的笑容，裕仁也不再说话。心里暗道：让你得意！不就是等着周东飞来吗？我要让你亲眼看到，周东飞是如何在乱枪之下喋血的！杀死周东飞是一件乐事，能让由纪子亲眼看到这一幕，似乎更是一种乐事！裕仁想着想着，脸上的笑容更盛。

　　……

　　皇宫周围，一道身影疾速奔走，像是一头灵活的貂狐，不留痕迹。

　　几乎没有耗费什么力气，这道身影就成功潜伏进了皇宫之中。这个人，当然就是周东飞！

　　拿着波多野依给他绘制的内部地图，周东飞如鱼得水，心中还在庆幸：幸亏岛倭国皇室把高手都调离了，否则自己哪能这么轻松写意的混进来？虽然还留有几个高手，但在偌大的皇宫里面，这几个人的作用太有限了。仅凭这一点实力，想要发现周东飞简直是痴人说梦！

　　老子这招调狗离山，很妙啊！周东飞心中笑道。而且，是调走了一群恶狗，使得这皇宫里肃静了。

　　几个轻盈的起落，周东飞灵活的翻越了不少的高墙低廊。波多野依给的地图很准确，不用浪费任何时间，不用走一点错路。一路直奔皇太子和由纪子的新婚房间，直到这时候才看到了熙熙攘攘的侍女仆人。当然，也不算很多。毕竟岛倭国皇室已经不再掌控国家实权，所以服务人员也不是很多。周东飞大体看了看，就是百余人在张罗，等着婚车开进来。而后，就是一场格调稍微简约的宫廷宴会。

　　周东飞一会儿潜伏，一会儿疾走，终于躲过了一些仆人和侍女，疾速冲进了新房之中。说是新房，其实是一个小型的宫殿，传统的岛倭国建筑风格。但是里面的摆设，又有点西方味道的布局。周东飞四处查看一下，又参照波多野依给自己的提醒，找到了一个合适的藏身位置——那张婚床之后的帷幕后面。而且这帷幕再往后是一个奢华大气的橱柜，哪怕真的有人走过来，他也可以跑进橱柜里暂时躲避。

　　静静的躲在这里，周东飞并不觉得难受。相比于以前在丛林泥淖、深山旷野中长时间执行任务，现在的情况算不得什么。周东飞已经打定了主意：假如裕仁不对由纪子动手动脚，或者只是有那种企图，就让由纪子把他骂走。反正裕仁已经是个床上废人，对于做那种事不抱任何奢想，自然也不会太执意和由纪子发生什么。而他若是真的敢乱来，甚至意图把那些恶俗的“爱好”施加在由纪子身上，周东飞不介意当场就结果了他，而后带着由纪子离开。当然这是下策，毕竟整个岛倭国都在严密搜捕自己。带着由纪子四处潜逃，前景并不明朗。

　　……

　　而在婚车上，裕仁的脸色开始有点不好看了。再过二十分钟，婚车就要开进皇宫了。周东飞此时再不出手，还等什么时候？！难道，这小子嗅到了什么紧张气氛，或者看出了暗中警备森严，竟然不敢出现了？！

　　但是，由纪子的脸色竟然放晴了，似乎松了口气。

　　裕仁眼角一瞥由纪子，不由得心中一动，低声恶狠狠问：“难道你……知道什么？”

　　“就凭你们这些拙劣的部署，还想瞒过他？别总是用猪的智商，来考虑人的行为。”由纪子脸上的笑容轻轻绽放，这次轮到她得意了，“其实他一旦看出来，说不定早就离开了。现在，应该已经准备动身离开岛倭国了吧，呵！”

　　“你……！”裕仁脑袋一阵发胀，险些气昏过去，“哼，就这样把你抛在这里的男人，也值得你想念，蠢笨的女人！”

　　“不，他迟早会来救我的。只不过现在这形势，傻子都能看出来，只要一出现就会陷进去，他还会来？开玩笑，那也同样救不出我，何必做那种傻事。一个女人理解一个男人的味道，你不懂。”

　　一个女人理解一个男人的味道，你不懂。这是自己新婚女人对自己说的？丫丫的，简直是打脸！虽然裕仁和由纪子毫无感情可言，但终究有那样一个名分。如今还没进婚房，就被带上了一顶绿油油的精神帽子。当然，裕仁毫不怀疑，周东飞也已经提前给他戴了一顶绿油油的肉身帽子。

　　“哼！他还想走，你们做梦！”裕仁咬着牙，对开车的司机说，“走，加快速度！”

　　那个司机当即加速，后面的车队也都随即提速。观礼的群众不知道怎么回事，还以为距离皇宫近了，有什么特殊的安排，也不觉得有什么不正常。

　　而当车队刚刚驶进皇宫，裕仁就当即通知手下的人：大岛仓库那边潜伏的所有人马，全都立即出动，周东飞有可能已经在那里了！

　　命令下达出去，东京西郊大岛仓库那边当即出现了大批的人影。有岛倭国皇室的高手，有警察，还有精英特种兵，乌压压数百人，将那个稍显破败的大岛仓库围了个水泄不通。

　　“你……”由纪子假装一惊，“你知道大岛仓库？！”

　　“哈哈哈！”裕仁得意的笑了。看来，天网恢恢疏而不漏啊，周东飞必然要在那里束手待毙了。

　　由纪子脸色本来就有点苍白，现在看不出她是不是受到惊吓了。

　　裕仁心情大好，至少觉得周东飞不可能跑掉。只要身在岛倭国，而且被本太子得知了你的大体方位，你还想逃？！

　　当然，由纪子不会华夏语，不然心中肯定早就大骂“傻逼”了。大岛仓库？那里确实有些特殊的人，但绝不是裕仁你所期待的那样。心中，由纪子也乐了，比裕仁更开心。由纪子忽然觉得，哪怕在这种凶险的形势下，自己心中的那个男人依旧能制造出不少的喜感。


第577章 祸水！祸水！

　　东京城西郊大岛仓库，早已埋伏好的数百武装人员倾巢而出，一下子将这个略显破旧但面积不小的仓库给围困了起来。

　　外面，不少市民探头探脑，不知道发生了什么事，值得政府出动这么大的排场。

　　“警官，这是在做什么？”一名市民大为好奇，问前面一个封锁现场、维持秩序的警察。

　　那警察早就得到了上级的指示，说：“抓捕焚烧精椁神社的特级罪犯！”只有这样一个大罪名，才能引起公愤，总不能说要抓捕皇太子的情敌。

　　哗！所有市民都沸腾了。焚烧精椁神社的罪犯，竟然就藏身在这个地方！这可是一个大新闻。虽然岛倭国人都将这个“罪犯”想象成了穷凶极恶之徒，但大家也不担心，依旧饶有兴致的围观。有几百名警察和特战队员，一个罪犯能做什么？绝对逃不出去，更不会给围观的市民带来威胁。而且众人也都想看看，这个敢于焚烧圣地的恶徒，究竟是什么模样。

　　这时候，一个带头的警官已经喊话了：仓库里面的人听着，你们已经被包围了，赶紧放下武器出来投降！若是负隅顽抗，格杀勿论！

　　竟然放出了“格杀勿论”的狠话，杀气腾腾！围观的市民看得出，政府对这件事极其愤慨。只要对方敢于出头反抗，就必然遭致当场击毙的结局。虽然有点违背岛倭国的法律程序，但没有哪个市民觉得这种决定是错的。谁叫这个穷凶极恶的家伙焚烧了全国的精神圣地呢？！

　　对峙了好长时间，内外皆无动静，都怕损失太大。而岛倭国官方也不担心，反正已经彻底围困了，不怕周东飞等人逃出去。甚至为了确保绝对安全，连手机信号都给大范围屏蔽，决不能让周东飞这样的家伙继续联系外面的任何援助。

　　要是对方寻常人物，自然不用这么小心。但周东飞是谁？那可是华夏的将军。当初在周东飞婚礼上，程青虎亲自送去的军服，所以当时去“拜访”的卫疯子是知道的，整个华夏地下世界都知道周东飞的军人身份。自然，作为卫疯子现在的弟子，裕仁也会知道这件事。而对付一个华夏的将军，当然要做出最周密的安排。

　　而在仓库里面，十几个黑道男人已经傻眼了，而且六神无主。他们万万想不到，怎么平白无故的就飞来横祸了。刚才跟总部联系，但是电话一直打不出去。

　　“野尻君，咱们该怎么办？该死，怎么会引来这么多的警察！”

　　“天知道！杂碎，有没有内鬼？！”那个叫做“野尻”的黑势力头子火大，冷眼环视身边的所有人。但是，看不住哪个人像是内鬼。

　　其实，这个大岛仓库，暗中是玄洋社的一处分部。这个，还是稻川会秘密打探出来的。而这个大岛仓库的作用，是暂时关押拐骗来的岛倭国女人，等到凑集了一船人，就偷偷卖到西方地下世界里做性奴。这也是玄洋社的一宗罪恶生意，虽然该遭雷劈，但不可否认其中利润的丰厚。

　　周东飞得知这个消息之后，当即来了一个祸水东引。在跟由纪子通话中，把这个地点报了出去，好让皇室和政府来一个大清剿。

　　虽然这是玄洋社的产业，但邱得用和卫疯子不会把这种产业告诉皇室。哪怕皇室知道玄洋社可能在做这种生意，也不可能去问，乐于睁一只眼闭一只眼。因为很多事情要是挑明了，就不好办了。

　　所以，皇室和政府不清楚这是自己地下盟友的产业，而正在为邱得用居丧的玄洋社也不知道皇室和政府正在针对他们搞大行动。

　　这一次，玄洋社被围困在里面的骨干份子有十三个，同时被围在大岛仓库里的，还有二十多个被绑架的妙龄女人。本来这些女人都是巨大的财富，但是现在却成了巨大的祸根。只要被警方查到，一切都玩完儿了。

　　野尻等十几个玄洋社骨干六神无主，不知该怎么办才好。

　　而这时候，外面的喊话，更是吓得他们肝胆俱裂——

　　“里面的人听着，我们确定你们就是焚烧精椁神社的凶手！做出这种罪大恶极的事情，我们已经通过议会临时决定，不必启动司法审判程序，可以当场格杀！限你们十分钟之内放下武器，举手抱头出来。否则，警方将考虑使用重型武器！”

　　重型武器？野尻等十几个玄洋社骨干几乎要哭了：我们就是几个混子好不好，犯得着那炮弹砸、拿火箭筒轰么？！

　　而这时候，意外突然发生！一个衣衫不整的女人，从里面拼命逃了出来。这个女人，就是被玄洋社绑架的人之一。要是换做平时，野尻等人肯定会从后面一枪崩了这个女人。但是现在，给他们几个胆子，他们敢开枪吗？一旦动火，指不定就会出大麻烦。

　　这个女人一边奔跑还一边大声喊：警官救命，他们是绑架犯，是人贩子，要把我们卖到外国去！

　　哗！围观的群众更是舆论哗然！

　　太丧尽天良了！

　　太凶残无耻了！

　　不但焚烧精椁神社，竟然还敢拐卖岛倭国的女人到外国去！枪毙，都该枪毙了！

　　而那个女人一旦到了警察身边，就仿佛找到了救星，哭的鼻涕一把泪一把，“里面还有几十个姐妹呢，她们都是被拐卖的！”

　　哗！围观的市民更加暴怒了。

　　而警察听了却猛然一惊：完蛋，这下不能对里面使用重武器了！里面有好几十个无辜的女人，可不能一股脑都给灭了。

　　仓库里面，野尻等人欲哭无泪：这他妈都是什么破事儿！竟然被当成了焚烧精椁神社的凶手？哪怕他们平时不关心政治，也知道精椁神社意味着什么。那里，就等同于华夏的人民英雄纪念碑。有种的，你去把纪念碑弄倒了试试？肯定是万劫不复的下场。

　　不行！哪怕承认是拐卖人口的贩子，也决不能背上“焚烧精椁神社”这个天大的黑锅！

　　于是，野尻咬了咬牙，对外面大声喊：“外面的警官，我们放下武器！但你们找错人了，我们不是焚烧精椁神社的凶手，我们只是玄洋社的成员！”

　　噗……外面的一群警察和特战队员，险些都喷了。特别是隐藏在警察队伍里的皇室高手，更是大眼瞪小眼——这是咋了？乌龙？

　　而且这些皇室高手都知道，玄洋社是太子两位老师的势力。这该怎么收场？放他们一马？开玩笑，众多市民都眼睁睁看着呢，都知道这些家伙在拐卖人口！

　　骑虎难下。

　　而大批市民不干了！哪怕不是焚烧精椁神社的家伙，但就凭拐卖本国妇女到国外这条罪名，也绝对不能容忍！拐卖人口，放在哪个国家都是大罪，而且都得不到世人的同情。

　　“抓住这些人渣！”

　　“永远监禁这些败类！”

　　“取缔玄洋社！”

　　“对，取缔玄洋社这个罪恶的组织！”

　　一时之间，玄洋社皆曰可杀。

　　而且现场这么多人，消息已经控制不住了。用不了半天，这个惊人的消息就会通过网络散播到全国各地。

　　那个带头的警察也绝对料不到，他们汹汹而来要抓周东飞和接应周东飞的华夏势力，想不到却一竿子捅到了玄洋社的马蜂窝。当初，皇室高层和政府高层都安排过，要特殊照顾玄洋社的。完了，事情不好办了。

　　但是面对着悠悠众口，这些警察绝对不敢私自放过人贩子。那个带头的警官只能喊话：“呃……你们都出来，跟我们回去。”

　　不一会儿，野尻等人垂头丧气的出来了，当即被一群警察给拷上了。要是换做平时，野尻这些敢于杀人的骨干黑社会，或许敢和警方展开枪战。但是这一次，对方足足好几百人，自己却只有十来个，要是对抗绝对是找死。所以，只能束手就擒。

　　当野尻等人全都被制住，另一批警察赶紧冲进大岛仓库。不一会儿，就陆陆续续解救出了二十多个妙龄女子。有些女人衣衫不整，显然已经遭遇了令人发指的性侵犯。

　　女人，向来是一个弱势群体，是容易引起众人同情的弱者。而特别是漂亮女人，更能引发众人泛滥的同情心。而玄洋社既然要抓性奴，那么拐骗的女子肯定都是有姿色的，要不然谁愿意购买。此时二十多个漂亮女孩子鱼贯而出，一个个楚楚可怜，终于彻底引爆了众人的愤怒——

　　“该死的玄洋社，丧尽天良！”

　　“取缔，必须要取缔这样邪恶的组织！”

　　“政府必须做出严惩！要不然，我们都到政府门前示威请愿！”

　　……

　　岛倭国警方和皇室高手个个头大了，只能向市民表示：政府肯定会给社会一个交代，给世人一个公道。但是押解着野尻等人一上车，这些警察和高手纷纷向自己的上司汇报。而刚到了皇宫不久、正在准备下一道大婚程序的裕仁皇太子一听这件事，当场血压升高！

　　“该死，真该死！”裕仁狠狠的摔了一个茶具。旁边的人都不知怎么回事，心道谁招惹了这个新郎官。

　　而由纪子知道，事情肯定按照周东飞设定的轨迹在运转。呵呵，周君哟，你引来的这个祸水，一下子就把玄洋社给淹了！由纪子心中暗乐。


第578章 新婚之夜

　　当然，玄洋社就惨了。

　　当拐卖女子到国外充当性奴的事情曝光后，全国都是一片口诛笔伐。反正痛打落水狗的事情谁都乐意干一把，那些大小媒体纷纷将矛头指向了玄洋社。

　　至于具体的形势发展，暂时还不明朗。

　　……

　　摔了茶杯之后，裕仁忽然觉得，自己有可能被周东飞和由纪子联手涮了。但是回头一看，却发现由纪子依旧面色紧张。裕仁不由得迷惑，随即又“想明白”了：肯定是周东飞骗了由纪子，没有说出实情；甚至，周东飞有可能在故意跟由纪子说假话，而由纪子依旧深陷其中。

　　想到这里，裕仁的心情反倒好了一点。在他看来，你由纪子不是傻乎乎的爱着那个周东飞么？哼，那小子把你也耍了！

　　“看来，他逃跑了？”由纪子假装轻松了一下，低声冷笑，“那也没必要摔杯子，太没气量了吧？”

　　有此一句，裕仁更加断定：由纪子也不知道周东飞的实际行踪。于是裕仁也冷笑说：“跑了？他压根儿就没去那里。傻了吧，他连你也骗了。”

　　“哦……？”由纪子先是假装一惊，而后又淡然说，“我乐意，你管不着。”

　　“我看你就嘴硬！”裕仁不屑。忽然似乎想到了什么，他又附耳说，“晚上，有你好看！嘿！”

　　在别人看来，简直像是新婚夫妇在说悄悄话。而且大家也都赞叹，这个新的太子妃太强了。太子殿下明明刚刚发火，现在就因为她两句话而开始俯首帖耳说话了。

　　由纪子面带笑容，话却很猛，“不怕被打爆你的那东西，你就来！我以前是做什么的，你应该知道。”

　　裕仁当然知道，这太子妃以前是岛倭国地下世界的大枭，第一猛女。有人说她手上可能有命案，也不知道真假。

　　裕仁愣了愣，冷哼一声，随即又面带笑容的去接待宾朋了。至于周东飞的事情，现在肯定没办法查到了，还不如甩给手下人去办，他没那个脑子去跟周东飞斗。这一点上，他倒有自知之明。

　　整整忙碌了一天，由纪子也只是勉强应付着。白天进那新房的时候，她听到了周东飞在帷幕后悄悄的传话声，心情当即大好。不管怎么说，自己心仪的这个男人，在最危难的时候没有扔下自己不管。闯进皇宫，这可是极大的罪名，而且周东飞还是焚烧精椁神社的通缉犯。心爱的男人能为自己做到这一步，由纪子已经心满意足。

　　终于到了晚上，由纪子和裕仁一同进了房间。由纪子二话没说喝了杯水，直接对醉醺醺的裕仁说：“你睡地板，还是我睡地板？”

　　“你……你是我的女人！”裕仁大恼。其实他本来就想跟由纪子分居，因为他不想暴露自己的“无能”。任何一个男人，都不想让更多的人知道自己“不行了”。只不过听到由纪子的这句话，倒让他来了火气。这都是他娘的什么事儿，新婚之夜竟然让自己睡地板。

　　“鬼才是你的女人。”由纪子不屑的说，随即拿了一个瓷器花瓶，说，“你信不信，我只要这一花瓶下去，就能让你昏死过去。放心，明天保证你还是活蹦乱跳的，就是有点疼而已。”

　　裕仁浑身一个冷颤。此时的由纪子，彻底爆发出了黑势力大姐大的威势。也不用张牙舞爪，只是随随便便往那里一站，就产生了一种冰寒的威压。真正杀过人的人——哪怕是个女人，那种眼神、气质、神态，都能让一般人感到畏惧。更何况，裕仁又是一个外强中干的草包。

　　“你竟敢这么大逆不道！”裕仁虽然火大，但已经有点软了，色厉内荏。

　　“大逆不道？”由纪子冷冷一笑，“要知道，我现在是太子妃哟。‘夫妻’为敌体，在当今社会不分高低。怎么，你还敢让那些仆人侍女来当帮手？那你就喊来吧，我敢保证，我打他们随随便便，但他们不敢动我一手指头，你信不信？”

　　“你……你这个女无赖！”裕仁一头黑线。没错，同为高级大贵族的两口子“闹点小别扭”，哪个下人敢搀和进来？裕仁要是想摆弄别的一般女人，甚至可以让人帮着按住腿脚，反正他是上位者。但是针对由纪子这个正儿八经、全国皆知的“太子妃”，他还真的不能怎么样。而且，别人只知道由纪子出身平民，但裕仁却清楚的知道：由纪子背后是三大公爵家族之一的德川世家。他不能用什么阴险手法，把由纪子做掉。那样一来，德川家族会不会发飙？这三大家族，可是皇族目前最稳固的盟友和支架。

　　“好吧，我就是无赖了，你能怎么样？”由纪子冷笑一声，果断的往床上一躺，“我决定了，你睡地板，我睡床，女士优先。”

　　“想得美！”裕仁从小到大，哪里睡过地板！除非是岛倭国的榻榻米，但那不能当成地板来看待。现在让他睡地板，是他一辈子没有过的耻辱。

　　所以，裕仁横下一条心，试图要争回大床的控制权。但是很遗憾，由纪子这个在地下世界拼杀了多年的女人，一脚就把他踹到了地毯上。摔得不疼，但足以让裕仁明白：打架他不行！

　　草！裕仁算是明白了，他这辈子遇到了一个丧门星。将来等自己接了皇位，坐稳了宝座，一定要和这个霸道、张扬、无赖、不守妇道的女人离婚！对，老子要离婚！新婚当夜，裕仁已经做出了如此长远的打算。

　　随后，裕仁从地板上爬起来，醉醺醺的就要往外走。由纪子在床上斜着眼睛看了看，冷笑：“你去哪里？”

　　“还用你管？”

　　“那你去吧！”由纪子恶意的笑道，“外人要是看你新婚之夜还跑出去，肯定会猜测你在某方面‘不行’。咦，你不会真的‘不行’吧？哈哈！”

　　“你这个恶毒女人！”裕仁要抓狂了。虽然由纪子是用疑问的语气在问，但真的戳到了裕仁的痛处。而越是这样有缺陷的，就越怕别人看到、猜到。

　　所以，哪怕就是装，裕仁也必须在这里装一夜。至于第二夜再离开这里，大不了就说两人感情不和。哪怕被别人认为在某些事上不和谐，但也不能“不发一枪一弹”就退却。

　　而由纪子之所以不让裕仁出去，是不想让外人感觉太异常。新婚之夜新郎官离开，太诡异。而过了这一夜，由纪子就真的是“太子妃”了，那么她的地位就更稳固，一般的下人更不敢拿她怎么样，她在皇宫里自保的能力也强了更多。

　　不能离开，又打不过由纪子。无奈之下，裕仁就往沙发上一躺。本想着气呼呼的睡去，偏偏越是气恼就越睡不着，左右不定的翻烧饼。可是在今天白天，他喝酒太多了，当时是抱着借酒消愁的想法来喝的。现在倒好，忙了一天精疲力竭，偏偏又睡不着，而且酒精上头又让他头脑发胀，简直无法忍受。

　　但过了大约半个小时之后，他的心神竟然平和了很多。似乎一股软软绵绵的气息，沁入了他的心脾。眼皮越来越沉重，加上疲惫和酒精的作用，终于呼呼睡着了。

　　而由纪子也似乎出现了类似的情形，只不过没喝酒，所以比他清醒。这时候，大床之后的帷幕一动，周东飞轻声走了出来。由纪子有点紧张，指了指裕仁。但周东飞却直接走到裕仁的身边，拿着食指在他鼻子下感觉一下，又在他胸膛上按压一下——心跳明显减慢了。这时候，周东飞转身笑道：“别担心，他中了迷香。现在你就是扯着耳朵喊他，他也未必能醒过来。哦，这是解药，给你。”

　　竟然还有这手段！由纪子惊喜的服下了解药，当即扑在了周东飞的怀里。温暖，踏实。这一刻，由纪子一天的疲惫都彻底消除，心中的那丝忐忑不安也终于烟消云散。

　　“害怕吗？”周东飞拍了拍她的玉背，笑道，“我就说，在这里他不敢怎么样，也没本事怎么样。等过了明天，我想他就不会呆在这里了。”

　　“这家伙真讨厌！”由纪子撇了撇嘴，指着裕仁说，“你不知道，他今天还想在大岛仓库抓你呢。当看到他失落和暴怒的样子，我都乐坏了。”

　　“他可帮了咱们的大忙了。”周东飞笑道，“他这么一折腾，玄洋社肯定要倒霉。到时候，我看他怎么面对他的师傅卫疯子。”

　　“别提这些烦心事了，抱着我。”由纪子笑了笑，委身在他怀中。周东飞则将她抱了起来，直接坐在了沙发上，“累了吧，来，我给你松松骨。”

　　真惬意。

　　由纪子看了看裕仁，问：“他多长时间会醒来？”

　　“正常情况下，至少六七个小时。”周东飞笑道，“不过看他这么累，加上喝了这么多的酒，我估计这小子会一觉睡到明天十点以后。到时候，外人肯定以为他迷恋新婚温柔乡呢。”

　　“讨厌，谁跟他温柔。”由纪子看了看周东飞媚眼如丝，一根玉指在他脖子下轻轻滑动，“由纪子的温柔，只会给我爱的男人。今天是由纪子的新婚之夜，也是周君你的，对不对？”

　　话到最后，已经温柔的如同一团温水。周东飞笑了笑，将她抱到了那张新婚大床上，“好！”

　　新婚之夜，新娘和“野汉子”在床上激战，新郎官没心没肺呼呼大睡。裕仁头上那顶绿帽子，爆发出了强劲耀眼的绿芒。古往今来，古今中外，堪称第一人。

　　绿帽恒久远，一顶永流传。


第579章 最憋屈的新郎

　　借别人的家，暖自己的床，周东飞这次做得有点绝。

　　而正是由于在这种特定的环境下，周东飞似乎很投入、很来感觉。一次漫长的征战下来，精力无穷。上握玉峰，下冲桃源，技巧层出不穷，姿势变化万千。由纪子数次被抛上了云端，一次次巅峰前的紧张抓握，和一次次巅峰后的彻底松弛，也让这个经历这种事情没几次的女子，彻底领悟到了什么才是彻底的爆发。

　　而且，由纪子也把这一夜，真正当成了自己的新婚之夜。只不过，新婚的对象不是迎娶他的那个窝囊废，而是在自己身上龙精虎猛的壮硕男子。所以，她不仅肉身彻底放开，就连心灵也真正彻底的敞开了，毫无保留。

　　激战之中，周东飞还保持着一分清醒，只是满含技巧的剧烈的冲击。但由纪子几次都拿捏不住，禁不住哼哼悠悠。门外两个侍女，都听到了这样的低转柔婉的呼声，忍不住有些意荡神驰。乖乖，几个贴身侍女都说太子殿下是快枪手，近来更是不发一枪一弹，但今天这是怎么了？难道蓄积了这么长时间的弹药，一旦轰出就产生了这样的强大威势？太猛了，太猛了！

　　激战之后，由纪子浑身软如面条儿，蜷缩在周东飞的怀中。仅有手指留有一些余力，在他身上轻轻的滑动。已经不是挑拨，只是尽情享受彻底交融之后的那丝温存。

　　不知过去了多长的时间，她彻底酣睡过去，像是一个饱食了乳汁而安然入睡的婴儿。看她睡着之后，周东飞甚至大大咧咧的跑到了浴室洗了个澡，舒舒服服的躺在了床上，怀抱美人舒爽而眠。

　　可怜沙发上的新郎官，依旧在为床上那一对儿玉人儿打掩护。一直到了第二天十点多，这傻孙子才迷迷糊糊的醒来。睁眼一看，“太子妃”由纪子衣衫整齐，已经用过了早餐，正在院子里自由自在的散步。柔美的身影，我见犹怜。要是换在以前“还行”的时候，裕仁肯定忍不住要跑上前来一个饿虎扑食。但是，现在情况不允许了。裕仁气愤不已，心道自己这新婚之夜可真憋屈。当然，假如他知道自己酣睡之时发生的一切，估计会更加憋屈。

　　当然，由纪子早餐饭量比较大，这让两个侍女都觉得诧异。传言太子妃是混地下世界的猛妞儿，看来真的不假，简直是个力量型美女哟。但侍女们哪里知道，早点送进来之后，周东飞消灭了大半。好在皇室的饭菜奢侈，总会够吃够用。随后的几天，周东飞都是这么吃。饭量没减，倒是时间不太凑巧了，因为有时候要避讳外人。当然，这是外话。

　　“你倒醒得早！”裕仁从沙发上起来之后大步出去，路过由纪子身边的时候，冷哼一声。

　　“我又不会烂醉的像傻猪一样，当然起得不晚。”由纪子眼神看向天空，根本不给他一个正眼儿。

　　“泼妇！跟我去觐见父皇和母后！”裕仁愤愤离开。但是随后，裕仁冷笑道，“你等着，晚上！”

　　真是个不撞南墙不回头的蠢货，还“晚上”呢？看你晚上能搞出什么新花样。由纪子不理会他，反正哪怕真的不好招架了，自己床后头还有个大杀器呢。于是，信心满满的跟在裕仁的身后，直奔天皇和皇后的居处。

　　非常合乎礼仪的拜见了天皇和皇后，两人对由纪子也比较满意了。因为他们听到宫中的风言风语，说太子殿下最近在那些方面“兴趣不高”。特别是皇后，最近更是没有沾到儿子一点“恩泽”。年纪轻轻的，不会出什么事了吧？裕仁是唯一的皇子，还指望他为皇室延续香火呢。

　　而今天看到由纪子并不沮丧，天皇和皇后认为：昨晚这个太子妃肯定得到了满足。如果满足都做到了，延续香火似乎更加不成问题了吧？

　　再看裕仁，一脸的疲惫。看样子，这家伙昨晚杀伐过度了，才导致了精神有点萎靡。嗯，过度就过度点吧，总比生了灶不点火强。

　　于是，天皇和皇后很高兴——后继有人了！甚至，天皇当即奖励了由纪子不少的东西。虽然不值钱，但可见天皇这两口子很满意。但这老两口子不知道，这次他们的希望注定要泡汤。他们这个家族，注定要断根。

　　天皇的身体状态越来越差了，经不起长时间的会见。大约不到二十分钟，就出现了昏昏欲睡的神态。于是，由纪子和裕仁当即告辞。而刚出了天皇寝宫，裕仁就忍不住小声爆发了：“你这泼妇，在父皇面前怎么不蛮横了！装，你倒是会装，倒好像是个贤妻良母！”

　　裕仁本以为，天皇看到一个暴力泼辣的儿媳妇，会非常的不满意。到时候，自己假如和由纪子产生了什么冲突，责任也不会归咎在自己身上。但哪知道由纪子在天皇和皇后面前，竟然老老实实本本分分，简直是个三好儿媳妇。

　　“本小姐乐意，你管得着？”由纪子越是看到裕仁憋屈，心里就越是高兴。最后看到裕仁脸都青了，由纪子心中更乐。双手抄在大衣兜里，嘴里吹着小泡泡径直离开。

　　“你回住的地方？”

　　“午餐我不回那地方了！”

　　“本太子问你话呢！”

　　由纪子一言不发，樱唇中惬意的吹着泡泡，渐行渐远。

　　华丽丽的无视！

　　裕仁近乎崩溃了……

　　当天晚上，裕仁竟然又来到了太子寝宫！这一点，连由纪子都有些诧异。怎么，还赖在这里？当然，这里本来就是裕仁的居住之处，由纪子按道理是没办法赶走他的，只能以冷漠逼走他。只不过想不到，裕仁的脸皮倒厚。

　　“你沙发没睡够？”由纪子斜着眼睛瞪了他一眼。

　　“这是本太子的寝宫，你还能赶走我？！”裕仁冷笑着，解开领带就往沙发上一丢。随即就跑到了浴室里，哗啦啦的洗澡。

　　这时候，周东飞从帷幕后倏然走出。他觉得裕仁有点一反常态，肯定会有些小阴谋。悄悄打开了裕仁带着的一个小包儿，赫然发现里面竟然有一个亮锃锃的手铐！

　　狗日的，竟然真的要搞这样的恶俗情趣了！

　　而且很容易想象，他是要等由纪子睡着了，偷偷将由纪子拷上。虽然由纪子比他能打，但他终究是个大男人。只要由纪子被拷上了，到时候还不是任凭他随意施为？

　　该死的王八蛋！

　　由纪子看了看这东西，脸色也有些发青。她恨不得现在就冲进去，拿把椅子把这个畜生给砸懵。但周东飞示意她不必，只是注意点就好。

　　晚上十点，由纪子还没睡，裕仁也没睡，坐在沙发上等着。

　　十点半，依旧如此。由纪子看电视，裕仁还等着。

　　“你还是个夜猫子？”裕仁蹙眉问。他知道，由纪子对他怀有戒心。

　　“关你什么事。”

　　“那我睡。”裕仁一骨碌躺在了沙发上。大约十来分钟之后，裕仁竟然发出了沉睡的鼾声。

　　由纪子心里有点乐，但假装不知道要发生什么。十一点多的时候，终于上了困意，拍着嘴巴打着哈欠，不知不觉倚在床上就闭上了眼睛。甚至，连对面的电视都没关上。

　　又过了半个小时，沙发上的裕仁忽然睁开了眼睛，眼神之中流出出一丝阴谋得逞的得意之色。蹑手蹑脚取出手铐，悄悄来到床头。看着熟睡中的由纪子，嘴角勾出一个阴险的弧度：这次，老子还不把你调教得服服帖帖！

　　轻轻的，把手铐一端搭在了由纪子的手臂上。但是，异变陡生——

　　“熟睡中”的由纪子似乎手腕一凉惊醒了，嗖的收手。同时，抡起拳头就砸了过去。

　　砰！裕仁那被酒色掏空了的身子一个趔趄，当即滚葫芦一样滚倒在床下。由纪子则当即蹦下床，对着裕仁就是一阵拳打脚踢。她知道不能打脸，否则对外没法交代。所以，拳脚都落在了裕仁的身体上。很疼，裕仁啊啊直叫唤。

　　由纪子还气不过，夺过来手铐将裕仁的一只手锁上，硬是拉扯着他来到墙角。那里有一个坚固的金属把手，由纪子将手铐另一端拷在了上面。

　　裕仁惊慌失措，没有被拷上的那只手抖抖索索取钥匙。但是，钥匙又被由纪子一把抢了过去。

　　“别，我是开玩笑……啊……”话没说完，由纪子一脚又踹了过来。

　　随后，就是一场暴风骤雨。由纪子打得尽兴，裕仁哭爹叫娘。

　　门外，两个侍女听到了不对劲，赶紧敲门。“太子殿下，您怎么了……”

　　由纪子冲到大门前，一把拉开了门，怒道：“我和太子的事情，你们也敢管？！一个下人，少说少看！”

　　被由纪子的暴力所震慑，两个侍女不敢说话。其中一个从由纪子身边偷偷看了一眼，当即花容失色：尊敬的太子殿下，竟然被拷在了墙上，蹲在墙角。

　　但是，裕仁作为男人的自尊，以及作为太子的尊严，容不得两个下人这么看自己，当即恼羞成怒，“滚出去，这是我和太子妃的事！”

　　砰！由纪子一把关上了房门。

　　门外，两个侍女吓得直吐舌头。乖乖，太子殿下不是虐待狂吗？怎么和太子妃大婚之后，就成了受虐狂了？攻和防的转换，怎么来得这么快！看来太子妃是个有大手段的，硬是压制了太子殿下！

　　不过，无论虐待狂还是受虐狂，都是极其不正常的取向。所以这种变态的扭曲，两个侍女还是觉得合理的。太子殿下本来就不是寻常人，他的“爱好”很超前，一般人不懂。

　　于是，两个侍女随后有听到了凄厉的惨呼。虽然刻意压制着，但门口两个侍女还是能勉强听到。这两个侍女更佩服裕仁了：果然不是常人，一“玩”儿就是半个晚上……

　　只不过，由纪子最后也彻底头大了。因为，事情到了最后产生了巨大的变化。


第580章 天翻地覆

　　事情的变化很大，甚至富有戏剧性。

　　由纪子狠狠捶打裕仁，除了脸之外几乎遍体鳞伤。打得很爽，很解气。

　　但是到了最后，裕仁竟然进入了“状态”！一开始他是一肚子怨气，后来就认命了，再后来——竟然开始享受这被虐的感觉！

　　当由纪子打累了之后，裕仁也彻底精疲力竭。但是，裕仁却腆着脸笑了，“真爽！太子妃，以后每晚都打本太子一顿，好不好？”

　　“滚！”

　　“求你了！我是太子，那些下人不敢打我的——我也不能让他们打，有失尊严。但你是我的太子妃，我不在乎……太爽了，求你了。”

　　“滚！！！”这次轮到由纪子近乎崩溃了。以后每天都揍他？他受得起，大姐还没这份耐心呢！由纪子看到裕仁这张脸就觉得恶心，本想着赶走他、吓得他不敢来这里住就行了。要是每晚都看到这张脸，还不把自己恶心的干呕反胃！

　　还好，自己能安安稳稳的睡一觉。因为裕仁被拷在了墙角，不得动弹。这一点，也是裕仁觉得有些缺憾的。要是打过之后能让自己舒舒坦坦的睡一觉，那才堪称完美。

　　第二天裕仁志得意满的离开之后，由纪子就犯愁了。周东飞笑道：“别担心这个。今晚他要是还敢过来，你就打狠的，让他知道‘这不是演习’。”

　　“打死了怎么办？”由纪子可拿不定主意。

　　“专找要命的地方揍，揍晕了他，让他走路都不自在，出去会稍微表现出来，影响他的对外形象。用不了两天，他就知难而退了。”

　　“还是你狠……”

　　其实根本用不了两天，只是一个晚上，裕仁就几乎被折腾死了。虽然依旧沉浸在被虐的美好记忆之中，但身上的伤势也真的无法承受，只能黯然作罢。

　　……

　　而这几天，玄洋社遭遇了前所未有的沉重打击。

　　自从贩卖人口的丑恶事件曝光，玄洋社当即被推到了舆论的风口浪尖之上。一时之间，群情汹汹。而趁此机会，小泽次郎主持稻川会四处拉拢收买那些媒体记者，大肆宣扬，火上浇油。整个事态越演越烈，形势已经失控。

　　当时，卫疯子就怒火滔天的联系了皇太子裕仁，裕仁只能推脱说自己也不清楚。只说是当时得到了消息，就派人去抓周东飞了而已，别的一切都不清楚。为此，卫疯子只能暗骂裕仁没脑子，却又无可奈何。

　　最终在强大的舆论压力下，政府不得不宣布：取缔玄洋社，不允许这家社团继续存在！对于参与贩卖人口的犯罪分子，从严处置，绝不姑息。

　　称雄岛倭国地下世界上百年的玄洋社，一夜之间轰然垮塌！

　　当然，如今只是形式上将其撤销了，他们大部分的骨干还在。稻川会生怕玄洋社东山再起，于是暗中透露了不少的机密：玄洋社参与贩毒、走私枪支、强迫少女拍摄AV等等等等……不需要太多的证据，每件事只要曝出一两条小证据，就足以将玄洋社从一个火坑推向另一个火坑。因为现在只要透露出玄洋社的丑恶，大家都会信以为真，不加怀疑。整个事件层层递进，把玄洋社打击得体无完肤。大批骨干分子相继落网，另有一部分在岛倭国政府的默许下，悄悄离开了岛倭国，暂时到境外躲避风头。

　　而社会更关心的，是玄洋社的总老板，也就是社长的身份。这时候，原本一些骨干成员放心了：社长邱得用已经死了，你们就是追究责任，又能追究到谁的头上？于是，玄洋社被捕人员透露出去，说是社长是来自华夏的邱得用，前些天已经不幸死去。

　　而稻川会这次玩儿得很绝，在曝光一系列真实消息之后，竟然凭空捏造了一个弥天大谎：邱得用是华夏人，焚烧精椁神社的也是华夏人；精椁神社被烧当天，邱得用恰好离奇死去！两者之间，能说没有任何关系？

　　而在现在这个微妙的时刻，凡是能和“焚烧精椁神社”牵扯起来的，都会造成大麻烦。

　　终于，就连官员也不敢徇私舞弊了，再也没有谁敢把玄洋社分子放出国门。

　　这一次，整个玄洋社基本上被全部打垮，剩余的一些残余势力也不足为据。随后，小泽次郎怂恿一个中型社团的愣头青社长，和残余的玄洋社来了一次火拼。结果，这中型社团竟然赢了，所有人目瞪口呆！当然，玄洋社的势力也彻底的烟消云散，从此消逝在历史的烟云之中。

　　其实，假如玄洋社能够齐心协力，再有一个明确领导核心的话，还是能够抗争一二的。但是，连续遭受打击的玄洋社已经如同一盘散沙，而心灰意冷的卫疯子也懒得再去管什么了。由此以来，玄洋社就彻底被埋葬。

　　只不过，卫疯子还是能够保留下来的。无论如何，皇室都必须保证卫疯子的安全。不然的话，卫疯子还是能把华夏那些贪腐官员名录抛出去。而一旦抛出去之后，就再也没有了制衡华夏的杀手锏，那么华夏方面也就可以肆无忌惮的曝光“岛倭国皇室秘闻”。总之，卫疯子的个人安全倒是加强了。

　　另外，岛倭国高手凋零，皇室的侍御武士团中的超级高手，仅剩了卫疯子一人。所以，皇室也急需这样一个超级高手来保卫安全。特别是皇太子裕仁，更不想在自己即将接位的时候，连个拿得出手的大保镖都找不到。于是裕仁力排众议，硬是表示出了尊师重道的良好品质，在距离皇宫不远处单独开辟了一个规模不大的侯爵府邸，让卫疯子颐养天年。老疯子做一个闲散的爵爷，地位超然。而且由于和皇宫距离较近，凡事也好照应。

　　玄洋社垮了，稻川会一时风头无两，大肆扩张。原来属于玄洋社旗下的那些盘子，多半被稻川会收拢，少半被住吉连合吞并。其余的中小社团也想分一杯羹，却又不敢得罪稻川会这样的庞然大物。因为所有人都知道，稻川会的崛起已经势不可挡。特别是它背后还有神秘的梅姐地下帝国作为支撑，其底蕴之雄厚绝非寻常社团所能比拟。如今的稻川会虽然很难达到玄洋社当年的高度，但称雄岛倭国已经在所难免。

　　当然，岛倭国皇室对于稻川会的扩张是很难容忍的。特别是皇太子裕仁，一听到稻川会就头疼干呕。只不过最近天皇的身体健康又有些恶化的趋势了，皇位更迭近在眼前。裕仁被天皇告知，小不忍则乱大谋。所以，整个皇室也暂时稳住心态，只等着事情定下之后，再秋后算账。

　　总之，整个岛倭国的地下世界，出现了天翻地覆的巨大变化。

　　其实稻川会这一系列手段，都来自于周东飞在皇宫内的秘密操控。他通过新办理的手机通知石头，而后让石头教导小泽次郎该如何如何。要不然，小泽次郎还真的不能这么轻松写意的做出一系列惊人手段。

　　寂静的深夜，由纪子身无寸缕的依偎在周东飞的怀中。两人刚刚极尽缠绵之事，舒爽至极。如今，裕仁已经不来这里留宿了，除非需要的时候对外界掩一下耳目。故而这个皇太子的寝宫，竟然成了周东飞优哉游哉大快朵颐的欢乐乡。正所谓灯下黑，所有人也都不会想到，他们恨不能一举擒获剥皮抽筋的“天妖”周东飞，会在岛倭国皇室里面夜夜当新郎。

　　而更加合了周东飞心意的，是裕仁的另一项安排。

　　裕仁暗恨自己不敢来自己的寝宫居住，却又不想让由纪子优哉游哉，更不想让由纪子背着自己做什么手脚。于是想了想之后，心生“歹计”——派自己的心腹严密监视由纪子！

　　至于这个“心腹”，就是波多野依！

　　自从在洛杉矶红丸号事件中，波多野依表现出了对裕仁的“忠诚”，裕仁也就渐渐相信她了。而且，波多野依是个高手，不怕由纪子能把她怎么样。更重要的一点，所有人都知道由纪子讨厌波多野依。在没有大婚之前，波多野依两次前去德川家，都和由纪子心生不快。裕仁恶毒的想：你讨厌她，老子就偏偏让她去伺候你，让你整天不安生！而且波多野依身手很好，你由纪子也打不过她！

　　此外，裕仁在那种事情上已经无能，波多野依在他身边也已经可有可无。虽然他很喜欢在波多野依身上施虐，但总能找到别的女人代替。

　　于是，裕仁撤去了专门侍候的那两个侍女，专由波多野依来侍奉太子妃！当时听到了这个决定，由纪子心花怒放，但表面上大怒不已，还和裕仁争吵了一番。但是，裕仁这个皇太子派遣一个侍女在自己寝宫，还是合乎道理，完全有这个权力的。最终，由纪子只能“黯然”接受现实。这是由纪子和裕仁的数次交锋之中，唯一“吃瘪”的一次，于是裕仁心满意足的大笑而去。

　　当然这货更想不到，更加心满意足的是由纪子和帷幕后的周东飞。

　　周东飞惬意的抱着脑袋倚在床背上，笑道：“古人常说某某权臣奸佞目无朝纲、秽乱后宫，是不是就像我这样？”

　　“讨厌！”由纪子脸有点娇红，“你就秽乱了我一个，又不是……”

　　“嘿！”周东飞很得意。焚烧岛倭国精神圣地，睡岛倭国太子妃，最近虽然形势险恶，但却是很来劲、很给力。

　　一旁的沙发上，波多野依穿着一条睡裙休息。玲珑的身体曲线，连由纪子都不得不羡慕。由纪子一边用玉手在周东飞身上来回掏弄，一边眨了眨眼睛，狡黠的说：“波多，我知道你和他之间‘有事’，别装啦。来，到这边儿来……”


第581章 苏醒！白家林

　　听了由纪子的挑衅，波多野依不言不语坐了起来，径直走到了床边。掀开周东飞和由纪子的那条大被子，淡定从容的就钻了进去。

　　由纪子目瞪口呆。

　　“你……你还真的进来……”

　　“不是你让波多来的吗？”波多野依眨了眨眼睛，貌似无辜。

　　由纪子：“……”

　　周东飞：“……”

　　刚才在周东飞和由纪子大战的时候，波多野依就是一个全程观众。不过波多野依是个见过大场面的，对这些不在乎。包括一骨碌钻到被窝里面，也毫不为意。但她还是有些分寸，并不想在由纪子面前挑动周东飞。因为她看得出，由纪子虽然性格开放，并且曾是地下世界大姐，但在男女的事情上是一个相当保守的女子。

　　“我睡觉了，你们继续。”波多野依背过身去，枕着一条胳膊就睡。

　　由纪子动了动嘴唇，终究没说出话来。但她用实际行动保护自己的既得利益——一只手按在了周东飞下面。掌握住这个关键，看你们还能搞出什么妖蛾子来。

　　周东飞最无辜，是夹在中间的受害者。左手不小心一动，就贴在了波多野依那光滑的后部，弹性十足。

　　不一会儿，便再度斗志昂扬。

　　“你……要做什么……”由纪子俏脸铁青，乜斜着眼睛瞪他。

　　“没啥，是被你按出感觉了……”

　　……

　　就在周东飞潜入皇宫的第二天，白家林的情况终于有了转机！

　　刀锋早就苏醒了，他和石头一直守在白家林的身边。

　　几天来，白家林的生命体征越来越正常，但一直没有醒过来。而石头和刀锋则按照周东飞的那个要求，每天以特别的事物刺激他一两次，避免一直陷于纯粹的无意识状态。

　　深夜十二点，这间隐蔽的房间里只亮着一盏比较暗的台灯。因为龙组的专家嘱咐过，夜里要避免强光刺激白家林。石头和刀锋闲来无事，坐在床边的椅子上。石头正在看一本书，而刀锋则一如既往的擦拭他那边心爱的短刀。

　　“他眼皮动了一下！看花眼了？刀子你看到没？”石头把书放在一边，愣愣的看着白家林。

　　刀锋摇了摇头。

　　石头觉得自己可能神经过敏，再度看书。但是过了十几分钟之后，倒是刀锋浑身一震，“老白的眼皮……似乎真的动了……”

　　要睁眼！

　　石头和刀锋大喜，赶紧把孔雷喊了过来，让这小子联系龙组。这时候，那个专家已经睡了。但是听到自己一方的战士（这专家以为白家林也是暗影特战大队的队员）可能要苏醒，兴冲冲就披着衣服做起来，在电话上询问情况。因为根据他的理解，连续使用两支实战版莫达菲尼的话，死亡率肯定在百分之九十五以上，甚至更高。眼前即将上演奇迹，他当然兴奋。说不定，白家林的情况还具有极高的研究价值呢。

　　在这个专家的遥控指点下，石头等人忙个不停，各种辅助手段不停施展。刀锋则只被派了一项任务：为白家林做全身按摩，使他的肌肉处于更加放松的状态，血液循环也更通畅。

　　“老白，你小子真的跟个大爷一样了。”刀锋一边给白家林揉捏着小腿，一边自嘲的笑道。

　　最终折腾了大半夜，白家林终于微弱的“哼”了一声，微微睁开了眼睛，众人大喜。

　　成了！

　　这家伙依靠强悍的体质，外加一群兄弟的用心照顾，竟然最终战胜了死亡的威胁，创造了一个奇迹！

　　“兄弟，兄弟……”石头笑呵呵的轻轻晃了晃白家林，而刀锋也罕见的露出一个笑容。

　　白家林的眼神有点空洞，甚至眸子都有点极度脱水一样的干涸。不过看得出，这家伙至少神志清醒，只不过是太虚弱了而已。

　　随后在那个专家的指挥下，石头等人连忙给白家林补充液体和能量，使得他的生命体征更加趋于正常。

　　“问问他，看他能不能稍稍动一下！”电话那边，老专家兴奋的把持不住。

　　随后，白家林在石头的要求下，一只手轻轻的抓了抓。没有一点力气，但至少表明他神志很清醒，而且还能控制自己的神经，不至于成为废人。现在的他，只是过度虚弱而已。

　　而且更重要的是，白家林竟然露出了一个虚弱的笑容！

　　“行啊，你小子比牛都壮实！”石头笑了笑，“真可谓万幸，你不知道大家都担心成什么样子了。”

　　而老专家则在那边千万叮嘱：不要过多说话了，要让白家林更多的休息。而且看现在的样子，估计再过一个白天就能下床。然后再过一到两天，就应该能恢复如初。毕竟这种情况不是得病，一旦能清醒过来，恢复得会很快。

　　石头和刀锋等人大喜：大家能够一同离开岛倭国了！等到华夏方面前来接应的时候，白家林铁定能够生龙活虎的。

　　而实际上，白家林的暴强体质，再度让电话那边的老专家大大的震惊了一回。当天明之后十点多钟，白家林竟然就坐了起来，而且喝了碗粥！当天中午之后，更是能够下床走动走动，不需要别人搀扶！虽然还无法剧烈活动，但至少有点疲惫之感，并无其他的大碍。

　　照这样子来看，估计再睡一夜之后，第二天就是简单的格斗都没问题。这货的身体素质，逆天了。

　　而当这件事秘密告知了周东飞之后，周东飞自然也兴奋不已。自己的兄弟在鬼门关前走了一遭，终于又溜达回来了，怎能不让人欣喜。

　　龙组那边，老专家根据白家林现在的状态推断，并且通过电脑不知模拟推演了多少次，最终得出一个结论：像他这样的情况，正常人能清醒过来的不到万分之一；即便清醒过来，也很难恢复如初，多半要出现肌肉萎缩或神智大大受损的状况。能够像他这样的，估计百万分之一的几率也没有。

　　当然，假如让同等身体强度的家伙——比如程青虎或石头——连续注射两支实战版莫达菲尼，那么清醒过来的几率能达到百分之二十；而彻底恢复的可能，只有百分之五。

　　天底下有几个程青虎或白家林？即便这样的恐怖体质，也只有百分之五的可能彻底恢复。

　　而老专家还不知道，白家林这次不但彻底恢复了，甚至还得到了一个莫大的机缘！要是这个情况被老专家知道，估计他肯定会惊叹：哪怕他们这样体质如龙的家伙，能达到这个程度的也未必有百分之一的机会！

　　足足三天之后，白家林真的恢复了巅峰状态，龙精虎猛。他来到旁边较大、较宽敞的一个房间，简单舒展着自己的拳脚，活动活动筋骨。而打拳打了两圈之后，他赫然发现自己的身体似乎有种被无限开发的感觉。至少那些招式的纯熟程度，以及施展那些难度极大、耗力甚巨的招数拳法，现在变得极其轻松写意！

　　更要命的是，他忽然觉得自己的拳术之中，很多地方都有瑕疵。不需要任何人指点，他就能自己无意识的规避，进而更加的完善！更加的精粹！

　　自己的体能又提升了？而且，眼力也提高了？白家林暗自心惊。

　　他自己所谓的“眼力”，其实就是心境！

　　经历了那场真正的生与死的挣扎，甚至拼死玩儿了一把疯狂，让白家林“临死”前大大的顿悟了一番。这一点，连他自己都没有意识到。后来在极度昏迷之中连续度过了几个日夜，等于让他的这种顿悟大大的延续。虽然不是那种一下子明悟的状态，但贵在持续的时间长。在他无尽昏迷期间，他的心境一直在缓缓的提升。而且周东飞等人给予他的每一次的刺激，都让他的心境微微提升一些，等于是打下一个阶段性的小总结。

　　这样的机遇，简直能把人羡慕死。

　　白家林的实力本来就在龙组二级水准的巅峰，同级高手里面绝对是最厉害的。比如郭梦莎、肖无相或夜十三，这几个猛人都干不过他。而今心境一旦提升，顿时让他的实力暴涨了一大截。

　　而好事并没有结束。

　　要是正常的心境提升，也只会表现在“眼力”高了，招数和经验更加纯熟了，看待对手的高度也不同了。但是，肉身的强度和身体的力道，一般变化不大。毕竟达到他们这个级数的高手，早就把可堪开发的力道开发得差不多了。当初的白家林若是比肉身的力道，基本上不比卫疯子差。

　　但是，在这样的高度之下，白家林的肉身轻度竟然依旧提升了。而且，提升得还相当明显！

　　轰！一拳猛然击出，打在了虚空之中，竟然爆出了一股轻微的、炸裂般的破空声。空气当然不会因为谁的拳头而炸裂，这只是给旁人的一种错觉。

　　这时候，石头和刀锋已经来到门外看了好久。当他们看到白家林那刚猛可怖的一拳打出，两人的眼神均同时抖动了一下，爆射出了惊叹的神采！

　　日的！大队长程青虎的“千军破”！

　　招式当然不是“千军破”，但是，石头和刀锋的记忆之中，似乎只有那吓死人的“千军破”彻底爆发的时候，才能听到肉拳发出那种令人头皮发麻的、空气炸裂般的破空声！

　　这种声音，简直超出了正常人的理解范畴。当然，蕴含的力量之大可想而知！

　　当然，“千军破”这种超脱了常理的大杀技，即便是程青虎也只能在打疯了的时候施展那一次。而那一次，就能让一个超级高手饮恨。即便是卫疯子撞上了，也非得退避。

　　收功！白家林很满意自己目前的状态，笑眯眯的收起了拳脚，脑袋惬意的晃了晃，脖子的骨节嘎嘎作响。

　　石头大笑着走上前，对着白家林的健壮的胸肌捶了一拳，“行啊兄弟，实力暴增啊！”

　　刀锋却只问道：“你打出了恐怖的一拳，不觉得累？”

　　因为石头和刀锋知道，即便是程青虎发出了“千军破”之后，一场格斗之中再也发不出第二次。因为，那已经达到了人的体能的极限。

　　白家林不知刀锋为什么这样发问，只是愣愣的说：“你们觉得很难吗？只要哥乐意，随时都能打出那样的一拳。当然哥知道，你们俩小子是承受不住哥那一拳的，嘿。”

　　石头和刀锋懵了。

　　连程青虎都只能偶尔爆发出的拳劲，这货竟然收发自如，想打就能打出来！

　　这还是人吗？

　　简直就是一头凶猛的巨兽。


第582章 怀孕

　　“咱哥俩过过招儿……等等，我知道你小子猛了，一会儿留着点力气，只是切磋。”石头虽然心痒，但还是有点发怵。

　　白家林如他所愿，当场就打了起来。这一场打斗很简洁，干净明快。石头的体质绝佳，在暗影之中也仅次于程青虎，和周东飞相仿。但是，白家林的每一拳打在他身上，都疼的要死要活，令他呲牙咧嘴。

　　“怪物！你小子成了一头魔兽了！”开战仅仅十几秒钟，石头就如此惊呼。

　　而在石头承接了几拳之后，他终于悲哀的发现：白家林这个猛货一旦爆发出了那种强大的气势，他根本受不了！

　　而且白家林很诚实：短短这十几个回合之中，就三次爆发出了空气炸裂般的破空声！这特妈不是怪物是什么！

　　仅仅五十秒，石头完败！

　　这个龙组一级水准巅峰的人物，被白家林一拳击中了胸膛，一屁股蹲在了地板上。

　　太完败了！

　　和石头的比试，验证了白家林现在的实力水准——绝对相当于一个超级高手！下次即便见了吕奉笙，也能公平公正的跟那货比试比试，不会落了下风！

　　白家林的心境水准，哪怕在生死考验之后大大提升，也只是龙组一级水准高手的巅峰。但是，这家伙的肉身太猛了！那种蛮兽一样的逆天体质，让他的综合战力不会弱于一般的超级高手！虽然依旧不是程青虎或周东飞的对手，但不会弱于吕奉笙或阴妍！

　　这，也是两次使用实战版莫达菲尼带来的可怕效应。虽然经历了一场死劫，但那种药物的过度使用，也终于将他的体质开发到了一个前所未有的水平。正常人如果仅凭锻炼，达到程青虎那种野牛般的状态已经堪称登峰造极。再往上，脱离的“人力”的范畴。

　　现在的白家林，就脱离了这个范畴。

　　唯一限制白家林的，还是心境的高低，假如他这能晋升到超级高手的心境状态，估计乍一进入这个境界，就能力拼本境界内的至高强者卫疯子，毫无悬念。因为那可怖的肉身力道，几乎能让人硬生生越级格杀。

　　只不过后来遇到了老妖怪镜湖公之后，镜湖公只是摇头不语。周东飞知道，这是老妖怪在惋惜。白家林的这种实力暴增，是源于一种生命潜能的过度开发。他的能力，到了这一步就可以打住了，很难继续提高。至于说心境，更难冲击到新的高度。不过这也足以让白家林这个乐天派感到满意了。全天下的超级高手能有几个？自己现在综合战力跻身其中，已经是千幸万幸，不能奢求太多。

　　而龙组的老专家后来彻查了白家林的身体之后，也表示白家林的力量和速度虽然提升了，但是那次过度使用药物带来的副作用还是比较明显。身体过度的、超负荷的开发，终究会影响白家林的身体机能。凭白家林的身体素质，本来能活到九十岁很正常，但是现在能到七十也很难。“七十？”后来白家林大笑道，“人这一辈子，能痛痛快快活它五十年就足够足够了。七十，老子已经赚大了！”

　　这就是一个乐天派，心态不错。

　　当然，上面这些都是后话了。

　　如今，白家林看自己放倒了石头，心中爆喜。两只恐怖的铁拳惬意的撞击着，砰砰作响，坏笑道：“哥刚才收力了，否则非得让你在床上躺两天，哈哈！”

　　听了白家林的话，石头白了他一眼。“也太不给面子了，日的。”

　　而白家林似乎还不尽兴，笑咧咧的看了看刀锋，说：“刀子，要不你也跟哥比划比划？刚才没打痛快，不痛快哇！”

　　刀锋当即给了他一个冷冰冰的白眼。当然，石头也崩溃了——感情白家林这货得理不饶人了……

　　……

　　约定一周的时间到了，石头接到了国内的通知，于是又赶紧把消息传给周东飞。但是，这个通知的内容令周东飞、由纪子和波多野依三人有点沮丧——

　　“那边来了消息，说岛倭国最近形势太复杂，而且面临皇位更迭、议会选举，加之精椁神社被焚烧，所有的防备太严密了，无从下手。所以，让咱们再坚持一个月。一个月后，从陆路穿行到海边，到时候会有接应。”

　　戳！周东飞不由得心生怨恨。一个月，老子一天都不想呆在这里了。

　　“那你们也多注意，同时帮着稻川会稳定住局势。”周东飞说着，挂了电话。

　　“还要一个月……”由纪子恨不能插翅飞出去。

　　“再等等吧，不差这一个月了。”波多野依倒是看得开。她已经忍了几年了，不在意多一个月。而且最近的生活状态很充实，是她这辈子难得的开心时间。身边有周东飞，而且没有裕仁来恶心自己。偶尔裕仁会让她过去，偷偷问问由纪子最近的状态。波多野依只说由纪子不喜欢皇宫，偶尔还会咒骂裕仁，当然还经常和波多野依吵架。对于由纪子咒骂自己，裕仁早有心理准备。至于说由纪子整天和波多野依吵架，倒让裕仁相当开心：“嗯，做得很好！你继续跟那个泼妇闹别扭，别给她面子！”

　　典型的欺上瞒下，周东飞认为波多野依很有当官的潜质。

　　……

　　但是天有不测风云，大约二十多天之后，由纪子身体出现了不适的反应——时不时恶心，而且喜欢酸食……

　　噗！周东飞晕了——这是怀上自己的孩子了？！

　　虽然一直以来夜夜欢歌，但周东飞一直很小心。当然，裕仁不可能大方的买来几盒套套放在这里。所以每逢由纪子安全期的时候，周东飞才敢把种子撒进去。只要不是安全期，他都会在最终时刻另行处理。

　　“怎么会这样！”周东飞眼睛发直。

　　由纪子也当然紧张。再过几天，这就要逃离岛倭国了。这时候出现了这样的事情，不会影响自己逃走时候的行动吧？！“我也不知道……嗯，可能是在进皇宫之前那几次，咱们就……”

　　那倒也有可能……周东飞感觉有点头大。这是整的什么事儿，家里正牌子夫人清芳还没生养呢，由纪子就先行一步了。而且，现在这样一个危急时刻，确实不是怀孕的时候。而由纪子偏偏不能告诉外人怀孕了，否则裕仁岂不要被逼急了？狗急了还会跳墙，何况裕仁这个老公狗。他自己没本事也就算了，结果自家的地还没开垦，倒被人家给播了种。更重要的是，由纪子现在的身份是太子妃！要是裕仁真的忍了，那就意味着由纪子生下来的孩子，将来是要继承岛倭国天皇之位的！！！

　　这样的事情一旦被裕仁知道，裕仁指不定就会来一个鱼死网破，拼了命也要对由纪子不利。

　　“没关系，安安心心的。”周东飞在由纪子的小腹上轻轻拂拭了一下，说，“再过三五天，那边肯定就来接咱们了。到时候天高任鸟飞，管他这边会是怎样呢。”

　　但是第二天的时候，巨大的变化爆发了！天皇的健康持续恶化，精椁神社的被烧更让他那濒临崩溃的心理健康雪上加霜。

　　当天，天皇被紧急送往东京最高等的医院，全国最优秀的医生都前来会诊。与此同时，政府内阁主要成员在首相的带领下，前来觐见。但此时的天皇已经神志错乱，时而清醒时而昏迷。一直陪同在天皇身边的，是皇太子裕仁。同时，德川、柳生和近卫三大公爵世家的家主，也都被天皇召集了过来。

　　裕仁表面上满是惶恐，但内心深处却巴不得老家伙赶紧挂掉。在这种亲情淡薄的皇家，父子关系的维系支柱也只是利益的传承。只要天皇死了，他也就顺理成章的要接替天皇之位。到时候，一跃而成为世界主要国家的元首。虽然只是象征性的元首，但终究地位超然。

　　但是，天皇却非常不放心。睁开了苍老的双眼，天皇意识到自己的大限或许真的到了。他看了看身边的裕仁，以及三大家主，似乎对生活充满了留恋。

　　“三位公爵，朕今天请你们来，是要托付后事了……不要惶恐，谁都有大限来到的那一天。”天皇有些吃力的说，“柳生公爵是我表兄，近卫公爵也即将成为美雅子的公公。德川老公爵是长辈，您孙女也是现在的太子妃、将来的皇后。朕说这些，只是为了让大家明白一件事：我们是一家人，是一个整体。一荣俱荣，一损俱损。”

　　“陛下……”三大家主一同感觉到了一些悲怆。

　　“帝制传到今天，能够维系下去不容易。自战后以来，呼吁废除帝制的呼声甚嚣尘上。”天皇双目无神，喃喃说，“帝制一旦废除，整个贵族体系必然随之崩溃，几位家主的爵位也自然会消失。说到底，咱们是乘在同一艘风雨飘摇的船上，一同应对已知的和未知的所有暴风骤雨呵！”

　　“陛下！”德川恒孝上前一步说，“我们三家身为帝国臣子，必然会倾尽全力维护皇室帝统。政治上虽然式微，但我皇室和我们三家在经济上还都有些底蕴。那些宵小之辈如狂犬吠日，却也未必能把帝制如何。”

　　“德川世叔所言极是，请陛下放心。”近卫和柳生两家公爵也同时表示。这两家，也不允许帝制覆灭。

　　“朕所希望的，就是你们这样一个态度。”天皇说，“贵族永远是贵族，草根永远是草根，利益点和价值观永远不会一致。朕在，三位公爵倾力扶持。朕不在，也希望三位继续维护皇室，扶持太子。特别是近卫、柳生两位家主春秋鼎盛年富力强，将来或许还能扶持皇太孙，谁知道呢……？”

　　“陛下言重了！”三个公爵当即匍匐在地，施岛倭国旧制大礼。

　　天皇只说柳生和近卫年富力强，却不是说德川恒孝年老会死得早。天皇之所以特别提出让两位家主扶持将来的皇太孙，是因为担心这两家心有罅隙。至于德川恒孝，那是不用叮嘱也会倾力扶持太孙的。因为皇太孙的母族，就是德川家族。

　　“三位请起。”天皇苦笑道，“朕所说的，也不是没有道理呵。虽为君臣，但朕一直视三位为叔侄兄弟。特别是德川老家主，在朕年幼时还曾带着朕一同玩耍。时间这一晃，已经半个世纪了吧。德川老家主作为长辈，既然能扶持裕仁接位。那么近卫、柳生两位家主，将来未必不能看到太孙登基吧？”

　　道理是这样，但说出来似乎不吉利。这不等于明着说，裕仁还熬不过柳生和近卫两个年近五十的中年人吗？

　　而后，天皇就道出了其中的关键：“太子裕仁接位，朕准备只让他作为一个过渡。三年之内等皇太孙出世，就让他将皇位传承下去。”

　　愤怒之色在裕仁眼中一闪而逝，似乎不以为意。而三位家主假装震惊，却实则心知肚明：天皇也知道，裕仁根本不是成大事的材料。假如让他长时间坐在皇位上，不知会扯出什么妖蛾子来。甚至，早早把帝制葬送了也不好说。

　　所以，三位家主虽然貌似震惊，但却暗自感慨：老天皇临死前，终于做了件明白事！

　　当然，要是三位家主知道皇室那秽乱之事，知道裕仁淫母秽妹，更会积极拥护天皇的决定。但幸好也不知道，不然近卫家主可能临时改变主意，不要美雅子这个准儿媳妇。

　　虽然皇室秽乱，裕仁无能，但皇太孙却是一个全新的小苗子。只要从小教育得当了，完全可以成为一个出色的皇族、未来的政治家。

　　“哎，天命不可揣测！”天皇哀叹，“我本来想直接传位给皇太孙，但现在却等不到那一天了。”

　　裕仁此时低头不语，但心中却暗恨：你这老鬼，连死了都不让老子安生！等着吧，老子根本生不出儿子，瞧你能怎么样？！

　　周东飞不知道这番君臣对话，假如知道的话，肯定会震惊：自己播下的种，完全有可能成为未来的岛倭国皇帝！！！

　　当然，这也只是一个传奇的幻想。因为这事哪怕瞒得过全天下，也瞒不过裕仁。裕仁和由纪子根本没有发生任何关系，而且也没有了那方面的能力，所以他绝对不会认账的。


第583章 天皇两口子

　　岛倭国天皇之所以要把皇位及早传给未来的皇太孙，还是因为皇室丑闻死死攥在了华夏手中。这个丑闻的存在，让他根本放不下心来。裕仁只要一天在皇位上，整个岛倭国就要一天受制于人。

　　而皇太孙是个全新的生命。虽然不能和皇室做完全的切割，但至少不陷入这方面丑闻之中。祖辈的秽闻到了他那里，会戛然而止——只要教育得当。到时候，那些丑闻对于皇室的杀伤力，会大大降低。

　　对于天皇的这个意见，三大家主自然没有异议。特别是德川恒孝，更希望自己的曾外孙提前登上皇位。

　　裕仁看到三大家主并不激烈反对，于是也将怨念转移到了这三人身上：你们这三个老小子等着，等老子登上了皇位，总会寻机褫夺你们的爵位！哪怕不免除贵族身份，但至少会降低你们的爵位等级！什么三大公爵，到时候都给老子做伯爵、子爵去！

　　五个人，完全不同的心思。

　　天皇叹道：“朕早就拟好了遗言诏书，一式三份，已经命人去取了，一会儿就会送到三位公爵手中。”

　　什么？！裕仁心中一惊。想不到，老家伙竟然还来了这么一手！

　　果不其然，不一会儿内务省的大臣送来了三分诏书，字迹一模一样，全是天皇亲笔。意思就是他说的那些，将来等皇太孙周岁了，就让裕仁将皇位传承下去！假如裕仁不退位，三家家主就可以将这份诏书公布出来。无论哪一家将之公布，都具有同等效力！

　　这，简直是勒在裕仁脖子上的三道绳索！裕仁心中凉了半截。他哪怕接掌了皇位，稳固下来也需要三两年。这三两年期间，还要三大家族的扶持。但是按照天皇的意思，这三两年内，皇太孙应该已经周岁了，权力应该再度移交了。到时候，裕仁就是想报复三大家族，也没有那个实力了。

　　不过，裕仁还是抓到了其中那个关键的漏洞：只要自己没有孩子，没有皇太孙，三大家族还是不能拿他怎么样！

　　而此时，天皇又做出了一个恐怖的决定——

　　“等朕驾崩之后，皇后她……也随朕去吧。”天皇多少念及和皇后当年的夫妻恩情。但是，一想到皇后和裕仁之间的那些事，所有的恩情又全都变成了不齿。天皇知道，等自己死后，现在的皇后就成了皇太后，在宫中权势熏天。到时候要是皇后从中作梗，三大家族即便拿着自己的诏书，也未必能保证自己的意志得到贯彻执行，会存在一定的变数。所以，必须让这个老女人也跟自己一同离开这个物欲横流的人世间！

　　但是，现在哪里还有殉葬的道理？这是旧时候残忍的制度，新时期根本不允许。

　　于是，三大家主虽然明白了事理，却也表示不可。德川恒孝当即哭诉：“皇后正值壮年，寿元还长，陛下万万不可这么做！”

　　德川恒孝这老家伙狠，刻意提出了“正值壮年”这个说话。在皇家，“母壮子弱”，正是后宫干政乱政的一大祸源！而他提出“寿元还长”，岂不正是在暗示：这老娘们乱政的时间、资本更多？！

　　裕仁这个二世祖没听出什么，但柳生和近卫两大家主心中一寒复一惊，悄悄瞥了一眼德川恒孝，心中均道：姜还是老的辣！这老货三言两语，就把皇后彻底推进了死境！

　　而皇后一死，自然天皇的意志能够更顺利的执行。到时候皇太孙提前即位——那可是德川恒孝的曾外孙、德川家广的亲外孙，最终受益最大的，还是德川家族。

　　“正值壮年，寿元还长！正值壮年，寿元还长！朕担心的，可也正是这个啊！”天皇叹息一声，取出了另一份提前拟好的诏书，唤出了一个暗中保护的侍御武士。这个侍御武士，实力算是龙组的一级水准，大体相当于凤池或张天鼎的实力。这，也是侍御武士团最强的战力。天皇将手诏交给了这个侍御武士，道，“去吧！告诉皇后，不要挂念朕。她走后不久，朕会去找她。”

　　都已经准备好了！这老家伙垂死之际，要把一切障碍扫除。此人的心狠手辣，更甚于德川恒孝。这两人，才是真正般配的君臣。

　　那个侍御武士拿了诏书，毫不犹豫的转身就走，身影疾速消失在医院里，奔向了皇宫的方位。这个侍御武士，是天皇手中一个杀器，而且是只知道无条件执行任务的杀戮机器。看到这个侍御武士毅然决绝的神色，众人知道，皇后的命必然留不住了。

　　裕仁大惊失色，却又不敢违背。他一直觉得自己够狠了，但想不到他的父皇更狠！和天皇相比，他真的就是一个雏儿。

　　平心而论，天皇若不是在男女之事上混蛋了些，总的来说还算是一代枭雄。善于隐忍，手段凌厉，出招狠辣。裕仁和他相比，简直是天上地下。

　　此时这间病房里，气氛降到了冰点。三大家主端坐在陪护的沙发上，一言不发。裕仁老老实实坐在病床前，低眉垂首。

　　而这时候，天皇又陷入了昏迷。等到他醒来，已经是一个小时之后。这时候，那个侍御武士已经回来复命：禀告陛下，皇后因忧虑陛下圣体，茶饭不思，心神憔悴，已经于刚才病逝！

　　裕仁心里头一哆嗦，三大家主则流出了几滴不忍的眼泪，心中却都叹了口气。皇后这样的宫中老怪，少一个就多一份清净。

　　至于岛倭国天皇，则真的流出了两行浊泪。再怎么说，皇后再怎么不检点，那也是他的结发妻。回想年轻时候的种种恩爱，禁不住老泪横流。最终一声长叹，便昏迷了过去。

　　这一次，天皇真的是心力耗竭了。这一次昏迷，也再也未能唤醒过来。

　　当天，整个岛倭国陷入了一片混乱和哀伤。天皇驾崩，这是全国的大事！所有的喜庆活动被取消，很多重要的政务被推迟，全国举丧。

　　而且对外宣布的官方说法是：皇后因忧虑天皇的健康，导致她竟然先忧虑而死。而天皇本来就龙体违和，如今惊闻皇后薨了，更是雪上加霜。于是，老两口子竟然一前一后，死在了同一天！

　　好一对恩爱的夫妻，好一对苦命的鸳鸯！世人均不尽感慨。

　　皇宫之中，戒备森严。

　　三大家主带领大小贵族，同时在皇宫之中为天皇居丧，大大的忠臣。

　　皇太子裕仁更是哭得死去活来，大大的孝子。

　　作为皇太妃、即将走马上任的新一代皇后，而且是死去天皇名义上的儿媳妇，由纪子自然也是重孝在身。她担心有什么意外，但周东飞却告诉她不用担心。因为在这个敏感的时刻，裕仁自己都生怕出现任何差错，所以他更不会节外生枝来找事。而且，德川恒孝就在灵柩前。裕仁为了得到德川家族的支持，怎敢当着德川恒孝这个老公爵的面，对由纪子做出什么。

　　当然出于安全考虑，周东飞还是让波多野依跟在由纪子身边，以防万一。

　　“去吧，装得悲伤一点、像一点，免得被外界生疑。一天不离开岛倭国，你就要一天保持着母仪天下的风范。你做得越好，咱们在离开岛倭国之前就越安全。”周东飞简直是个一肚子坏水的师爷。

　　“可……可人家怎么能真的悲伤起来？非亲非故的，而且他们这一家子都那么让人讨厌。”由纪子松了耸肩，低声说，“说真的，老家伙死了，我反倒很开心呢。”

　　周东飞干咳了一下，道：“那么……你就想象着是自己的亲生父亲死了，行了吧？真笨死了！”

　　由纪子一愣，呆呆地说：“亲生父亲？德川家广？他要是死了，我会更开心的……”

　　周东飞：“……”

　　波多野依：“……”

　　……

　　好在由纪子不笨，临场发挥还算到位。眼睛哭得像个桃子，吓得身后的波多野依一直拿着手指头点她的后腰，小声说：“当心别哭太厉害，有孩子呢……”

　　“呜呜……父皇啊……呃，我知道，该死的芥末油太辣了……呜呜，母后……”

　　不远处的裕仁看了看，又头大了：这个泼妇又装起来了，装得还真像！本太子、不——本皇都用了芥末油了，怎么还没她哭得痛、哭得悲！

　　至于外面大批居丧之中的贵族臣子，一个个暗自感慨并且小声交头接耳：这位太子妃、马上登位的新皇后，真是个端庄淑德、仁心慈悲的女子，将来肯定是一个合格的皇后，肯定能为天下妇女之懿范！

　　不知道由纪子听到这样的评价，会作何感想。自己会是最合格的皇后？开个毛的玩笑。自己让皇帝带上了天大的绿帽子，让皇家血统都窜种了。

　　这时候趁着一个机会，德川恒孝叫由纪子叫到了隐蔽处。祖孙俩一见面，由纪子就满脸冰霜。“爷爷，您当初假装自己有病，把由纪子骗到火坑里了！”

　　德川恒孝摇头微叹，“爷爷也是身不由己啊！爷爷知道裕仁的人品，但将你送到宫中，却不是为了他。”

　　“为了那个皇后的位置？”由纪子冷声说。

　　“不是皇后的位置，而是天皇的御座！两三年内，我们德川家的血统中，将会诞生真正的皇者了。而且，”德川恒孝叹道，“而且这也是为了你自己。”


第584章 偷龙转凤

　　德川恒孝也明确表示，当时同意和皇室联姻，是德川家广擅自作出的决定。但是既然已经同意了联姻，德川家只能履行自己的承诺。

　　“由纪子，既然走到了那一步，爷爷只能继续走下去了。”德川恒孝叹道，“假如你的儿子成为天皇，那么你的地位会是何等的尊贵？到时候，举全国之力，也会好好治疗你的病。哪怕是为了续命，也值得你将这条路走下去。”

　　“没有意义、只有痛苦和憋屈的生活，多那么十年二十年又能怎样？”由纪子摇了摇头。

　　德川恒孝苦涩的笑道：“你不懂。等你到了我这个年岁就会明白，一切的幸福、烦恼、开心、失落，到头来终究是一场空。唯有活的久一点，再久一点，才是最重要的。因为即便是痛苦的活着，也终究是在品味自己的生命，总比变成一掊黄土、一把骨灰更有点意义。哎，年轻人，总是不知道生命的珍贵。”

　　“跟您有代沟。”

　　“嗯，那就说点现实的。”德川恒孝说，“天皇驾崩前已经下诏，要求皇太孙出世周岁之后，裕仁就要再度传位给他。这一点，三大家族也都同意了。”

　　德川恒孝把大体情况说了说，而后再度安排：“我知道你和那个周东飞有些感情，但不要被感情冲昏了理智。记住，你已经是皇后、是国母了，两年后更是天皇之母，小心从事。另外还要记住，无论什么时候，德川家族都是你最坚强的后盾。”

　　德川恒孝走了，由纪子有点失神。

　　而当晚回到寝宫休息的时候，她将这件事原原本本告诉了周东飞。周东飞先是一阵心惊，而后忽然灵感突发，“也就是说，三大家族都迫切希望未来的皇位，传到下一代的手中？”

　　“是的。”由纪子说。

　　“由纪子，我有一个大胆的想法，你觉得可以尝试吗？”

　　“你说呀，还有什么话不能说的。”

　　“你，不用跟我回华夏了！”周东飞语出惊人，双目之中爆闪一阵精芒，“你现在已经怀孕，至少半数以上的几率会是男孩。到时候，这个男孩就是岛倭国的天皇。你身为天皇的母亲，而且上面没有了压制你的老天皇和太后，整个岛倭国都是你的天下。那么，咱们还有什么必要逃呢？而我最关心的，是你爷爷说的那句：举全国之力治疗你的病！假如带你回华夏，只有龙组有可能为你治疗，但要经过大首长的亲自批准，我现在都没有把握做到。但是只要你继续在这里，就是水到渠成的事情！”

　　“不行！”由纪子一惊，“裕仁怎么可能承认我肚子里的孩子，这一点你都想不到吗？！”

　　周东飞冷笑一下，看了看已故天皇灵柩的位置，“裕仁，可以追随他父母而去。这样的人渣，活在世上就是祸害。”

　　由纪子心中一寒：这是要弑杀新的天皇！

　　“还有一点，”周东飞凝眉说，“假如跟我回华夏，你永远都是叛逃的身份，而且是叛逃的皇后！这个影响会很大，岛倭国也会纠缠不休。但要是留在这里做太后，倒是永久性的解决了这个问题。”

　　好家伙，不但要完成西门庆和潘金莲的壮举，还要偷龙转凤窃取一国权柄。周东飞的这个计划，简直太疯狂了。

　　但是仔细一想，这个计划的执行难度，简直低的要死：只要想办法做掉裕仁，一切就万事ok。代价极小，收获巨大。

　　“那……万一肚子里的孩子，是个女儿呢？”由纪子问。她也是常年混地下世界的，甚至亲手杀过人。对于这样的计划，想透了之后也不会再害怕。而且她知道，自己即便跟着去了华夏，也只能充当“小三儿”。而留在这里的话，一旦能够权势熏天掌控局势，那么随时都能邀请周东飞来自己身边，连李清芳都管不住。

　　“只要没有了裕仁，那么即便咱们的孩子是个女儿，同样也是公主。哪怕将皇室旁支的子弟过继过来任新的天皇，同样要尊你为太后，这是一定的。”周东飞说，“而且，德川等三大家族肯定已经达成了某种协议，不然不会如此的心口一致。有这三大家族在外策应，那些弱小的皇族旁支，也绝对压不到你的头上。”

　　“真要是女孩儿，那就推动修宪，允许女性继承人出任天皇，类似于英国那样。”由纪子搞得更绝，“其实岛倭国最早有史料记载的天皇，就是推古女皇，是她把皇位传给圣德太子的。”

　　哦……这件事以后再说。周东飞只能感慨，知识越多越反动。

　　而一旁的波多野依则完全赞同周东飞的想法。要是真的能办成了这件大事，连她也不用离开岛倭国了。因为那时候裕仁已死，由纪子掌管皇宫，所以波多野依也就成了最大牌儿的“侍女”。说是侍女，其实就是由纪子私下里的朋友。在偌大而冰冷的皇宫里，波多野依是由纪子唯一的朋友。

　　“既然意见一致了，那我们就想一想后面的步骤。如今，再过几天就是裕仁继位的时候……”

　　……

　　国不可一日无主。数日后，就是裕仁接任天皇之位的时刻。

　　而周东飞也接到了石头传来的消息：就在裕仁接任天皇位置的当天晚上，华夏军方将会以秘密的船只接周东飞等人回去！因为在他们皇位更迭的当天，大批的注意力都会集中在东京，甚至就集中在皇宫那片狭小的地面上。所以，也是华夏方面最容易下手的时候。

　　“你们几个先回去吧，我的计划和行程有变。”周东飞说，“这一次，我要干一票更大的。”

　　“我的哥哟，上次那件事还不够大！”石头有点懵，听周东飞的语气，似乎下面要做的事情，比焚烧精椁神社还猛。“别整了，咱们已经超额完成任务了。现在这里太凶险，早走早心安！”

　　“可我这次要是做成了，以后会永远的心安！咱们的人今后要是再来这里，会如入无人之境。”周东飞说，“先就说这么多，你心中有数就行。对了，回去之后跟你嫂子报个平安，就说我在这里安稳着呢，别让她担心。”

　　“睁眼说瞎话的事情我办不来，你还是找老白得了。”石头瓮声瓮气的说。

　　“熊样儿，连个瞎话都不会说，是男人么你！对了，社团（稻川会）的事情怎么样了？”

　　“很平稳，绝对的一家独大。”

　　“那就好。”

　　“哥，你还是再考虑考虑吧，家里也需要你指挥，秀才那货终究不是主要首长。”

　　“废话咋这么多，这是命令，挂了！”

　　电话扣死，周东飞主动放弃了一次离开岛倭国的机会。当然，由纪子和波多野依也随之放弃了。因为，他们所挟持者甚大，目标深远。

　　当然，当这个消息传回国内，结果石头被黄百强中将骂了个狗血喷头。电话中，这个脾气火爆的将军大发雷霆，直骂周东飞乱来。龙震也打来电话，希望周东飞再考虑一下，不要太盲目。甚至，就连上将仝部长也亲自过问这件事，非常头大。

　　而这些人也知道，周东飞是个八鞭子打不回头的倔驴。所以按照既定的计划，白家林、石头、刀锋三人趁着那天的夜色，乘坐着孔雷想办法弄来的车辆，一路飞奔到了岛倭国西海岸的一个小型口岸城市。虽然一切做得隐秘，但还是被岛倭国某些势力发现了。最终，上演了一场大追捕，相当紧张刺激。

　　这次追捕，是在白家林等人登上一艘快艇之后二十分钟开始的。岛倭国军方出动了军用快艇和警方的快艇，疯狂追击。甚至看到追击困难的时候，还动用了军方直升机。追击足足持续了一个小时，眼看都已经要被岛倭国方面的人给追上了。而且，后面甚至已经开火。

　　漆黑的夜色，波澜起伏的海面，数道灯光交织闪烁，死死锁定了白家林三人乘坐的那艘小型快艇。

　　但就在近乎走到绝境的时候，一艘华夏军舰“偶然”出现在这片海域。这里，早已经是公海范围了。白家林三人弃快艇登上军舰，这才最终松了口气。

　　“家林兄，石头、刀锋，辛苦了！”军舰上，一个身材微瘦偏矮、但是一身精壮肌肉的男子，笑吟吟出现在三人面前。

　　石头和刀锋定睛一看，大笑：“蚂蚱，是你小子！你上次的任务执行结束了？”

　　蚂蚱，暗影第三中队中队长！除去程青虎和周东飞，现在的暗影就数秀才、蚂蚱和石头最大！

　　“圆满结束，但绝没有你们这次收获大啊，羡慕死哥了。”蚂蚱笑了笑，脸色忽然一沉，“妈的，阴魂不散的狗东西！”

　　后面，岛倭国的四艘快艇和一架直升机穷追不舍，已经到了军舰不远处。

　　最前面的一个快艇上，一个岛倭国特战队的人物大吼：“全都停下来，我们是岛倭国军方和警方，正追缉罪犯。”

　　蚂蚱上前一步，取出一个大号的扬声器，吼道：“都特妈给老子滚！老子没见什么逃犯，只看到了你们试图攻击我们的军舰！你们这是制造摩擦，如果发生任何意外，你们要承担全部责任！”

　　军舰上，两架武装直升机缓缓起飞，和岛倭国的武装直升机呈对峙的架势。二打一，岛倭国劣势明显。

　　至于海面上，那四个快艇，怎么可能是军舰的对手？估计一炮轰过去，炸出的波浪都能把快艇给掀翻。

　　要是比所携带的武器，岛倭国一方最重的武器就是快艇上的重机枪。但是，华夏军舰上有大口径火炮，有火箭炮、重机枪……

　　看到这架势，那些岛倭国的人彻底傻逼了。


第585章 阴谋的前夕

　　“我们明明看到了，三个逃犯上了你们的军舰！”岛倭国那个军方带头的依旧不舍。当然，他已经没有了动武的勇气。

　　“你们这是污蔑！”蚂蚱咬死不承认，“现在我方严正警告：你们已经进入了危险区域！假如再靠近的话，我方将视为军事挑衅！”

　　军舰在公海上，视为一国的活动领土。要是敢于袭击，相当于入侵。这样一个责任，岛倭国这些人根本承担不起。当然，即便他们敢于承担，也必然是灰飞烟灭的下场，因为双方火力差距太大了。一开始追击的时候，他们哪里想到会遭遇华夏的军舰！

　　华夏的军舰没有继续纠缠，掉头向华夏方向驶去，最终消失在了茫茫的海平线上。

　　白家林大喜，但他不是军人，不由得问道：“这里距离岛倭国比距离华夏更近，他们不会也派军舰、或者大量战斗机来追吧？”

　　“那就是正儿八经的开战了！”蚂蚱笑道，“如今仅凭岛倭国的军力，还敢跟咱们爆发全面战争？借给它十个胆子它也不敢！现在的这片海域，早就不是百余年前的甲午年间了，哈哈！再说了，今天是岛倭国新天皇刚刚即位的日子，岛倭国维持稳定还来不及呢。”

　　“这倒也是。”白家林笑了笑，“这群孙子刚才追得急，现在悻悻而回，简直就像挺着杆肉枪去找大娘们儿，结果发现屋子里站着的一群全是壮汉，很失落啊，哈哈哈！”

　　白家林的简单直接，几个人都已经熟悉了，只有蚂蚱是第一次见识，也不得不莞尔一笑。但是笑容随即闪去，代之一抹忧郁：“这次直接动用军舰来营救你们，已经是出了奇的大手笔了。下次，万一总教官也需要营救的话，对方要是早有防备，估计我们就真的无能为力了。”

　　而退回去的那些岛倭国军警人员，在悻悻退回的同时，也最终确定：根据刚才逃离的那三个华夏人的特貌特征判断，没有最大的嫌疑犯周东飞！

　　带着这股子怨气，岛倭国军方和警方这次要彻底搜查一个底朝天。而且，海岸的封锁必然会更加的严密。哪怕下次周东飞也有华夏军舰接应，但他们也能保证——绝不会让周东飞有机会逃到公海上！

　　……

　　就在白家林等人离开岛倭国当日的白天，裕仁正式登基！

　　整个岛倭国虽然笼罩在老天皇驾崩的悲伤气氛中，但对于新天皇的即位，还是表达出了足够的敬意。而且那个平民出身的皇后，也给大家留下了不错的印象。

　　一步步走向了那个象征皇权的宝座，裕仁龙骧虎步，首次表现出了与他实力不相匹配的自信。端坐在上面，俯视大殿里那些前来拜贺的贵族，以及内阁里的诸位大臣，裕仁天皇志得意满。瞧下面那个瘦矮之人，可是岛倭国的首相。但是现在，不一样要向自己低头吗？首相，说到底就是旧时候的丞相，面对帝王依旧要屈尊。还有三大家主，如今也带领大批贵族向自己拜贺。

　　此外，各国的元首纷纷发来贺电。这些元首的名字，随便扯出去两个就能震动一方。当然，连华夏的一号首长也发来了贺电。

　　这就是至高地位的妙用。哪怕只是虚的，但在正式场合之中，依旧至高无上。

　　由纪子身穿华服端坐旁边，冷眼旁观裕仁那跳梁小丑般的装逼模样，心中暗骂“小人得志的嘴脸”。

　　当整个登基大典结束，由纪子也有些累了。出于对老天皇的尊重，裕仁名以上的寝宫依旧是原来的那一个。刚才喧嚣的拜贺，如今寂寥的皇宫，让由纪子有种恍如隔世之感。就这么稀里糊涂的，自己就成了皇后了？

　　皇后，好生僻的称呼。在当今的世界上，实行王国制、元首称“国王”的还有几家，但实行帝制、称“皇帝、皇后”的真的不多了。她由纪子，不会是现今世界上唯一的一个皇后吧？以前，还真没有太认真的想过。

　　就在由纪子准备回去的时候，耳边忽然响起了裕仁邪恶而阴冷的声音——

　　“皇后，今晚朕要去你那里！哼！”

　　看侍从已经退去，由纪子冷笑：“怎么，这就张扬起来了？别以为自己登基了就了不起！敢来我那里，照打不误！”

　　“已经换了天了，你这泼妇还敢放肆！”裕仁压低声音，恶狠狠怒道，“如今的这座皇宫，朕说一不二！”

　　“有种你来试试！”由纪子说完，转身就走，毫不理会背后咬牙切齿的裕仁。

　　而回去之后，由纪子就找到了周东飞，说裕仁今晚可能来恶心人。周东飞想了想，“你估计，他会从什么方向走到这座寝宫？”

　　这阵子，周东飞一直憋在这座寝宫里。但是，由纪子却能在外一直走动，故而对这座皇宫有了更直接的认识。如今周东飞对这座皇宫的理解，多半限于波多野依的那张地图，以及第一次陪华夏大使夫妇来的那一趟的见闻。

　　由纪子知道现在裕仁要去做什么，大体也能猜到裕仁来到这座寝宫的线路。

　　周东飞大体盘算了一下，说：“我去这条小路上伏击他，事后便宜行事。但是一击之后，我可能要出去奔逃一段时间，到时候就全看你的了。”

　　“你要走……？”由纪子早就知道周东飞的盘算，但是事情一旦到了眼前，还是有些离伤。

　　“哪怕裕仁被我放倒，一时之间你也难以掌控皇宫，不逃又能怎样？”周东飞笑着，仿佛在说一件很简单的事情，“事后你赶紧联系德川家族，并且让你爷爷联合柳生和近卫两家，迅速掌控局势，稳固你的位置。等你驾驭了这座宫殿，我不就安全了？放心吧。对了，波多会在这里保护你。侍御武士团已经衰弱不堪，波多的实力在这皇宫里已经算是不错了，能够应付一般的小事。”

　　“爷爷也说了，必要的事后，能够派几名实力强大的女武士来我这边。”由纪子说。

　　周东飞一愣：德川恒孝这老家伙果然精明似鬼，他那灵敏的嗅觉早就闻出了山雨欲来风满楼的味道。“那还等什么？现在就跟你爷爷联系，让他把几名女武士派进来，充当你的侍女。你现在是皇后，后宫选进几名侍女完全可以做主。”

　　“那……爷爷会不会生疑？他要是问我为什么这么着急，我该怎么回答？”

　　周东飞笑着拍了拍她的脑袋，道：“老人家比你经验丰富。不需要你回答什么，他也能猜到。”

　　随后，由纪子赶紧拨通了德川恒孝的电话，“爷爷，你说的那几个女武士，现在就给我派过来好吗？我有点用。”

　　电话那边，德川恒孝似乎沉顿了一下。由纪子生怕老爷子问什么，结果老头儿正向周东飞猜测的那样，只是叹息了一下，就说：“好的。另外，有事随时跟爷爷联系，爷爷最近保持通讯畅通。”

　　往往越是大阴谋，也就越简单直接。德川恒孝肯定已经猜到，由纪子要在宫中搞一些大动作了。他了解自己的孙女，知道这个曾攀爬到地下世界巅峰的女孩子，心性是何等的火辣果敢。

　　德川恒孝放下电话，当即招呼了身边一个老管家，安排了一番。不一会儿，老管家召来了四名身穿便服的女子，大的三十多岁，年轻的只有十七八。但是四个女人往那里一站，当即流露出了不同寻常的气息。很生猛，每一个都不弱于波多野依，个个都能勉强称得上龙组二级水准。这种实力放在岛倭国，已经相当可观。这四人联手，即便对付一个超级高手也有半数的胜算！

　　“拜见家主！”那个三十多岁的女人俯首说，动作干净利索，而且一看就带有忍者的气质。

　　这几人，是德川恒孝从忍术世家飞鸟家族“征集”来的。那个忍术家族虽然一直难出超级高手大宗师，但却每一代都能培养出为数不少的合格忍者。早在幕府时代，这个家族就是德川家族的附属，一直在暗中为德川家族输送忍者。而德川家族也凭借自己的雄厚实力，为飞鸟家族提供资金上的支持和政治上的庇护。

　　这些隐蔽着的力量，德川恒孝还没有放给儿子德川家广，因为他不放心这个花花公子出身的世家子。一切的调动，依旧只凭德川恒孝一个人来安排。

　　“你们四个，马上到皇宫里保护大小姐，皇宫外会有人接引你们进去。”德川恒孝老迈的眼神中流露出一丝争雄的野心，说，“在皇宫中，你们完全听候大小姐的命令，不论她有什么要求——哪怕是要把天捅破！”

　　四个女忍者表现出了良好的素质，只是简单的说了声“是”，便急速消失。

　　德川家的老管家看了看那四个女子的背影，转身叹道：“大小姐果非常人。这么快，就要动手了。”

　　德川恒孝静默，双目直望皇宫的方向。这一次，由纪子能给整个家族带来什么呢？是无上的荣耀，还是彻底的毁灭？

　　也只有这个老管家，才最清楚德川家主心底最深处的想法。看到德川恒孝缓缓起身，老管家当即在前引路，打开了旁边的一间侧室的门。厚重的大门打开，四壁上悬挂着十七个巨大的人物画像。

　　德川恒孝凝望那副年代最久远的画像，叹道：“德川先祖到我，已经足足十八代了。自从庆喜先祖还政于皇家，我德川家族已经没落了太久，太久！家康先祖创建德川家族，何等英武？庆喜先祖一朝败绩，德川家族又是何等的失落。庆喜先祖的遗训，不孝子孙恒孝始终不敢忘记。”

　　一旁，老管家轻声说：“家主，今夜或许能让德川家再度恢复既往的荣耀。届时，您将是德川家族的中兴之主。”

　　“尽人事而听天命吧。”德川恒孝看了看那排画像的边缘，还有几处空余的位置。等他百年之后，自己的画像也将悬挂在上面。他深深的吸了口气，说，“不敢奢想什么中兴，但愿我德川家的后人也站在这排画像前的时候，不会腹诽第十八代那个老头子一生碌碌，也就足够了……”


第586章 宫廷伏杀

　　四个女忍者一路直奔皇宫，直接被皇后由纪子的车子接到了里面。守卫本来例行公事的查了查，结果却被负责开车的人骂了一通——皇后的车，也是你们随便能查的？再说了，四个女忍者也都带着德川家主的亲笔信，说是生怕皇后在宫中吃住不习惯，特意派来了四个懂得厨艺的侍女。这样一个小小的行动，那些守卫管不住，也不敢管。

　　到了由纪子所住的寝宫，四个女忍者很恭敬的拜见了这个女主人，同时也是岛倭国目前身份最尊贵的女子。周东飞在隐蔽处瞧了瞧，感叹德川家族这样的大家族果然底蕴雄厚，单是女性高手就能一下子派出来这么多。而周东飞不知道，其实这也已经达到了德川家族的实力极限。为了策应德川由纪子，为了保证她的安全，德川恒孝已经尽了全力了。

　　周东飞判断，这四人加上波多野依，足以压制皇宫里任何一个侍御武士。因为随着那些超级高手的陨落，皇宫侍御武士团仅剩的几个人中，实力最强的也挡不住这四个女忍者的全力一击。

　　心中更加有底，周东飞拉扯上脸上的面具，身影消失在夜色下的宫墙之间。已经过了晚饭时间，想必裕仁已经往这边赶来了。

　　在那一条小小的皇宫通道边，周东飞小心攀沿到了一侧小型宫殿的殿顶。而这条三米宽小路的另一边，是一堵高墙。

　　周东飞静静趴伏，如同一个伺机守候的狮子，等待兔子进入自己的伏击范围。

　　而就在这时候，周东飞忽然感觉到不远处有一道危险的气息。悄悄望过去，竟然看到旁边几座宫殿顶部，竟然还有几道身影！

　　仅余的几个侍御武士，以及七八个实力最强的一级武士，全都出动了！

　　这是皇权更迭的第一夜，侍御武士团全都出动，守护在皇宫的上空。在这个紧要的关头，他们不允许出现任何的闪失。

　　周东飞小心谨慎，将自己的身子向后退缩了一些，避开几个侍御武士的视线。但形势更加不妙的是：这些侍御武士是游动着的！他们不确定方位，或许这一刻还在一座宫殿的顶部，而下一刻就轻轻跃下，穿行在皇宫的街道之中。而再过一段时间，或许又攀爬上了墙头一路奔驰。他们的目的，就是不允许出现安全死角，要以不停的游走来弥补人手的不足。

　　而他们的身手，并不会影响皇室的正常生活作息。因为皇室之中多为普通人，根本看不到他们的身影。

　　戳，一会儿不会跑到老子所在的这座宫殿顶部吧？那乐子可就大了去了！周东飞暗自琢磨。现在，他只希望裕仁的身影尽快出现，而后让他瞅准机会全力一击。一击之后，哪怕惊动了侍御武士团，自己大不了就撒丫子跑路。只要跑出了皇宫的范围，天下之大总有他藏身之处。反正侍御武士团中没有了超级高手，还有谁能跟得上他的速度！

　　周东飞的大脑正在高速运转中，忽然一道身影来到了他所在的宫殿不远处。真是想什么来什么！一个侍御武士，竟然轻盈的爬上了墙头。而后，纵身一跃就来到了周东飞趴伏的这座宫殿顶部。

　　要是正常情况下，周东飞应该退缩到宫殿屋脊另一侧，避让一下。但是，周东飞已经看到下面的通道不远处，裕仁带着两个女人大摇大摆走了过来。要是周东飞躲避一下，而眼前这个侍御武士再在这座殿顶停留三两分钟，就会让裕仁从通道走过去，擦肩而过。

　　而且周东飞也意识到，这个侍御武士，就是专门负责贴身保护天皇裕仁的。在最近这段紧张的时间段，无论裕仁走到皇宫的任何一个位置，这个侍御武士都会悄悄的提前到达，扫除一切危险源。

　　下方的通道内，裕仁正肆无忌惮、醉意熏熏的大笑着，张扬无忌。这个新上任的皇帝，别说拥有帝王尊严，就连基本的贵族礼仪都无法保持。他左揽右抱身边两个女人，言辞猥琐。这两个女人姿色不错，皮肤极具弹性。特别是那浑身上下紧绷的衣服，显示出火辣的身材。

　　“今天，咱们就在皇后那里好好玩一玩儿，让这个泼妇见识一下，得罪朕的下场！”裕仁醉醺醺的笑着，“你们等着瞧，朕早晚要废了她！嘿，到时候你们两个好好表现，说不定朕就给你们弄个皇后当一当，哈哈……”

　　废立皇后，国之大事。但是在裕仁的口中，却像是儿戏一般。老天皇哪怕知道老皇后和裕仁之间那种龌龊的关系，但出于稳定和形象考虑，还不敢轻易谈废皇后的事情。甚至到最后弄死皇后，也没有废掉。当初英国皇储（等同于岛倭国太子）和王妃离婚，都引发了世界性的大波折，何况是一国皇后呢？由此可见，裕仁在这方面已经轻浮到了何等的程度。

　　两个妖媚的女人也咯咯直笑，更没有把这种废立大事放在眼里。或许，她们两个已经在考虑将来荣登皇后宝座的那一天了。

　　……

　　银白的月色，青翠的绿瓦，使得周东飞并不太容易隐藏身迹。他已经判断出，眼前这个侍御武士已经算是当今皇室最强的实力之一，徒手格斗哪怕比不上石头，估计也差不太远。贴身保护天皇的，实力能差吗？要是宫本朝吹或源平潮不死，这个任务本该落在他们两个身上的。

　　而这个侍御武士一旦到了殿顶，当即眼角猛然一紧，爆发出了惊异和愤怒的精芒。在这个殿顶上，他竟然看到了一个趴伏着的外人！之所以说是外人，是因为周东飞所穿着的，根本不是侍御武士团在皇宫内统一的服饰！

　　刺客！

　　但是，他发现周东飞还是太晚了点。周东飞如鬼魅般暴起，嗖的一下冲到了这个侍御武士的面前！

　　这个侍御武士大惊，想不到对方竟然如此迅捷，简直如同九天击落的雷霆，势不可挡。他本想大呼示警，不料周东飞手中的寒芒一闪，那短刃已经划到了他的脖子边。哪怕他实力不俗、躲闪及时，脖子上依旧留下了一道淡淡的血痕。

　　与此同时，他的身体站立不稳，从高高的宫殿上跌落下去。但是，周东飞下坠的速度丝毫不慢。两道身影如同急剧下坠，周东飞猿臂舒展，直接将短刃的刃尖送到了那侍御武士的喉咙之中。不多不少，进去了两寸，刚好将他的气管斩断！

　　而后，周东飞另一只手抓住了这个侍御武士的衣服，以绝妙的落地姿态完成了一个漂亮的缓冲，坠地无声。

　　如此干净利索，极其惊人。哪怕是同等的实力，若不是长期执行特殊任务，也绝难做到这一点。

　　一切做得相当完美。在皇宫内巡逻的那些侍御武士，没有一个人能够发觉。

　　但是，周东飞的心头却猛然涌现出一股强烈的危机感。一股厚重狂烈的杀气，自不远处砰然爆发。似乎在那片月光下，一个实力滔天的神魔猛然出现了！

　　见鬼！周东飞心中一惊。

　　看样子，暗中另有强大异常的猛人。刚才，这猛人气息隐藏得太好了，以至于周东飞都无法察觉。当然，这猛人也未能察觉到周东飞。

　　但是，随着周东飞杀机展现、突施雷霆手段，不可避免的就散发出了强大的气势。虽然这玄之又玄的气势一闪即逝，却依旧被对方牢牢的捕捉到了！

　　很恐怖，对方绝对是一尊强悍的杀神。放在超级高手之中，也是出类拔萃的存在。

　　周东飞放眼望去，忽见百米外的宫殿檐顶，一道微跛的身影如离弦之箭冲来——卫疯子，又是卫疯子！

　　没错，这老货是裕仁的师傅，同时还身挂侍御武士的名头。或许为了保护裕仁，保护他在岛倭国的最后根基，在裕仁登基这一天，这老疯子竟然亲自压阵！

　　“不妙！”周东飞心中大惊。如今，卫疯子距离裕仁大约七十米，周东飞距离裕仁大约三四十米。自己哪怕纵身过去，一举杀掉了裕仁，也极有可能被卫疯子纠缠住。而只要被这老疯子给缠住，随便再上来两个侍御武士，周东飞就必然要喋血皇宫。

　　戳了，只想着皇宫没有高人，哪想到卫疯子刚刚为邱得用居丧满月，这就来到这里。

　　当然，周东飞也无法后退了。刚才自己身手一现，肯定也被卫疯子察觉到了来路。于是二话不说，周东飞咬牙暴冲过去，直奔裕仁和那两个妖媚的女人。

　　天可怜，那两个女人都不懂功夫。要是这两个女人也和波多野依一样，稍稍阻挡周东飞两秒钟，那事情可就更麻烦了！

　　“啊！啊！”两个女人终于发现，一个黑影正以极其恐怖的速度，朝她们冲了过来。而醉醺醺的裕仁则打了一个寒战，陡然惊醒。

　　对面，卫疯子一边急速奔走，一边大呵：“天皇速速退后！周东飞，老夫知道是你，纳命来吧！”

　　这老东西，果然妖目如炬！

　　裕仁听到了卫疯子的疾呼，也醒了过来，当即转身就不要命的往回跑。如今，只有站在卫疯子身边，他才能感觉到安全。他亲眼见到过周东飞的身手，当时在洛杉矶红丸号上，一夜之间接连击毙的宫本朝吹、紫宫初雪、刚坂洞川和龟首正雄四大超级高手。裕仁在周东飞面前，那就是蝼蚁一般的存在。

　　本来，周东飞和裕仁之间的距离，比裕仁和卫疯子之间的距离短三十多米。但是随着裕仁掉头往回跑，周东飞所拥有的那一点距离优势和占有的那一点先机，正在飞速的流逝！

　　冲了！周东飞猛然咬牙。这次要是成功了，当然还是要奔逃一阵子，但可谓一劳永逸。但若是失败了，万事皆休。整个岛倭国都会更加疯狂的追杀自己，而华夏方面也很难再用什么办法来营救。甚至，他都未必能逃出这座宫城，因为要直接面对着卫疯子，以及好几个侍御武士。

　　随着这边的动静突然爆发，那几个侍御武士也飞速向这边飞速冲杀过来。皇宫上空，人影绰绰。

　　此时的裕仁，就像是一个味美的肉包子，四周的猛虎豺狼闻风而动。


第587章 性命相赌的抉择

　　裕仁疯狂往回跑，但是那被酒色掏空了的身子，实在不给力。

　　他要是早一步来到卫疯子身后，就意味着生。

　　若是早一步被周东飞追到身边，就代表着死。

　　现在，估计他应该暗恨自己以往太沉迷于酒色了，以至于明明觉得自己能跑快，但两条腿就是跟灌了铅一样。

　　生死时速。

　　周东飞和卫疯子像是两头令人瞠目结舌的狂兽，速度快得吓死人。别说那两个吓傻的女人，哪怕是其余那些追赶过来的侍御武士，也意识到自己和顶级高手的差距究竟有多么恐怖。

　　卫疯子奔行之中一声仰天长吼，气冲斗牛。速度，似乎隐约之中再度加快。这种极限之上的提升，简直匪夷所思。

　　而周东飞似乎也爆发出了全部的潜力，一声怒喝如同奔雷，震撼着皇宫里所有人的心神。

　　终于，两人距离裕仁越来越近。而周东飞，还是提前了五六米！

　　五六米，可判生死！

　　周东飞单拳砸落，直击裕仁天灵盖。轰然一声，裕仁只觉得整个天地都炸裂了。随后，就失去了意识。

　　而周东飞随之又在裕仁后背正中用脚一点，而他本人的身体则借势猛然倒退。和卫疯子尚未谋面，便已经乍合即分，瞬间拉开了十来米的距离。整个过程如行云流水，一气呵成。

　　卫疯子暴怒，那几个赶过来的侍御武士也惊怒连连，口中暴喝与怒骂声不止。但是，周东飞却不顾这些，疾速冲刺的身子斜楞愣的在通道一边的墙壁上一蹭，于是速度更快了三分，嗖嗖冲出了更远。而后顺势跃起单手攀缘在墙壁上，猛然用力就全然站立在了墙壁上。如此干净利索的动作，在场除了卫疯子之外无人不震惊。当然，即便卫疯子也只能赞叹周东飞这次做的极其完美！

　　这时候，卫疯子已经扶住了已经命悬一线的裕仁。单指查探脉搏，知道尚未死去。至于以后裕仁的命运，就全凭天做主了。他身为一国皇帝，自然会有全球最出色的医生和最上好的医疗条件，不用卫疯子费心。现在卫疯子要做的，是击杀周东飞！

　　周东飞和卫疯子之间的仇隙太多了，两人见面就是死掐，根本不用动员，也不用问理由。要是随便找个理由的话，单是周东飞的兄弟杀了他的生死老兄弟邱得用，这一条就足以支撑卫疯子追杀周东飞到天涯海角。

　　但周东飞本来就最佳的利用了形势，将两人的距离拉开了一些。而后卫疯子扶住裕仁，又耽误了两三秒钟，于是距离更大了些。等他全力追击的时候，周东飞已经翻越了那堵高墙。

　　“全力保护天皇，其余人随我追杀这小贼！”卫疯子以不熟练的岛倭语撂下这句话，一刻不停的飞身冲出去。

　　随后，整个皇宫警声大作。留下了几个武士带裕仁去紧急医治，三个侍御武士疾速跟着卫疯子的身影，不作停留。这三人，自然是侍御武士团中先进速度最快的三个。

　　周东飞撒开两条腿，拼了命的飞奔。这一次，他做的事情太大了。放在昨日，尚且是暗杀一国储君；但是放在今天，就是暗杀一国元首、领袖！这一事件的震撼程度，比焚烧精椁神社更生猛。想必明天全球各大媒体上，都会以头版头条刊登这一则惊人的消息。

　　当然，在抓到确切证据之前，岛倭国无法咬死就是周东飞干的。虽然卫疯子认出了自己，但苦无证据。哪怕皇宫之中某些地方有摄像头，但不可能抓拍清楚他高速奔逃中的容貌。即便抓拍清楚了，他至少还带着面具。要是仅凭身手和速度就咬死是他，在当今这个法制社会中也未免有些儿戏。

　　所以，只要周东飞冲出去，只要不留下明显的证据，岛倭国就要吃瘪。哪怕它们暗中继续追杀，哪怕它们追杀一辈子，但至少明面上不能全球通缉周东飞。如此一来，就不会给华夏官方造成太被动的压力。

　　周东飞和卫疯子实力还有些差距，但终究属于同一个级别。要是比长时间的体力，上了年岁的卫疯子肯定不行。但要是比短时间的爆发力，卫疯子似乎还稍稍胜了一筹。

　　卫疯子此时也翻越了过去，眼看周东飞就在前方三十米处。全力追杀过去，未必没有机会。而且皇宫之中已经警声四起，周东飞只要偶遇前方一个截击，就有可能饮恨此地。

　　形势万分危急。

　　但就在这时候，忽然一道轨迹诡异的暗器袭来，甚至不是从周东飞的角度发出的。卫疯子只顾全力追击周东飞，对于这突然出现的一次暗袭很是意外。甚至，卫疯子都没有注意到，是谁发出了这一击。当他仓促横向躲闪之后，再度留意的时候，附近早就没有了人影儿。而前方，周东飞又翻越了一堵墙，距离也再度拉大了很多！

　　皇宫之中，哪来的策应周东飞的人？！

　　想到内部有鬼，卫疯子当即心寒。

　　而前面的周东飞看到了，一个窈窕的身影一闪而逝，迅速奔向了由纪子寝宫的方位。当卫疯子翻越这堵墙再追来的时候，这个身影肯定再也看不到了。周东飞不由得感激：又是波多野依这个女子。她的实力仅限于普通高手的层次，比郭梦莎等女还稍弱。但是，她竟敢在这样凶险的环境中，为了营救周东飞而向卫疯子出手！单凭这样的胆色，就值得尊重。

　　此时，周东飞已经基本脱离了卫疯子的追击。因为下了那堵墙之后，分别三条道路岔开。而周东飞蹿入这一条，最终又在尽头分成了两个方位。这样的几率要是还能被卫疯子给追上，那就堪称倒霉到家了。因为面对周东飞这样的超级大枭、华夏谍战特工、皇室血仇，卫疯子不会轻松随意的选一条路就追下去，那太草率。

　　果然，当周东飞最终翻越了皇宫围墙之后，卫疯子并未追来。但是，此时整个东京城都已经大鸣警报了。所有机动的警力，所有严阵以待的特种部队，一股脑都涌上了街头。整个东京市民陷入了一种未知的恐怖，不知道究竟发生了什么惊天动地的事情。

　　天大地大，但何处可容身？周东飞虽然早已安排好了后路，但也只是不得已而为之。

　　华夏大使馆，那是肯定去不得了。既然卫疯子判定自己的身份，那么华夏大使馆肯定是首要的防备地点。或许岛倭国没有证据不敢贸然进去搜查，但肯定在四周严密监视。到时候就怕自己一头扎进去，就再也没机会能出来。而且，一旦暴露了之后，等于当即断绝了两国的正常交往。大使馆，对外全权代表一个国家，代表华夏政府。若是窝藏了刺杀岛倭国天皇的重犯，就可以视之为政府行为了。那样的后果，已经严重到了无法想象的地步。

　　此外，东京所有华人开办的产业，也是岛倭国警方重点关注的对象。所以，龙组开办的那家茶楼，同样去不得。

　　稻川会？那就更不用提了。这样一个社团，此次能自保就已经不错了。因为卫疯子知道，周东飞就是稻川会请来的大神。所有，稻川会的骨干如小泽次郎等人，肯定也会成为重点盘查对象。幸好，稻川会注册的社长依旧是由纪子。有这个皇后身份死死压着，政府应该会网开一面。要不然的话，小泽次郎等人不死也要脱层皮。

　　所有的路子都不通，这也是周东飞早就想到的。所以，他只能按照原定的计划，准备向北、再向北！

　　北方，直达岛倭国本州的最北部！

　　一直往那边奔逃，只要前期不留下痕迹，应该就能逃出暂时的追捕。因为越是往北走，就距离华夏国貌似越远。这样的做法，有点反其道而行之、出其不意的意境。

　　但是，那里却距离华夏的东三省非常近，隔海相望。只不过以国境线切割的话，那里却没有华夏的出海口而已。因为距离出海口仅仅十来公里的地方，被俄罗斯和北高丽两国的国境给占据了海岸。而周东飞却不在乎，大不了就偷渡过去。十来公里，绕过一两个边防哨所，难度不大。而一旦到了华夏境内，那就是梅姐的地盘，有梅姐，有启御王爷，有清芳的娘家杨家，有叶九、海啸云和袁尚武！

　　毫不停留，周东飞就想办法向东京北部郊区趁夜奔走疾行。一路上警车轰鸣，惊心动魄。看来，难度还是超出了自己当初的预料。按照原计划冲到岛倭国北部，不知道要经历多少险阻。

　　但就在这时候，由纪子的电话打了过来。皇宫中很形势紧迫，所以由纪子说的也很急促：“周君，爷爷一会儿跟你联系，他的电话后三位是XXX。我在这里还安全，挂了。”

　　看样子，是趁着一个无人察觉的空隙，偷偷打过来的。

　　而大约几分钟之后，那个号码就拨通了周东飞的手机。电话上，传来了德川恒孝的声音：“年轻人，到东京北郊的仁和棋院外，有人接你，车牌号XXXXXXXXX。”

　　“多谢老爷子！到时候，”周东飞想了想，看到自己背上那个执行任务时候特殊的小腰包儿，说，“到时候，我手中会拿着一个绿色的腰包儿，便于您的手下辨认。”

　　电话很短，周东飞先答应了下来，随即大脑飞转，判断德川恒孝的意思。

　　要是从正面想，德川恒孝应该帮自己。因为自己一旦落在了岛倭国警方或军方的手中，按照德川恒孝那小心谨慎的城府，肯定担心自己说出和由纪子的关系。到时候，这场暗杀就成了“皇后里通外国、指使华夏杀手暗杀天皇”。这样的消息一旦传出，全国讨伐的浪潮足以把整个德川家族彻底掀翻，万劫不复。所以，德川恒孝绝不容许周东飞落网。

　　但要是从反面考虑，什么结果才能确保周东飞永远不会落网，永远不会交代周东飞和由纪子的关系？很简单，那就是“死”。周东飞一旦身死，所有的一切都会成为悬念。那么，德川恒孝会不会生出邪念，杀了周东飞而灭口呢？

　　所以现在的形势是：要是德川恒孝想帮自己，那么以德川家族的庞大底蕴，几乎能不费力气的将自己送到岛倭国任何一个地方；而德川恒孝要是想害自己，那么那个仁和棋院就是一个生死地、虎狼窝。

　　去，还是不去？这是一个以性命相赌的重大抉择。


第588章 代我送命

　　周东飞绝对相信由纪子，但未必能信得过德川恒孝这个老油条。反复思索掂量，他认为德川恒孝即便想把自己灭口，也应该不敢在东京范围内搞。因为面对周东飞这样的超级高手，特别是现在岛倭国超级高手尽失的条件下，没人能确保将之必杀。而要是杀不死周东飞，却惊动了岛倭国军方或警方，那么德川恒孝等于是将周东飞的线索拱手交给了岛倭国。那样，对德川恒孝有百害而无一利。

　　即便德川恒孝的人将周东飞送出东京之后再动手，他们就能确保成功得手？这一点，只要周东飞小心谨慎，他认为还是有不少机会脱离。至少，面对着德川家的几个高手，总比面对全岛倭国的军警两界更加轻松。而且一旦脱离之后，天高任鸟飞，德川家族也不敢报案。

　　想清楚了这些，周东飞当即赶赴东京北郊的仁和棋院。一路上虽然形势紧张，但周东飞还是巧妙绕了过去。各个路口、大街、店铺都在盘查，特警和警察像被捅了窝的马蜂，遍世界都是。好几次，周东飞都险些被拦下盘查。可以想象，在进出东京城的各条道路上，这种盘查会更加仔细。

　　好不容易到了仁和棋院附近，周东飞并未当即出面，而是躲在拐角处，仔细探查了一番。他一眼看到一辆黑色的轿车停在百米外的棋院门口，但车灯一闪一闪。而且，车牌号正是德川恒孝告诉他的那一个。

　　但是，一股深深的危机感浮现。周东飞忽然觉得，似乎不少双眼睛在盯着那辆车。他大体向四周看了看，竟发现附近至少五处以上的地点可堪狙击！

　　只想着德川恒孝不敢让人在此格斗，但是看样子，这老狐狸极有可能以重火力将自己点杀。哪怕你再强的实力，要是在不防备的情况下，也绝对挡不住好几处暗中伏击的狙击高手。

　　是不是继续走上前去？周东飞又嘀咕了。弄不好，就有可能惹出天大的麻烦。

　　而就在这时候，一个社会痞子抄着兜走了过来，似乎很惬意的吹着口哨。不远处一辆白色跑车内，一个干净漂亮的美女就成了他的受害者。这货眼睛盯着那美女的胸直看，看得那美女不由得皱眉头转身。而后，这痞子就得意而猥琐的一笑，似乎相当满意自己的调戏成果。

　　这就是个典型的败类。

　　周东飞一想，当即悄悄将他拉过来。这个痞子一愣，还以为周东飞要找事。周东飞却当即掏出一叠岛倭币，以及已经被自己掏空了的军绿色腰包儿——里面被他塞满了报纸，在他眼前晃了晃，说，“老弟，想要这五万日元吗？”

　　“什么意思？”这个痞子也不是傻子，知道周东飞肯定有猫腻。

　　“前面那辆闪着灯的黑色轿车，看到了没有？”周东飞冷声说着，又晃了晃手中的腰包儿，说，“你敲开车窗户，把这东西给他们就行了。你什么都不用说，扔进车里面离开就行。”

　　“你……为什么不自己去送？”那痞子自以为聪明的问。

　　“那几人是社团的人，我得罪了他们，现在花钱消灾。”周东飞说，“但我不确定他们是真的要钱，还是趁机要绑架我。但你去不要紧，他们真的要是留下你，你也可以说是一个过路的，他们不会把你怎么样。而且只要你办完这件事，这五万就是你的。”

　　“骗我？！”痞子咧嘴笑了笑，“难道你来之前，就不怕他们绑架了你，现在倒怕了？小子，老子也是社团的人。告诉你，这条街是我们箭竹社的地盘，哪个社团敢来我们这里胡闹！小杂种，我看你是活腻了，竟敢拿大爷我穷开心。”

　　戳，这货不但是个混子，而且是一个中型社团里的人物。虽然是底层人物，但是对于地下世界的道道儿还知道不少。

　　周东飞当即低声说：“愿意干就干，不愿意干就拉倒，我再找人。箭竹社就了不起了？对面那些家伙可是稻川会的，比你们猛多了。他们借你们的地方做点事，你们能管得着？该死的，一开始明明说他们只来一个人收钱，但车里却坐着三个家伙，我能不怀疑吗！”

　　原来是这样！这痞子这才知道，是自己“多疑”了。看了看周东飞手中的钱，那五万日元不算多，但终究是白捡的。而且，这货更加眼红的是周东飞手中那个腰包儿。于是眼睛咕噜转了一下，当即笑道：“都是社会上的朋友，帮个小忙算什么。再说了，哪怕稻川会再猛，在这条街上还是要给我们箭竹社一点点面子的。”

　　周东飞点了点头表示感谢，同时将五万岛倭币和腰包儿送到这痞子手里。而这痞子也显得很仗义，将五万块塞进自己怀里，提着那腰包儿就走了过去。

　　周东飞，就在那个街道拐角处仔细观察动静。

　　但实际上，这痞子早就想好了一个歹计——他走到黑色轿车身边的时候，凭啥把腰包儿扔进车里？到时候他就这么大模大样的走过去，直至消失，不仅得了五万块，还白白得到了一个腰包儿。要知道，连打发他这个跑腿儿的都有五万块，可见腰包儿里面值钱的东西更多！

　　发达了！这痞子心里面已经乐开了花。

　　至于周东飞？在这痞子看来，周东飞即便眼睁睁看着他路过轿车不作停留，也肯定不会蹦出来吆喝。一个连出面露头都不敢的家伙，怎么敢那么做呢？而且要是那么一来，不但得罪了轿车里的“稻川会”，同时也得罪了他们箭竹社。依照周东飞这“胆小”的性格，肯定不敢。

　　所以，这个痞子已经抱定了黑吃黑的心思，暗自得意。

　　距离那辆黑色轿车越来越近，路灯下痞子手中的腰包儿晃晃悠悠。周东飞知道，假如对方接到腰包儿却感到愕然，那么事情就未必像自己想象的那么恶劣。

　　而当那痞子走到车前五六米的时候，却转过身来，对着周东飞这边得意的一笑，形容猥琐。周东飞顿时明白，这货是做好了黑吃黑的打算！

　　不过没关系，大不了就当五万块喂狗了，折合华夏币还不到一万块。哪怕自己多虑了，至少用这点钱买了一个心理安稳。

　　而就在这时候，四周响起了四道沉闷的枪声——狙击枪！

　　四道，前后不差一秒钟，近乎练成了一道声响！

　　登时，那痞子傻眼了。而这种愤恨只是一闪即逝，旋即没有了意识。三枪打在了他的身子上，一枪崩在了脸上！

　　而且，车里冲出来两个黑衣人，手持手枪对着已经倒地的痞子又补射了六七枪——死的不能再死了。

　　地上一片血泊，那绿色的腰包儿还死死攥在那痞子的手中。

　　痞子兄，你代我送死了，不好意思！周东飞心中发寒，哪怕是自己在那种情况下，死的可能性也绝对在九成以上。而且即便不死，也必然重伤，再也不可能逃离东京，甚至根本逃不脱轿车里两个枪手的追杀！

　　德川恒孝，好特妈阴险的老家伙！周东飞暗骂，当即转身。

　　而就在这时候，那个车中走出的枪手快速走到痞子的尸体边，拿下了他手中的腰包儿，正准备将尸体抬走。因为，“周东飞”的尸体必须完全消失，一点痕迹也不能留给岛倭国军方或警方。

　　可是当这人将痞子的尸体反过来，定眼一瞧，当即大惊，“不好，体貌特征不是那个人！”

　　“该死的！刚才这人回头望了，正主儿肯定在对面，追！”另一个枪手骂了句，当即钻进了黑色轿车之中。

　　周东飞虽然隔得远，但“狗耳朵”还是真切的听到了这一切。戳，还不死不休了？

　　但是，周东飞的体力今天已经透支的厉害，决不能再那么不要命的奔逃了。一转眼，看到了不远处那个开着白色跑车的女子。周东飞疾速跑过去，一把拉开了车门。这时候，这个女子正被突如其来的枪声惊动，还不知道怎么回事呢。忽然车门又被打开，眼前出现一个高大的汉子，自然更是吃惊。

　　“你……要干什么……？！”这个女子花容失色。

　　“借车！”周东飞一把将她推到旁边的座位上，自己马上发动了汽车。这辆跑车真的不赖，起步速度远比一般的车快得多。周东飞轰然发动汽车之后，扬长而去。后面那辆黑色轿车已经追来，远远的吊在跑车尾巴后面。

　　“你这个小痞子！”那妞儿当即反应过来——自己的车被劫持了！“放开我，让我下车，我要下车！”

　　“真的？”周东飞冷声问，但车速却越来越高，“车子我是‘借’定了，你要想下车也无所谓。不过后面有几个拿枪杀人的，据说还是色魔。你要是愿意下车，我这就把你放下去。”

　　“说得真好听，还‘借车’——有你这么‘借’的么？！”这妞儿几乎要哭了。看了看四周黑不隆冬的夜，她真的怕死了。她在棋院门口接自己的爷爷回家，哪想到竟然出了这样的事情。

　　“老老实实别说话。”

　　“那……那你不是色魔吧……？”这女孩子哭丧着脸，“这车子我不要了，送给你行不行？一会儿到了安全的地方，你让我下去。”

　　“要是你听话，哥比君子还君子；要是不听话，我比色魔更色魔！……别说话，老子要提速了，甩开这几个杂碎！”

　　“呃……”这妞儿不敢说话了，但感觉到车子越来越快，脸色吓得煞白，“天哪，这车速……你慢点，要翻车了！”

　　周东飞一皱眉头：“开着跑车，还怕高速度？现在时速才刚过250呢。”

　　“太疯狂了，你慢点呀，我要呕吐啦……”

　　“你不要命啦……后面那车都没影儿啦，你放慢速度呀……”

　　“啊啊啊……我要疯了……”

　　“闭嘴！再敢咋呼，哥现在就变成色魔！”周东飞怒道，同时把一只大手啪的一声拍在了这个女子的大腿上。

　　这个女子一哆嗦之后浑身僵直，两腿连忙下意识的紧紧并拢，再也不敢说话了，脸色煞白。

　　“腿子还不错，富有弹性。”某妖孽低声说。


第589章 人质俏佳人

　　那几道枪声，在寂静的夜里格外引人注目，吸引了不少人的注意，特别是忙碌追查中的岛倭国警方和特工。

　　但是周东飞溜的快，一路飞奔，堪堪躲过了围追堵截。而德川恒孝派来的人有点运气背，竟然被几个听闻枪声飞速赶来的警察给拦住了。德川恒孝派来的人肯定不会停下，击伤了几个警察就疯狂逃离，引发了更多警察的追捕。但毫无疑问，他们是没心情、也没能力去追击周东飞了。当听到一大批刺耳的警笛呼啸奔向棋院那条街道的时候，周东飞就知道：德川恒孝的人无暇顾及自己了。而且，那几个家伙还变相吸引了不少警力，这倒让周东飞更爽了点。

　　逐渐放慢了一点速度，身边那妞儿的脸色也好了点。当然，她心里头还是惊恐不已。毕竟被一个陌生的家伙给绑了，而且貌似还挺凶残。

　　特别是周东飞打了个电话，更让她心凉如水——动辄笑谈厮杀。

　　第一个电话给由纪子，周东飞说：“被你爷爷坑了，险些被他埋伏的枪手给弄死。你好好在里面呆着，别担心，我不会有事的，乖。等我换了联系方式，再跟你联系。”

　　可以想象，由纪子肯定吓得不行，而且一肚子火大。但是周东飞没时间计较那么多，又拨通了德川恒孝的电话。这一次，他出奇的笑了笑：“老爷子，你那几个手下不中用啊。”

　　电话那边的德川恒孝沉默，没说什么。

　　周东飞继续说：“我理解你的苦楚和想法，这事儿就算了，但不要有下次。否则的话，你的人来多少我弄死多少。你不在乎‘她’的感受，那么她也不会反对我对你的人下狠手。你是他爷爷，应该清楚她的性格。”

　　德川恒孝知道事情已经无法挽回，叹了口气，说：“好吧，祝你好运年轻人。东京北部有条小路，我让人五分钟之内给你发一个消息。那地方警力顾及不到，而且有我家的几桩生意。我能猜到你要去北方，不用跟我掩饰。”

　　这头老狐狸！周东飞笑道：“我还能相信你？”

　　“信不信由你了。”德川恒孝叹道，“我杀不了你，就只能盼你活得好好的——比任何人活得都好。哪怕真的死了，甚至是被野兽给吃了，也不希望你落在军方或警方手中。这一点，你很清楚。所以，我现在只能盼着你顺利离开东京、离开岛倭国。”

　　“有道理。”周东飞笑道，“假如老爷子你再玩儿花花肠子，指不定我就直接跟警方合作了。”

　　“你不是那种人。但我担心你落入警方手中，会被迫、或不经意招出一些东西，这才是我想彻底把事情弄干净的原因。”德川恒孝说，“最后，我能提出一个似乎不近人情的小要求么？”

　　“说吧。哪怕是骂娘，我也只能听着，反正不能去你家找你麻烦。”

　　德川恒孝没心思开玩笑，肃穆的说：“假如你爱她，哪怕只是把她当成好朋友，那么也请爱惜她、保护她。所以……总之你万一落在别人手里，肯定活不下去，不要心存侥幸。”

　　“所以一旦难以逃脱警方或军方的追捕，我最好自己选择末路？”周东飞笑问。

　　“现在的年轻人，怎么会这么聪明呢？”德川恒孝这句话，不知道是夸赞还是郁闷。

　　“放心吧，不管你是否认可，她就是我的女人。所以，我比你更知道维护她。”周东飞说，“我会把手机扔掉，所以麻烦你转告她：我会安然无恙的回来看她。”

　　“只要你能逃出生天，回来我的家族欢迎你。”这是德川恒孝的最后一句。

　　德川恒孝知道，周东飞和由纪子拆不散。只要周东飞能离开岛倭国，那么这边的局势就稳定了。以他德川恒孝的手段，能在一定的时间内，让由纪子掌控皇宫里的局势。而再往后的时间里，周东飞即便再秘密的和由纪子交往，也已经不是什么大事了。

　　所以，现在他也只能盼着周东飞安然无恙的离开岛倭国。

　　周东飞哈哈大笑。几分钟后，果然一条消息发送过来，写明了如何经过一条小路逃出东京市。而且德川家表示，会在半个小时之后……

　　“很好。”周东飞嘎吱停车，将车子转向调头之后，停了下来。同时将手机弄零碎，扔进了下水道里。转头问，“妞儿，把你的银行卡号给我。”

　　“啊……？”这妞儿有点晕。这个“劫匪”很另类唉，还要银行卡号？

　　“你的车子，我必须借用一下了——等于是买了吧。等我有了机会，会把车款打在你的账户上。”周东飞笑了笑，“很抱歉，让你受惊了。”

　　这真的是个劫匪吗？那妞儿愣了愣神，问：“你知道这车子多少钱吗？算了吧，你喜欢就开走得了，反正你们这些混子，很难买得起这样一部车。”

　　“嗯，值几千万岛倭币吧，我努力去还。”周东飞露出一个纯洁的笑容，道，“要不我给你写个字据。对了，你叫啥名字？”

　　随后，周东飞从车上拿了一支笔，在一张巴掌大的纸片上，写下了“今欠惠子小姐岛倭币三千万元。”没有抬头，没有落款。

　　你开玩笑吧？要不，就是把人家当傻孩子了？

　　要不姐姐我给你打个这样的借条，拿走你一辆跑车好不好？！

　　这妞儿只是心里憋屈，却又不敢说出来。因为对方真要是强行开走这辆车，她也没辙。

　　“那我走了啊……可……”这妞儿看了看四周，黑不隆冬的，连出租车也看不到。

　　周东飞知道，将这个无辜的女人牵扯进来，这次自己做的很不地道。一咬牙，说：“我绕绕路，帮你找一个出租车，上车。”

　　这个名叫“惠子”的女子竟然不自觉的跟着上了车。好像在周东飞面前，她的一切行动都很被动。潜意识里，这个还不算太坏的男人，有种把人征服的能力。

　　而刚刚上了车，周东飞耳朵一动——他又听到了汽车飞驰的声音，正向自己这边赶来！

　　擦！应该不是德川恒孝的人，毕竟这老家伙现在没有十足的把握，不会再冒然触怒周东飞了。那么，就是岛倭国警方或特工？

　　不管如何，周东飞拼了，再度开始疯狂的飙车。“妹儿啊，真的对不住了，又有人追来了。所以，咱们要逃了。要不然，就只能把你扔在这里。你选择怎么做？”

　　惠子傻乎乎的看了看漆黑的四周，浑身哆嗦，嘴唇有点发白，“我……跟你走吧。”

　　因为这妞儿觉得，追杀周东飞的肯定又是那些枪手混子。周东飞还好，至少不用强。但要是落在那样的匪徒手中，天知道自己会怎样。

　　好吧，咱们继续逃吧！而他们刚刚发动，就隐约看到了身后三四辆轿车风驰电掣追了过来。擦！老子开着车，而且是跑车，你们还追？

　　沿着德川恒孝给的路线，周东飞一路飞驰，再次把车速提升到了一个恐怖的境界。一边开车，还一边啧啧赞叹：“别说，你这妞儿开车或许不怎么样，但车子磨合的还算不错。”

　　惠子哭丧着脸说：“我只是用到的时候才开，平时都是专业司机帮我开的。”还好，现在的她已经有点适应这样的高速度了。

　　“嗯，开名车，有专职司机，看来也是出身豪门啊。”周东飞笑了笑，似乎现在不是在飙车，而是在划船，“一个富家千金，今天被吓坏了吧？”

　　“嗯……”惠子低头不言语，掏出了手机。刚才手机被周东飞勒令关机了，现在她想打开，给家里报个平安。

　　但是，周东飞当即按住了她的手，说：“妹儿啊，你开啥玩笑？哥现在是劫匪、你是人质好不好，你怎么能跟家里打电话呢？注意咱们现在的角色，敬业一点哈。”

　　这妞儿要喷了——没听说过这样的劫匪。但周东飞好在没有强迫她，于是她也很配合的把手机收回。

　　应该说，这是一个很不负责的劫匪，身边是一个很不专业的人质。这样一个奇怪的组合，在漆黑的夜色中疯狂奔驰，宛如临时的情侣。

　　仅仅十几分钟，周东飞就甩开了后面的追击之人。一般人的车技在他眼中，都算不得什么。

　　但是随着十几分钟的高速飞驰，如今更加偏僻了。要是把惠子扔在这里，更加的不现实。而且，周东飞也已经没有时间再去把她送到哪个繁华一点的地方。

　　“要不，继续跟哥走一程？”周东飞有点尴尬的笑道，“不如咱们到东京北部的小城佐野，我在那里把你再放下来吧。”

　　还有选择么？惠子一脸的沮丧。

　　而大约过了十几分钟，周东飞又听到了一点不对劲。仔细观察着，发现旁边一条道路上，竟然又出现了两辆轿车，正疯狂的朝他冲过来！

　　呵，还真是来劲了！周东飞骂了句，当即再度开始了飞奔。毫无悬念的，他再度摆脱了对方。而现在，已经到了德川恒孝所指的那个位置。他小心谨慎的观察了一下，以最快速度冲了过去。还好，德川家族没有在这里设置什么障碍。而且诚如德川恒孝所言，岛倭国警方在这里没有部署什么力量。

　　很好！周东飞心情不错。他再度驱车半个小时，终于跑出了东京的范围。再往前，岛倭国的警方和特工就很难找到自己了。等到了前面的小城佐野，把汽车扔给惠子，那么周东飞完全有信心潜伏而行，就像一勺盐撒进了大锅之中。

　　而就在这时候，追击的车又出现了！

　　头大了！

　　这种情况，根本就不对劲！

　　之所以说情况不对劲，是因为周东飞意识到，自己可能猜错了。因为假如对方是岛倭国警方的话，一旦确定了周东飞的方位，肯定会调动了全部的警力，如一群苍蝇扑过来。但是，对方却总是一拨接一拨的追或者堵截。

　　难道，是德川恒孝那老狐狸放了个烟幕弹迷惑自己之后，又冒充其他势力来追杀自己？又或者，这不是德川恒孝的意思，而是德川家广那个不成器的未来家主？

　　周东飞想了很多，没个头绪。但是，必须要再度飞奔了，而且这次有点小麻烦。因为不远处追过来的家伙，似乎车技也相当不错。周东飞想要摆脱对方，不会再那么轻松写意。


第590章 劫错了人

　　这一次，周东飞是卯足了力气，将自己的车技发挥到了巅峰。惠子本来刚刚适应了他的高速度，现在又有点受不了。虽然车速还是二百多，但现在的道路窄了，而且有些地方还不很平坦。在这样的道路上，稍微一点颠簸，小小一个坑洼，就有可能引发一场悲剧性的车祸。

　　所以，这妞儿又脸色煞白了。

　　而后面的那两辆车虽然也很生猛，却还不到周东飞这么玩儿命的地步。大约二十分钟不到的时间，周东飞再度摆脱对方。而在这种超高速下，竟然已经到了那个小城佐野。七拐八拐的找了个僻静的角落，周东飞将车子停了下来。周东飞也是人，刚才那样的玩儿命实在有点心惊肉跳的，手心里已经微微渗出了一些汗渍。

　　“吓坏了？”周东飞笑了笑。

　　脸色苍白的惠子没吭声，周东飞还以为她在生气，要么就是吓呆了。过一会儿，这妞儿终于反应了过来，竟然“哇”的一声哭了！

　　也难怪，这样一个出身富贵的女孩子，肯定没有经历过这样生死时速的搏命。

　　把这样一个女孩子平白无故的弄到生死线上，周东飞也觉得对不起人。于是笑着拍了拍她的肩膀，说：“好了，我不再让你跟着我了，别哭了。”

　　这妞儿抽泣了一会儿，这才擦了擦泪，抬起脸问：“你让我回去？”

　　“嗯，连车子都还给你。”周东飞笑着下车，“你找个宾馆先住下吧，拜拜。”

　　如今脱离了东京城，周东飞可以想办法再弄一辆车。现在这辆白色的跑车有点扎眼，并不适合一直开着。

　　“可是这么晚了……你能带我找一家酒店么？”这是一个极其不自觉的人质，都被放跑了，竟然还缠着“劫匪”。

　　“可我在被人追杀，要跑路。”周东飞很无辜。

　　周东飞考虑着，自己这次必须要甩开这妞儿了，带着终究是一个大麻烦。但就在这时候，竟然又出现了追来的车！

　　阴魂不散啊！

　　周东飞已经觉得有点恐怖了：假如不是警方和军方，到底是什么人在追杀自己？实力太强大了，不但到处都有他们的人，而且总能准确找到自己的位置！难道，真的是德川家族当面一套、背后一套？

　　但是现在容不得多想了，只能苦笑着说：“惠子小姐，我看还是要继续‘借用’你的车了……因为，追杀的人又来了。”

　　本来周东飞想着一旦到了佐野，就潜入到市井之中。但是现在看到对方的实力这么恐怖，也就打消了这个打算。佐野城太小了，常住人口还不到十万人。万一陷入其中的话，极有可能被人包了饺子。当初卫疯子被围困在下江省的小城之中，九死一生才脱离了险境。而这个佐野，比下江那个小城的人口更少，更容易围捕。

　　真特码撞了邪了！周东飞不容惠子反驳，再度一屁股坐在了车上。发动汽车，继续！

　　而此时的这个人质终于进入状态了，简直像是周东飞的朋友。“喂，你怎么知道又有追杀的人了？好几次明明没人来，但你都能提前知道。”

　　周东飞可不想把自己那“狗耳朵”的杀手锏透露给这个陌生人，于是只说是直觉，同时还摇头叹道，“可是对方更厉害。无论我怎么跑，怎么藏，他们都能发现我，这才叫恐怖。”

　　果然，当车子刚刚驶出佐野，后面就追来了两辆车。

　　惠子此时已经当成一种捉迷藏了，也不是太担心。因为她觉得就凭周东飞这样的车技，被追上才算是怪事。而奔逃中那种刺激，又让这个富家千金渐渐感到了一种趣味。自小时候起，她就被灌输文化知识；长大了读得是岛倭国最好的东京大学，受到的是最好的教育。一直都是一个乖乖女，哪里经历过这样惊心动魄的事情？偶尔尝试了，便从起初的担惊受怕，变成了现在的尝鲜心理。

　　“喂，下一站去哪里呢？”惠子问。

　　“你当成旅游了对不对？！”周东飞一头黑线。

　　“反正你又不会伤害我。我看出来了，你不是一个坏人。”惠子甜甜的笑了笑，两颊上浮现出两个淡淡的酒窝，“追杀你的那些人，才是坏人吧？一开始在仁和棋院的时候，也是他们开枪伏击你，你是受害者对不对？”

　　“是的。”周东飞咕哝着。老子是受害者？老子弄残了岛倭国的天皇，烧了精神圣地，杀死了三十多个岛倭国高手，老子的朋友弄死了岛倭国公爵邱得用……这样算不算受害者？

　　终于又摆脱了一次追击，但已经是在野外的路上，前不着村后不着店，只能继续走下去。本来在这样的夜色下，开着香车伴着个美人儿，要是在月下搞那么一出小小的暧昧，也是一场不错的风花雪月。但是周东飞知道，敌人有办法追击自己，决不能停下来。继续跑吧，很麻烦。而且他必须找到一个合适的地方，和国内的那些兄弟们取得联系，看是否有办法让国内组织一次营救。真要是不行，他还有一条路，但尽量不动用为好。

　　而惠子有些失望的说：“哎，为什么那些车手都那么笨呢？好无趣哟，连个能追你半小时的都没有。”

　　周东飞：“……”

　　“你说他们在对面还能不能安排人堵着你？真希望出现个能干点的，至少能把你多追一会儿呀。”

　　周东飞：“……”

　　“好无聊……”惠子也觉得没劲了，撅着嘴掏出了手机，“我打开之后只打游戏行不行？我保证不跟家里打电话。”

　　周东飞瞥了一眼她那个手机，本来没想什么就要答应她。但是，“手机”二字忽然在他脑中震了一下，他当即转身盯着惠子，把这妞儿盯得浑身发毛。

　　“你……要做什么？怪吓人的。要不就不玩游戏了还不行，这么凶做什么？”

　　周东飞盯着她，一字一句的问：“妹儿，你姓什么？”

　　“你喊人家惠子就行了。”

　　“我问你姓什么？别想着忽悠我，我要是不相信的话，会打开你的皮包查看证件的。”

　　多么有素质的劫匪，连打开人质的包看一看都需要事先小小的威胁一下。

　　惠子低头犹豫了很久，终于眼睛眨眨的抬起了头，“我说了之后，你不能想着勒索我，不然就是小狗。”

　　多么单纯的人质，竟然用“小狗”这样恐怖的终极咒语对付劫匪。

　　这俩人，堪称一对活宝。

　　但是周东飞已经知道，这妞儿不止是富家千金那么简单了！

　　“我，我叫三井惠子，我父亲是……”

　　吱……周东飞一个急刹车，险些没喷了出来。汽车猛然停了，但是滑出了很远一段距离。

　　“啊……你怎么了，要吓死人呀！”惠子险些没昏过去。

　　周东飞砸了砸自己的脑袋：奶奶滴，只想着敌人追击自己了，却忽视了自己作为“劫匪”的身份！对方未必是追击自己，反而有可能是在营救“人质”啊！！！

　　要是人质是个普通人，她家里的人当然不可能追上自己。但是，假如她来自一个相当庞大、相当恐怖的大家族呢……？

　　所以，周东飞追问惠子的姓氏。

　　而当惠子把“三井”两个字吐出樱唇的时候，周东飞就知道这次糗大了。

　　周东飞：“是‘那个三井’？”

　　惠子点了点头，一脸无辜：“嗯。”

　　“你爸爸……不会就是三井正夫吧？”

　　“嗯……”

　　晕！三井家族当代家主的千金大小姐！自己随便抢了一个“人质”，都能招惹到这样的庞然大物，简直真是中了邪了。这手气要是去买彩票，还不得中它个千儿八百万的！

　　三井家族，一个纯粹的商业家族。但由于做得太大了，使得大国政要也不敢轻视它的存在。做得有多大？

　　据几年前的数据显示：三井财团的总财富，已经达到了惊人的接近四十万亿岛倭币！

　　请注意，不是“40”，是“40万”！

　　根据现行国际汇率，相当于30000多亿华夏币！哪怕三井家族只是占据其中三成股份，资产也近万亿华夏币！

　　当然，也不要说没听说过这个企业，因为它压根就不是一个企业，而是一个“财团”。随便举几个例子——

　　三井银行、丰田汽车、东芝、三洋、索尼……这些恐怖的世界五百强企业，都是三井财团的下属企业……

　　类似的企业，多达二十几家……

　　这是一个什么样的庞然大物？论政治影响，三井家族或许弱于那个等同于末代王族的德川。但是论经济实力，三井比德川强了太多太多！

　　但是，人家周东飞却把这个大财团的当家小公主给“劫持”了。

　　很显然，这次劫错了对象。如今形势如此险恶，周东飞自顾不暇，竟然又不小心触怒了这个大家伙，实在是运气背到了极点。

　　而以三井家族这样的雄厚实力，派出一波接一波的人马围追堵截，实在不是什么难事。

　　“妹儿啊，哥的霉运该到头啦！”周东飞指了指她的手机，说，“那些人不是追我的，而是追你的——就因为你这该死的手机，你家里人一直穷追不舍。”

　　“别想赖我，我可没打电话告诉家里人——人家甚至一直关机呢。”

　　“现在都啥年代了，技术发展到了哪一步了都！你就是关机了，一样可以准确定位啊！”周东飞一头黑线，“你家下属的索尼公司就造手机的，你不知道？”

　　惠子无辜的摇了摇头，她真的不知道。

　　“好吧，你把手机扔了，我相信你家里人就肯定不知道咱们在哪里了。”这语气说的，简直跟私奔差不多。

　　“我不，里面好多秘密呢。”三井惠子抱着手机不放。

　　“也罢，我可不想继续招惹你们家。我下车，他们就不找我麻烦了。”

　　“不行！这夜深人静、荒郊野外的，你把人家扔这里算什么……”惠子害怕了，楚楚可怜。

　　“那就把手机扔了。”

　　“我不。”

　　周东飞要崩溃了……


第591章 三井炎

　　“信不信哥一怒之下，真的把你扔在这里！”

　　劫匪开始用释放人质来威胁对方了！

　　“你要是自己走，你也是小狗——让我扔了手机也是小狗……”

　　人质对于被劫持恋恋不舍。

　　周东飞有点被逼无奈，说：“好吧，那你开机，跟你家里打个电话，就说哥不是劫匪，咱俩是出来旅游的。哪怕说是私奔，也别说是劫匪。”

　　要是在华夏，周东飞不会在乎什么家族，哪怕它是德川还是三井。但这是人家的地盘，自己还是个一等一的在逃犯，不能招惹这样的庞然大物。

　　“他们信吗？大半夜的跑了这么远，还疯狂飙车。再说了，人家肯定不会私奔的，我家里人知道我的性格。”人质很会为劫匪着想。

　　“那你就说听到了枪声，以为有人要劫财劫色。刚好遇到了我这个见义勇为的，带着你就跑路了。”周东飞在编排故事，“后来遇到你家里人三番五次追咱们，还以为是杀手穷追不舍呢。”

　　三井惠子眨了眨眼睛，笑的甜甜蜜蜜，“太棒啦。你等着，我帮你骗骗我爸。别担心，其实我爸爸很好说话。”

　　“哥又不当你家女婿，管他好不好说话呢。”某货咕哝一阵子。

　　三井惠子得到了“开机令”，兴奋不已。这次她是真的瞧出来了：周东飞绝不会伤害自己。要不然的话，还不如现在就灭口呢。而且，眼前这男人似乎很有人情味嘛，跟他在一起还很刺激。

　　她把电话打开，显示出关机时候有很多来电。赶紧拨通了他老爹的电话，连周东飞都听到了咆哮声：“你是要钱吗？要多少！！”

　　看样子，三井正夫还以为是“劫匪”打来的电话。正常情况下，人质那有可能摸到自己的手机。

　　“爸爸，我是惠子呀。”三井惠子笑的很自然，让电话那边的三井正夫有点吃惊。“刚才我在仁和棋院里等爷爷呢，忽然看到有人开枪了。正好遇到了一位朋友，开着车就带我逃跑了。”

　　“那你怎么不跑家里来！”听到惠子没啥事儿，三井正夫终于放松了一些。

　　“后面的车追个不停呀，我这位朋友也不熟悉咱们家的位置，跑着跑着就跑错了路。”惠子掩着嘴巴，忍住了偷笑，装的一本正经，“后来，那些劫匪真的好厉害，一直把我们追到现在的位置，好在被我们甩开了。我的手机刚才没电了，刚刚在路过的一个人家充了会儿电。”

　　三井正夫也觉得事情匪夷所思，但女儿安然无恙已经确定了，当即说：“别担心了，后面那些追你们的，都是家族的人，因为家族还以为你被绑架了。你现在应该在佐野去前桥市的路上吧？那就直接去前桥，你哥哥刚好在那里。”

　　周东飞一想位置，刚好顺路——能不顺路么，人家就在这条路线上截击呢。他本想去岛倭国背部的秋田市，路过这个前桥。

　　惠子挂了电话，露出一个甜甜的笑容：“好啦，现在没关系了，咱们走吧。”

　　周东飞还有点不确定，心道这个三井家族不会背后捅自己一刀吧，就像德川家族那样。虽然惠子承认自己不是劫匪，但万一她的家族怀疑自己怎么办？

　　“瞧你，有我呢。”跟家族取得了联系，惠子底气十足。

　　好！话说回来，万一要是能和三井家族搞好关系，指不定能通过这个家族逃出岛倭国呢，这些都有可能。周东飞惬意的开车，此时的车速很正常，惠子也觉得很爽。“时速才一百多呀，开快点，人家都困了，要到前桥找个地方睡觉。”

　　“这条路不是大路好不好，一百多已经很快了。”周东飞暗叹人的适应能力真强，刚才这妞儿还害怕开快车，现在就已经觉得车速慢了。其实在小路上时速一百多，绝对的风驰电掣。“我开始为你的司机悲哀了。估计你以后再坐车，会嫌他开的太慢。”

　　“嗯，”惠子眼睛一亮，说，“要不你以后做我的司机好不好？我让家族给你好多钱。也不对，你好像也不是很缺钱的样子，竟然随手都给我打了一个几千万岛倭币的欠条呢，嘻。”

　　“刚才是骗你的，其实我穷的要死。”周东飞笑道，“要不我带你旅游到秋田市怎么样？你管吃管住，我负责开车。”

　　“我爸肯定不同意，我哥哥也不会同意的。”惠子显然是个被圈禁的小公主，对于外界很新奇。

　　当然，周东飞也没奢望这个初次见面的富家女，真的就能成了自己潜逃秋田的护身符，也只是随口一问而已。

　　“我只是奇怪，以你这样的身份，怎么单独在那个棋院门口？没有保镖？”周东飞闲问。

　　“有两个，只不过他们刚刚走进棋院里去接爷爷。”惠子说，“爷爷喜欢下棋，经常去那个地方。”

　　等等……周东飞听着不对劲。“你是说，你爷爷经常去那个仁和棋院？”

　　“那就是我家族资助的棋院，里面好多九段高手都暗中领取我家给的另一份薪水呢。怎么了？”惠子不知道周东飞为什么对此感兴趣。

　　周东飞暗骂，德川恒孝这老家伙真的奸猾！估计那老货想把水搞混，让自己被枪杀在仁和棋院门口。虽然做的很明显，但三井家族必然也被牵扯了进来。天皇登基当天遇刺，凶手死在了三井家族某个棋院的旁边，事情就浑汤了。而这样的大事，牵扯的势力越多，真相就越模糊。

　　“你们三井家族，和德川家族有没有什么过节？”周东飞开着车，貌似随便问问。

　　“不知道，我才懒得管这些呢。不过，”惠子想了想，忽然说，“那次我在一次酒会上，看到爷爷和德川家的德川恒孝老爷子似乎很合不来呢，两个老爷子好像都很讨厌对方。”

　　这就是了。德川恒孝薅草打兔子，顺便想把三井家族也摆一道。“三井清源老爷子身体还好吧。”

　　三井清源，就是惠子的爷爷，三井家族的上一代家主。后来年式稍高，就把家族大权转交给了长子三井正夫。

　　“挺健朗的。咦，你这人对我家的成员很熟悉呀，知道我爷爷和爸爸的名字。”惠子说。

　　开玩笑，这样一个大势力，暗影对他们的资料都有所了解。连隐蔽甚深的罗斯柴尔德家族和虞家都不能避免，何况一直高调的三井家族。当然，周东飞还是谦虚的说：“你们三井家族家大业大啊，只要留心肯定都知道的。我不仅知道这些，还知道你哥哥叫做三井炎呢。”

　　其实，周东飞也不会把这些家族的每一个人员情况都记清楚。他所关注的，一般是这个家族的实权派，以及未来的继承人。比如这个三井炎，如果不出意外的话，将来会接替三井正夫，成为这个财富航母的掌舵人。

　　“知道的还真不少。”惠子笑了笑，“对啦，一会儿见到了我哥哥，你可千万小心。他脾气好大呢，要是被他猜到你绑架了我，他可能会教训你呀，哈哈！他可能打了，家族里好些高手保镖都不是他的对手。”

　　“我又不跟他打架。”周东飞不在意。提打架，他才不忌惮这些年轻一代。三十岁之前的人，没有一个能和周东飞比拟，只有吕奉笙和虞策能跟他过两招儿。当然，现在多了一个白家林。至于在岛倭国，更是一个没有。“你哥哥今年好像二十八了，对不对？”

　　“连这个你也知道？”惠子问。

　　“嗯，那你今年几岁了？”

　　“不告诉你。”惠子困了，打了个哈欠就倚在座位上犯迷糊。

　　“我猜你最少也有二十五了。”

　　“讨厌，人家才没那么老呢……呼呼……”

　　睡着了……

　　当车子到了前桥，已经是深夜。但是在三井正夫指定的一个写字楼内，却依旧灯火通明。惠子的大哥三井炎，正在这里等着她。

　　如今，三井炎就在新泻负责财团的一些业务。听到了妹妹竟然被绑架，当即带着一群高手杀了过来。惠子是他的心头肉，兄妹俩感情极深。惠子幼年时候，两人的母亲意外死去，兄妹俩相依为命。后来三井正夫又娶了后妻，并且生了两个儿子。所以，没有母亲照顾的这兄妹俩，更加凄苦。好在三井家族的老族长三井清源是个老古董，一直坚持长子为尊，始终把三井炎当成继承人来培养。这一点，有点类似于镜湖公那种心态。要不是这样，估计兄妹俩早就被继母给搞惨了。

　　如今三井炎已经成人，能够独挑大梁，而且在很多方面表现的也很令三井家族满意，故而就渐渐坐稳了继承人的位置。而三井炎一旦位置稳了些，有了更多的保护能力，便对惠子这个一母同胞发了疯的溺爱，似乎要把妹妹幼年时候受过的委屈都弥补过来。

　　其实，三井炎也有点多虑。惠子就是一个天生的乐天派。幼年偶尔被继母批评、被两个幼弟欺负，那些事情早就被她忘掉了。

　　在这座还算普通的写字楼大厅，身材接近一米九的三井炎双目爆射寒芒。惠子一分钟不出现他面前，他就一分钟不能心安。

　　“大公子，小姐的车！”一个保镖看到惠子那白色的跑车出现在楼前。

　　刷！三井炎霍然起身，直接走到了门外。他觉得事情蹊跷，妹妹不应该这么巧合的被劫持，而后车子又像发了疯一样的四处跑，连家族后来派出的专业赛车手都未能追上。他想知道，惠子的那个所谓的“朋友”，究竟是何方神圣！

　　又或者，这个所谓的“朋友”是不是为了接近惠子，而故意导演出的一场戏呢？要是那样，该杀！

　　假如被他察觉到，这个“朋友”敢对惠子有任何歹念，有任何非分之想，甚至只要是敢对惠子展开追求，他都要出手。


第592章 和三井的冲突

　　汽车停稳了，当即被一群人围了起来，一个个都是精干的保镖，足足七八个。

　　一身正统深灰色西装的三井炎来到车门前，便看到惠子拍着嘴巴、打着哈欠走了出来。就是有点困倦，没有受到任何伤害，这倒让三井炎彻底安心了。而另一边，周东飞笑眯眯下车，把车门关上之后就把钥匙隔着车抛了过去，“妹儿，你的钥匙。”

　　“你也配喊惠子为妹妹，还这么轻浮！”三井炎线条分明的脸有些难看，心中暗自冷嗔。不过作为一个大世家的未来掌门人，多少还有些涵养，并未对周东飞说什么。因为他也看了出来，周东飞并没有对惠子做什么，似乎也没有故意攀附的意思。

　　“哥哥，这是我的朋友‘田爻’，华夏人。刚才就是他，带着我躲避那几个枪手的。你派出去的人都没追上他，瞧他开车很棒吧，哈！”惠子热情的介绍。至于周东飞临时给自己起了一个“田爻”的名字，当然是不想暴露。无论“周东飞”、“周耀天”，都已经不能摆出来了。而“田爻”两个字，恰好是“天妖”的谐音。

　　“很高兴认识三井公子！”周东飞笑着伸出手去。

　　但是，三井炎却假装没有看到，径直从周东飞身边走过，扶住了惠子的胳膊。这时候，才转身点头说：“多谢你了。”

　　很尴尬。

　　不过周东飞不计较这些小节，笑了笑就要转身离开。但惠子不干了，当即就对三井炎挑明了说：“哥哥，他是我的朋友，你怎么能这样呢！田爻别走呀，瞧这都多晚了，先在这里住下吧。”

　　“不用了，我随便找个小酒店就能住下，再见。”周东飞头也不回，挥了挥手。

　　“我非要你回来！”惠子上了劲，竟然跑到周东飞身边，一把拉住了他的袖子，“你刚才不是还说要带我去秋田旅游的吗？我想好了，答应你！你是我的司机呢，不许走。”

　　轰！三井炎和八个保镖的脑袋都大了。一向安分文静的惠子小姐，平时连和年轻男子单独相处的时候都没有过。这次是怎么了，竟然要和一个男人去旅游。

　　在这些人看来，一男一女两个年轻人，开车辆车穿越好几个城市，那就是一场浪漫的情侣自驾游。但惠子自幼就只受到那些正统的教育，在这方面清纯如水。在她看来，旅游就是旅游。

　　“胡闹！”三井炎冷哼，脖子上的青筋一闪即逝。同时，他颀长的身躯走了过来，一把拉住了妹妹的胳膊，“跟哥哥回去！”

　　“哥哥你太不礼貌啦！田爻是我的朋友，而且还救了我呢！”惠子这次干脆假戏真做，楞说周东飞救了她。

　　三井炎看到惠子很执意，也不好再多说什么。“好，请这位田爻先生住在这写字楼好了。惠子，跟哥哥上车，去酒店。”

　　周东飞一听就火了：那老子开涮呢！你们住酒店，让老子住写字楼？睡沙发，还是地板上铺床垫？日的。

　　“别，我可不想占你们三井家这份大恩惠，还是闪了为妙。惠子小姐，再见。”

　　周东飞对惠子笑了笑，转身就走。但是，三井炎的两个保镖却挡住了去路。人高马大，把路给挡住了。“大公子让你住在这里。”

　　典型的忠诚走狗，不打折扣的执行主子的命令。

　　“滚开！”

　　周东飞脸色一凝，很不好看。他不愿意惹是生非，但对方一而再、再而三的傲气凌人，他周东飞何时被这么蔑视过。

　　惠子的脸色有些不好看了，气呼呼的瞪着那两个保镖，又对三井炎说：“哥哥你这是做什么？！”

　　三井炎也知道，自己这次似乎有点情绪过激了。毕竟妹妹疑似被绑架，让他一整晚上精神紧绷，情绪有点失控。他本想让两个保镖让路，但听到了周东飞那一句“滚开”，却又马上来了劲。他三井炎是堂堂的三井家族少主，打狗还要看主人。周东飞这么吆五喝六的，显然是不给他三井炎面子。只不过三井炎深处上位太久了，也不想想自己有没有给对方面子。

　　“你这朋友，好大的架势。”三井炎冷笑着对惠子说，“三井家族的人，还轮不到他来呵斥。”

　　惠子脸色铁青，困意全无。硬是挣开了三井炎的手，跑向了周东飞。“田爻别理他们，我跟你走，看他们谁敢拦着你。”

　　“没关系，惠子小姐赶紧回去吧，不用费心了。”周东飞觉得，惠子既然出面了，两个保镖肯定会闪开，也就不必产生什么冲突。一边说着，他一边在惠子的胳膊上轻轻拍了一下。本来只是一个很寻常的示好动作，却被三井炎这个保护狂看的大恼，“混账，不要碰惠子！”

　　嗨！周东飞觉得这三井家的大少爷太没治了。而听到三井炎这么一呵斥，两个保镖本来刚想闪开，如今又像是门神一样挡在了前面。

　　周东飞可以绕道，不过那也太衰了。

　　惠子还想说什么，其中一个保镖却冷声说：“小子，赶紧滚回去，老老实实听大公子的安排。躲在女人后面再离开？亏你也好意思。”

　　顿时，几个保镖也都嗤之以鼻。他们在主子面前虽然不能太放肆，但脸上的轻蔑还是一览无遗。

　　这是第一次，周东飞被人称作“躲在女人后面”。

　　惠子已经气呼呼的说不出话来，周东飞却笑了笑，“你回去吧，就当做什么也没看见，OK？不要回头，免得吓着你这乖乖女哈。”

　　惠子一头黑线——这傻小子还装大胆呢！虽然你车技很赞，但打架肯定不是这些保镖的对手。这些家伙都狠着呢，有两个还是格斗高手。

　　“回去吧，免得让惠子小姐为难。一个大男人家，真是没出息到家了。”另一个拦路的保镖戏谑着说。

　　周东飞摇头笑道：“大户人家就是气粗，养条狗都比别家的叫得欢。”

　　三井炎更怒，两个保镖当然也怒不可遏。

　　这时候，周东飞和他们已经不到两米远了。他笑着指了指背后，惠子也不禁转身。周东飞道：“注意你哥哥的表情，你肯定会觉得很精彩。”

　　惠子不知道周东飞在做什么，刚刚一个恍惚，就听到背后传来了“砰砰”两声。惠子没来及转身，但果然看到三井炎的表情大变。从原本的倨傲不恭，瞬间变成了极其惊愕，随即又是满脸发绿。这样复杂而迅速的表情变化，确实很有趣。所以惠子哪怕觉得现场尴尬，但也忍不住想笑。

　　而她回头一看，却见周东飞已经离开自己六七米了，大摇大摆而去。

　　那两个拦路的保镖，如今分别被踹到了左右两边好几米的地方，哼哼悠悠疼得要死，想爬起来却又做不到，姿势相当难看古怪。

　　这个“田爻”，很能打呀！惠子眼睛发直。她不理解格斗实力的高低，但知道以哥哥的地位，找的保镖都是高档次的。这两个保镖在一瞬间就倒地不起，也不知道“田爻”是怎么做到的。

　　别说惠子不知道，就连三井炎也没看清楚。一来视线受阻，二来他刚才只关注周东飞和惠子说话，没想到周东飞暴起发难如此迅烈。

　　“想走？！”三井炎恼火了。这个周东飞打自己的保镖，还不就是打自己的脸！“给我留下他！”

　　此言一出，剩余六个保镖轰然冲过来，步法有板有眼。能被三井家族请来保护未来掌门人的货色，自然有点本事。

　　当然，三井炎和这六个保镖都已经收起了轻视。他们知道，周东飞是个格斗能力很凶悍的家伙。如果真的是敌对方，估计他们刚才早就开枪了。但周东飞的身份多少有点特殊——不是什么仇敌，甚至还是惠子小姐的朋友。这样一来，局势也只能升级到“教训一下”就算了，点到为止。所以，六个保镖没有动用枪械，只是群狼一样围了过来。

　　三井炎则在后面大步走来，高大健壮的身躯一步一铿锵，沉稳有力。周东飞早就注意到了，这家伙虽然傲慢，但在世家子弟之中，应该算是肯下苦功的一个，实力还算不错。要知道这些养尊处优的二世祖，一般受不了练功特训那种苦头的。这一点看看裕仁就知道了，不论智力混蛋，武力更混蛋，纯粹的草包一个。凭他那家世，什么样的高明老师找不到？他不学而已。

　　“你怎么做到的？他们两个人高马大的，怎么一下就倒地上啦？”惠子眨着眼睛很好奇。但是不等周东飞回答，她哥哥就带着六个保镖过来了，这让她也没了心思追问，美目怒视，左手叉在小蛮腰上，右手指点着几个保镖：“你们这几个家伙，都给我回去！”

　　“惠子小姐，他打伤了我们的人。”一个带头的保镖说着，脚步并没有停。

　　“不用解释。”三井炎大步走到前面，一把将惠子拉到了身后，“这位朋友，打了三井家的人还想走吗？有本事就来比划比划。”

　　惠子冲不到她哥哥前面，只能在后面露出头喊：“田爻你快走吧！我哥哥打架好厉害。还有，这个、这个，这俩家伙都很能打的！”

　　她没办法了，只能把这一方战斗力最强的三个提前指点给周东飞，让周东飞做到心中有数。因为她也不是傻子，已经知道周东飞是个身手很不错的格斗高手。只要心中有了底数，应该不会吃太大的亏。

　　周东飞笑了笑，心道这个小丫头还真是个好心肠。同样出身在大家族之中，生长在同一个环境下，做人的差距真的很大。

　　这时候，三井炎和六个保镖已经把周东飞包围了。实际上周东飞要是想阻止，肯定不会让他们这么轻松的完成包围。只不过，他不是很重视这些人。笑了笑，对三井炎背后露出脑袋的惠子说：“惠子小姐，一会儿我要是把你哥哥打成了猪头三，你不会生气吧？”

　　“呃……”惠子里外都不好帮。虽然她知道哥哥不占理，但毕竟是一直以来最疼爱宠溺自己的亲生哥哥，也不希望被人打成那样吧。

　　至于三井炎等人，当即七窍生烟。

　　“好吧，看来你不希望你哥哥成猪头，那么小小敲打一下就是了。”周东飞笑了笑，又对三井炎说，“老兄，一会儿把你打轻了也不用感谢哥，感谢你妹妹就行了。”

　　“去死！”三井炎飚了。


第593章 净宗弟子

　　随后，惠子真的大开眼界了。她终于知道，什么才是真正的格斗。

　　以往大哥和那些保镖、以及家族武师对练的时候，看起来虽然很精彩，但是和现在的情况一比，那些都成了中看不中用的花架子。

　　本来三井炎等人虽然有了心理准备，知道周东飞身手不错。但是真正打了起来，才知道眼前这貌似人畜无害的家伙，实在强悍的变态离谱。自己一方已经被放倒了四个，但周东飞却依旧毫发未伤。甚至，他们连周东飞的一片衣角都没有碰到。

　　而且，都说打人不打脸，但周东飞这货就是打脸，而且打得很不给面子。每一次正面面对一个保镖，都说迅速的出手，一把抓住对方的头发。当对方身子不由自主，周东飞就“啪”的一巴掌打在脸上。而后，又迅速补上一拳，重重击打在他们的肚子上。于是对方肚子中拳之后，马上就弯下腰来，好像鞠躬致敬一样。

　　于是形成了一个诡异的形态：周东飞打了哪个人的脸，那个人随即就弯腰“致敬”，随后就是身体疾速向后抛飞，倒地不起。

　　连续四个了，个个都是这样。

　　剩下的两个保镖，就是惠子提前指出的那两个。这两人的身手确实比其他人高明了不少，已经接近了郭梦莎或肖无相的等级。哪怕放在华夏也是一把好手，更何况是在岛倭国。至于三井炎，实力也和这两人差不多。这在大富大贵的世家子弟之中，堪称异数了。

　　三井炎和这两个好手很郁闷，郁闷的几乎吐血。“你明明有好多招数，能不能换一个！每次真正打人就是这一招，太恶心了！”三井炎怒骂。

　　但周东飞咧嘴笑道：“这不是怕你们防备不住嘛。哥来了，还是这一招。”

　　说着，周东飞蹂身而上，直奔左边那个好手。既然对方是个实打实的练家子，周东飞也不至于一击将其打倒。那个保镖压力巨大，但也支撑了两招。拳脚交击，每一次都让他腿脚生疼。但是，周东飞这家伙却好像没有一点事情，轻松写意。

　　四五次交击之后，还没等三井炎和另一个保镖上来策应，周东飞就吼道：“有来了！”

　　对面这个大保镖当即一哆嗦，生怕自己也被打脸，而后被迫鞠躬致敬。但是，他明明知道周东飞下一步要做什么，却偏偏躲不开！眼看周东飞左手探过来要抓头发，却根本防不住。这保镖的手尚未来及格挡，却被周东飞一把扯着头发弯了腰！

　　这保镖心中一凛：要丢大人！好在反应还算快，竟然不再抵抗了——知道也抵抗不了，只是两手突然捂着脸！

　　戳，都快成了街头痞子打架了！

　　周东飞已经扬起了右手，看到这一幕又乐了。猛然一推松开了对方的头发，这个保镖就身不由己踉踉跄跄的倒退，一屁股蹲在了地上。不过，那一巴掌终究没有拍下去。因为周东飞觉得眼前这家伙也不容易，好歹算是一个高手了。失败不要紧，这样人要是再被打脸，就有点过意不去了。

　　三井炎终于明白，眼前这个家伙是何等的恐怖了。就连他幼年请到的那位启蒙恩师，也不一定是周东飞的对手。

　　这时候，一旁观战的惠子忽然拍手大笑：“哈，让你们欺负人，现在尝到苦头了吧！哥哥，小心也摔屁股哇，哈哈！”

　　“胡闹！”三井炎怒斥，但也知道不可力敌。即便自己和剩下那个保镖联手，也是被欺负的料。一个大贵族知道该如何从容的进退，犯不着自取其辱，于是冷哼着说：“想不到你身手还真厉害，看走眼了。”

　　周东飞笑说：“你们都是高高在上的世家子弟，啥时候正眼瞧过别人，看走眼也是正常。”

　　这句话不温不火，不算太难听，但也绝对不是个滋味，说得三井炎脸色一阵红、一阵青，却也不好再发怒。

　　而惠子则嘻嘻哈哈跑了过来，“田爻，你还真能打呀！这下好了，你不但能当司机，还能当保镖，明天咱们就去秋田旅游去，你身兼两职好啦！”

　　“不行！”三井炎还是当即阻止，“什么旅游，跟我回家！这位先生，刚才多有误会，别见怪。”

　　只有足够的实力，才能赢得足够的尊重。而三井炎又是一个实力崇拜者，向来只认同“拳头大了就是哥”的铁律。如今看到周东飞的生猛，态度也好了很多。更重要的是，三井炎也是一个格斗爱好者，非常喜欢结交真正的高手。他的眼力虽然还看不出周东飞的深浅，但直到周东飞绝对是超一流高手。放在整个岛倭国，罕有敌手。

　　当然，能有这样一个回旋的余地，得益于周东飞出手知道轻重。一开始那几个普通保镖，周东飞下手重了点，但不至于伤筋动骨。后来那一个保镖头目，显然是受到三井炎重视的心腹，所以周东飞没有打脸，避免了事情陷入僵局。

　　“天色很晚了，田爻先生就是到别的地方去，也不好临时找到住处，不如和我们一同去吧。”三井炎性子比较直爽，“这次，是真正的邀请。”

　　“不用麻烦了。”周东飞这就要告辞。而惠子却非要他留下，并且说一定要他陪着去秋田旅游。这一点，让三井炎头大不已。三井炎已经看出来，妹妹和周东飞之间什么事情也没有，所谓的旅游也应该是真正的旅游。但是这样孤男孤女一同远行，时间长了就说不定会出现什么变数。

　　最终，周东飞架不住惠子的邀请和三井炎的道歉，便坐他们的车一同去了附近的一家酒店。这倒对周东飞有好处，毕竟他以前伪造的身份证件已经不能使用，住店也成问题。而跟着三井家族的核心人员，这些小麻烦顿时荡然无存。

　　到了住处之后，已经接近零点。但是，三井炎却全无睡意。好不容易遇到了一个真正的高手，他忍不住想要结交一番。所以不顾周东飞累不累，就留在那房间里没走，并且斥退了所有保镖。

　　“田爻先生是华夏人吧，身手真的高明。华夏的功夫，确实值得称道。”

　　“三井公子的身手也很难得了，看得出受过名师指点。而且，其中有华夏功夫的痕迹套路。”周东飞说。他也有点好奇，这三井炎明明能请到岛倭国最好的名师来指点，却在套路之中偏偏掺杂了不少华夏功夫的套路。而这一点，也是他刚才对三井炎等人手下留情的另一个原因。

　　“师父算是名师，只不过在下学艺不精，丢老人家的脸了。”三井炎既没有辱没师父的名号，也表示了一定的谦虚，“田爻先生眼力够准，我启蒙师父确实是华夏人。只不过每年时不时指点几次，随后就不见了踪影。后来我又学了一些其他的格斗形式，但总是离不开华夏功夫作为根基。”

　　难怪如此。

　　“你师父是哪位高人？”周东飞心想，只凭隔三差五的指点几下，就能把三井炎调教到这个水准的，肯定不是平常庸手。再不济，也得是个石头或凤池那样的猛人。而对于这一类人，周东飞也很感兴趣。

　　“他是一位出家的高僧，不过不是什么南北少林啊，就好像是一个四处云游的云脚僧人。所以，他好像也没有什么名气。”三井炎说，“二十年前华夏和岛倭国的两国关系升温，处在一个回暖期，两国的交流比较频繁。当时师父他老人家来到岛倭国和某位高僧畅谈佛法，偶尔和我相遇了，就有了这段师徒机缘。”

　　“哦。华夏之大，隐藏于民间的奇人异士数不胜数。一些高人偶露峥嵘，或许为世人所知。而有些则一生恬淡，或许一直不被人知道，这很正常。对了，这位大师怎么称呼？”

　　“我们家族的老人，都称呼他净宗法师。”三井炎笑道，“我爷爷和他很谈得来，两个老人偶尔会下一局围棋。但是除此之外，和家里人交往比较少，所以对师父他老人家的身份知道的也不是很多。”

　　周东飞眼珠子有点发直。

　　“净宗法师？”

　　“呃……难道田爻先生听说过？师父真的没有太大的名气，我让人在华夏也打听过的，怎么你竟然认识？不会是朋友吧？”三井炎也很吃惊。

　　“他没有出家之前，俗名叫做什么？”周东飞心想，不会这么巧吧。

　　“听老人家说过一句，好像姓‘可’。你们华夏的姓氏我弄不明白，当时还小，只是好奇这位大师怎么没有姓氏，这才随口问了一句。”

　　周东飞一个激灵，咂了砸嘴巴。日的，九成九的可能就是那位老爷子！

　　“他应该不姓‘可’，而是姓‘柯’，音调不一样，写法也有点不同。”周东飞心中那个暴汗。

　　柯净宗！

　　当年老妖怪手下那几个掌握“止争令”的一票猛人，其中一位就叫“柯净宗”，而且三十年前确实出家为僧了！

　　那一票猛人常隐匿于深处，名头不是很大，但一个个有大能。除去老妖怪自然不用说，就拿现在已知的这些：

　　慧绝法师，实力深不可测，境界造化更是超出了她已经堪称惊人的格斗实力，是个大彻大悟的高人！

　　秋小白，陆上实力虽然只和凤池相仿，但水中格斗当属天下无双！

　　凤天南，凤池的恩师，只身一人灭掉俄罗斯最大的黑手党！

　　康无畏，格斗实力虽然也只是和凤池相仿，但周旋协调左右逢源，是个大智囊一样的能人。哪怕只身漂泊海外，同样能迅速站稳脚跟，打下一片基业，连美国教父都不能轻易动他！

　　据说另外硕果仅存的两位，一个就是云脚僧人柯净宗，另一位是在青城山出家的厉道人！

　　这一票人，随便哪个站出来都是呼风唤雨的大能。

　　只不过周东飞感到了诡异：像柯净宗这样曾经手握“止争令”的猛人，怎么竟然和岛倭国的大世家有了联系？

　　“田爻先生，难道你真的认识他老人家？”看到周东飞有点发愣，三井炎不禁好奇。

　　“呃？……哦！没缘分见到，但他老人家和我师父是至交。”

　　周东飞本想说“他当年跟着我师父”，但觉得那样一说未免托大。毕竟柯净宗是三井炎的师父，那么说不太好听。


第594章 露馅了

　　一听到周东飞和自己还有这样的渊源，三井炎顿时大喜。他是个直爽汉子，要恨就恨得彻底，要亲近也亲近得自然，毫不做作。有心智，但无心机。在大世家子弟当中，这样的性格其实并不是太适合。周东飞觉得，要不是他爷爷三井清源极力维护，这三井炎就凭这样的性格，很难走到今天。

　　“原来是这样，将来再次见到师父，咱们也一起聊聊。”三井炎笑了笑，“他老人家平时言语不多，说不定遇到故交的子弟，会更加健谈一些。”

　　“有机会的话，一定。”周东飞也想见识一下，那个堪称一段传奇的云脚僧人柯净宗柯大师。“最近的一次，柯大师是什么时候来的岛倭国？”

　　“去年的事情了。老人家有时候一年来两次，有时候三两年来一次，行踪一直不确定。”三井炎好奇问，“敢问田兄的师尊是……”

　　“哦，也是个老古董了，轻易不出世。早年间和柯大师一起做事，那时候柯大师还没有出家。对了，到时候你见了柯大师，就说我是张大师的弟子就行。”周东飞含糊其辞。自己不能暴露身份，自然就不能提到老妖怪镜湖公。不过说一句“张大师”，或许比较普遍一些。

　　三井炎也看得出，周东飞似乎有些隐蔽不能直说，也没有过多的追问。像柯大师也好，张大师也罢，这些老家伙多半有些特殊的性格，或许不能随便说出他们的身份。三井炎从这个角度考虑，倒也能理解周东飞的含糊其辞。

　　周东飞转移了这个蛋疼的话题，问：“三井家族影响巨大，今天怀疑惠子小姐被绑架，怎么仅凭家族自己行动？要是凭三井家族的影响，估计请警方全力搜捕不是难事吧？”

　　“警方？和军方一样，受军国主义的影响太深了！”三井炎一说，周东飞顿时明白了其中的道理。

　　无论是岛倭国的军方还是警方，都还保留着浓重的军国主义思想。他们对于皇室的感情，比其他部门深得多。而且，三井和住友这些大的经济家族虽然有钱，但也只是和其他部门关系密切。若论在国家暴力机构里的影响力，这几个有钱的大家族确实赶不上德川、近卫和柳生等老牌子贵族世家。

　　如今得知天皇遇刺、昏迷不醒，整个军警两界几乎炸了锅，发了疯一样搜查凶手。那么三井家族一个女子疑似被绑架的事情，肯定要往一边儿放一放。期间警方也打马虎眼，说马上派两名警察去调查，当即惹毛了三井正夫。派几个警察？还不如老子自己派人呢！

　　“这么说来，贵家族和皇室、大贵族的关系也不是很融洽啊。”周东飞笑道。

　　“不谈这些！老辈子们的纠葛，跟咱们没关系。”对于这样复杂而敏感的关系脉络，三井炎不想跟周东飞这个初次认识的朋友交流太多。“只不过天皇遇刺，倒是一件天大的事情。今天晚上，整个东京城都沸腾了，警车出动的比兔子都多。很赞叹田爻兄的车技，竟然能在那种重重围困之中冲出东京。”

　　“也只是偶然吧。”周东飞说。

　　“也不知道，天皇现在的状态怎么样。第一天登基啊，竟然就出了这种事情，军方和警方的脸面被彻底扫空了，哈哈！天皇这人我也认识，平时那性格得罪几个仇家也是必然。只是不知道这次得罪了谁，竟然这么猛。”

　　一听就能听出来，三井炎带着一种幸灾乐祸的情绪。这倒不错，对于周东飞而言是个好的信号。和皇室不和睦，和军方、警方有仇隙，和老牌子贵族不对付，这样的势力对于周东飞没有威胁。

　　至于三井炎对于裕仁天皇的遇刺感到幸灾乐祸，其实也是情理之中。两方的势力本来就有点明争暗斗的倾向，甚至那些呼吁废除帝制的“民主人士”和“民主社团”，很多都是三井等家族暗中扶持的。三井，这些等于是新兴的贵族，而以皇室为代表的德川等家族，是老牌子贵族。两种势力的对峙和重装，反应在年轻一代的身上，就表现为互相倾轧，你踩我、我踩你。

　　而裕仁是老牌子贵族中年轻一代的总代表，三井炎又是新兴贵族年轻一带的领军人物。两人平时遇到之后，也少不得掐架死磕。无奈裕仁地位超然，又是未来的元首，使得他经常凭借身份的优势占据上风。如今裕仁栽了，三井炎自然兴奋不过。只不过他也有些城府，在摸不透周东飞的底细之前，不敢把这种兴奋表现的太露骨。

　　“本不该诋毁贵国的天皇元首，但在下身为一个外人，还是想说两句。”周东飞想进一步试探三井炎的态度，说，“贵国天皇身为皇太子的时候，声望可不怎么好。就这样一个人物，仅凭血缘关系就成为一国元首，实在有失国体。”

　　“那又有什么办法。只要是皇后肚皮里钻出来的，就有资格坐到那张位子上。”三井炎忽然低声笑道，“瞧吧，新的皇后是德川家族的女人。德川家族本想着把女人送到皇宫，将来弄个皇后女儿和天皇外孙，这下我看悬乎了。裕仁那是个软绵绵的家伙，大婚时间又这么短，还不知道有没有搞出后代呢。”

　　搞出来了，不过是哥搞的……周东飞无语。不过由此进一步判断出：三井家族和皇族是相当不对眼的。

　　“这次的刺客据说非常厉害，连皇宫特聘的那个‘刀魔’都抓不到。也不知道，这次裕仁还能不能活。”三井炎渐入状态，说的津津有味。

　　能活，但肯定是个废物……周东飞心道，继续无语。周东飞最清楚自己下手的手段轻重，而且他在红丸号上和裕仁接触过，知道裕仁的身子骨儿能打几根钉。所以在皇宫里那凌猛的出击，重了会把裕仁打成植物人，但不会死；轻了也会将之打成脑震荡，神志不清，疯疯癫癫。

　　之所以留下奄奄一息的裕仁一条命，周东飞还是很有自己的盘算的。

　　第一点，周东飞已经不敢轻易杀人。虽然在老妖怪的点拨之下，自己那种嗜杀的“心魔”已经压制了很多。但那种压制不是消除，想要彻底消除只能去找师娘，现在只是隐伏在了心底。一旦再度杀人，不知道会不会爆发。

　　第二点，裕仁“活着”有用——前提是无意识的活着。只要裕仁活着，就还是天皇。他不死，没有人敢给他搞什么安乐死——哪怕躺在床上一动不动。而他这个天皇还在，由纪子的皇后也就名正言顺，更有利于由纪子掌握皇宫里的局势。甚至，由纪子可以越俎代庖，一切行动对外硬说是天皇的旨意，别人也不能怎样。但要是裕仁死了，由纪子马上就成了孤寡的“太后”。到时候，孤儿寡母的很难周旋。

　　“应该没问题吧？只要当场死不了，凭岛倭国的医疗水平，救活一个人还是没多大问题的。”周东飞笑道。

　　三井炎一愣，“田爻兄怎么知道当场没死？这个消息很机密，除了皇宫里的人，就我们这些大家族知道。”

　　呃……周东飞一愣，故作高深：“皇室啊，卧虎藏龙，我想一个皇帝不会这么轻易的被人当场杀死吧。”

　　三井炎觉得有古怪，但也不能仅凭周东飞这两句话就断定对方有问题。不过，三井炎说话又开始小心了。因为他觉得，眼前这个田爻不仅格斗不简单，在别的地方也有隐秘。想了想，他也开始漫无边际的胡侃，试图查找周东飞的蛛丝马迹。

　　“田爻兄虽然估计对了，但原因却大大的不对。”三井炎摇头说，“皇宫里卧虎藏龙，那是以前。如今几大侍御武士相继被杀，哪有什么高手。要不是来自华夏的‘刀魔’卫大师巧合也在皇宫，裕仁这次就真的会死掉了。”

　　“不管刀魔是哪里来的，但终究也是一头虎嘛。所以说皇宫卧虎藏龙，也是对的。”周东飞强词夺理。

　　“这倒也是。刀魔也是侍御武士，而且又是新晋封的侯爵。”三井炎笑道，“田爻兄来自华夏，当初一定很清楚他的事情吧？”

　　“听说过，是个猛人。一身功夫出神入化，在华夏罕有敌手。”

　　“难道田爻兄这样炉火纯青的身手，也不是他的对手？”三井炎假作震惊。其实，他不知道镜湖公的存在，所以只知道卫疯子是华夏第一高手。那么周东飞如今比卫疯子稍有不如，其实是情理之中的事情。

　　“不行不行！卫疯子一身功夫通天彻地，除了华夏那个隐居的神秘老头儿，其他人都不是他的对手。”周东飞实事求是的说。

　　“不对吧？”三井炎说，“前阵子，听说岛倭国地下世界邀请了华夏的高人周耀天，后来证明是华夏‘天妖’周东飞，就亲手伤了卫疯子。”

　　“突袭得手那是侥幸……呃，我猜肯定是这样的。周东飞我听说过，不是卫疯子对手，他的真实实力……”

　　周东飞想要掩饰自己的口误，但却被三井炎给抓住了。要是平时随便说说，三井炎或许不会在意。但是，这次三井炎是刻意套周东飞的话，自然分外留心周东飞说的每一个字。“突袭得手”，这四个字是关键！当初那场惊人之战没有外人知道，只知道胜负结果，但没人知道具体的战斗过程。就连由纪子这个唯一的见证人，也因为不懂功夫而看不透其中的道道儿。

　　但是，这个“田爻”竟然知道：周东飞是突袭之下得手的！

　　这说明什么？说明“田爻”就是那一战的当事人！

　　那么，“田爻”的真实身份就呼之欲出了！

　　“你就是周东飞！”三井炎霍然起身。

　　“说啥呢，哥不是……”

　　“肯定是！”

　　“说不是就不是。”

　　“如今全国都在追缉你，我要是把你送给皇室，说不定能缓和我们新兴贵族和老牌贵族之家的关系！”

　　“你不是那么不仗义的人，瞎咋呼什么。”

　　“那你还是承认了，周兄。”

　　得意个毛，是老子懒得跟你周旋了，周东飞暗骂。


第595章 举世哗然

　　“想不到竟然能在这里遇到周兄，大喜过望，大喜过望，哈哈！”三井炎很欢畅，“精椁神社据说也是你干的？”

　　“不知道。”

　　“嘿，行！”三井炎笑道，“我们这几家，是最讨厌什么军国主义、精椁神社之类的玩意儿了，周兄你那把火烧得好。还有大宫司源平潮，以及当初的四大侍御武士，都栽在了你的手里啊！你不知道，我们这几家的年轻一代，都把你当成偶像了。”

　　“多大年纪了还追星找偶像，烦不烦哇！”周东飞仿佛看到身边多了一头两眼发光的苍蝇。

　　“嘿，有机会我给你介绍几个兄弟，都是拿你当偶像的。”三井炎不依不饶，“不过，有件事，兄弟我是真的不佩服。”

　　“咋了？”

　　“你对裕仁下手的时候，为啥不再重一点。皇宫里传出了消息，说他……”

　　“说他神志昏迷，最轻也会是个精神失常，重了是植物人，对不对？”

　　“呃……看来你是留着力气的？”三井炎有点怒其不争的味道，大拍脑门，“除恶务尽，除恶务尽啊！一念之仁没有斩草除根，哎，可惜……可惜……”

　　没有了顾忌，知道了周东飞是皇族不共戴天的仇敌，三井炎也不需要忌讳什么了，说话大胆的惊人。

　　“留着他有点用处，回头再跟你说。”周东飞也不用掩饰什么了。

　　“还好，哪怕是精神失常，也就是个疯子了，也算是大快人心。”三井炎对周东飞的佩服，有点滔滔江水的味道。要是外人看到这一幕，肯定怀疑这货究竟是岛倭人还是华夏人。不过三井炎的智商，终究还是够用的，当即说：“这次周兄一路向北，难道是想通过某些途径，回到华夏？”

　　“途径还没有，只不过暂时脱离东京，到时候再想办法而已。就目前来看，至少离东京越远，也就越安全一些。”

　　“到时候我来想办法。”三井炎大包大揽，“目前形势太紧迫，港口海关、机场、车站，肯定都封锁了。你先在北方呆一段时间，等风声没那么紧迫了，到时候我用家族的船送你出去。”

　　还真爽快。而且周东飞知道，三井家族要是在风声不紧的时候做点事情，应该不难。到时候周东飞会先跟国内联系一下，若是国内把自己接走有困难，那么就走三井家族这条路子。多一条路，终归是好的。

　　“多谢了。”周东飞看了看时间，说，“天晚了，睡觉。”

　　“别啊，兄弟我还想多聊聊呢。”

　　“明天！”周东飞头大。今天一整天干了天大的事情，而且开了一路疯狂车，早就疲惫了。“有事明天说，反正你会和我一路。”

　　“和你一路？”三井炎有点愣神。

　　“惠子非要和我去旅游，就凭你这护犊子的性格，能放心？到时候，肯定会死皮赖脸的跟着对不对？”周东飞嘲笑着说。

　　“当然不放心！”三井炎笑道。而且他和周东飞谈出了感情、谈出了友谊，倒也想和周东飞搭一路顺风车，好在多聊聊。“惠子跟你在一起，我感觉像是羊入虎口。你这人，花着呢。”

　　“凭啥这么说！”周东飞咧嘴不屑。

　　“我听说过，‘天妖’周东飞在华夏可是花丛高手。甚至，”三井炎邪恶的笑道，“甚至据说在岛倭国地下世界那段时间，还和稻川会社长、现今的皇后德川由纪子不清不白。周兄你老实交代，在德川由纪子进宫之前，你给裕仁戴绿帽子没有？别说了，我知道你肯定给他戴上了，一定的。”

　　“扯淡……”

　　“看你表情就不自然，我认为这个可能性相当大！”三井炎恬不知耻的笑着，“能搞了皇后、给天皇戴绿帽子，周兄真是我辈楷模啊！将来要是跟那几个家族的小子们一说：我的朋友睡过皇后！乖乖，一想起来就有面子啊！”

　　周东飞：“……”

　　三井炎：“周兄，皇后在床上的时候，是不是还保持着端庄淑德、母仪天下的样子？”

　　周东飞：“……”

　　三井炎：“周兄，说说和皇后在床上颠鸾倒凤的感觉吧。压抑吗？有没有不适感？或者罪恶感？还是成就感更多一些？”

　　“三井兄，我看你还是装回原来那装逼拉风的模样吧！你一旦无耻起来，简直没个人样儿了……”

　　……

　　第二天一大早，惠子就兴冲冲的起床了。多年来一直在学校里，还要装作普通的学生，平时都没大出去过。一年前大学毕业之后，就留在家族的总部里学习生意的管理，同样很难有出去闲玩儿的机会。偶尔出去，也是跟着父亲或者哥哥，能把这个本性天真烂漫的女孩子憋屈死。而且，这种学习只是表面化的，因为岛倭国的女人只要嫁出去之后，就和原来的家族没了关系，连姓氏都要改变。这一点，连皇室的公主都不例外。所以，惠子基本上就是处在一种大家闺秀的养成计划之中，无聊的很。

　　如今，终于有了一次外出旅游、无拘无束的机会，岂能放过？

　　“哥哥，我和田爻去旅游啦。你和爸爸说一声，我一星期之后就回来啦。”在三井炎的门口敲了敲，喊了一句之后撒丫子就往楼下跑，生怕被三井炎给阻止了。她刚才已经和周东飞商量好了，让周东飞在楼下等着她，连车钥匙都给了周东飞。

　　但是她刚一下楼，却发现周东飞没有开她那辆跑车，而是坐在三井炎的那辆丰田越野的副驾驶位置上。惠子喜欢西欧的跑车，但三井炎更注重他自己三井家族接班人的形象。所以他开的车，就是丰田公司的产品。哪怕价格不是很贵重，但这是一个忠诚于自己公司产品的表态。当然，丰田汽车是三井家族的产业。

　　而准备开车的，正是她的哥哥三井炎！

　　“哥哥你怎么也……”惠子很落魄，“不会是要把我送回家里吧？我不回去……好哥哥，让我出去玩两天吧，一周之后我肯定回家。”

　　“谁说不让你玩了。只不过我最近也很累，需要放松一下。”三井炎笑了笑，“上车，咱们一起去。”

　　太阳从西边出来了……惠子狐疑的看了看周东飞，却见周东飞笑着点了点头。于是惠子打开后车门，咕哝着：“又没意思啦。哥哥跟着去，一点自由都没了。”

　　哪知道这次太阳从西边出来的特别彻底，因为三井炎的情绪大好。“这次不管你，放你随便玩几天。”

　　惠子愣愣的，“哥哥你脑袋进水了？”

　　“你才进水了呢。”

　　三人遣散了所有的保镖，一路直奔北方。路上不怕什么警察盘问，毕竟三井家族少主的身份相当牛逼，到哪里都给面子，自然也没人盘查周东飞。

　　路上，周东飞让惠子打开手机网页，看看今天的新闻播报。很显然，天皇遇刺这件事会是头条新闻。这件事本来是要封锁消息的，但不知怎么的就泄露了出去。查不清是谁在背后唯恐天下不乱，但就只论这个消息，绝对是震惊全岛倭国、乃至震惊世界的。

　　举世哗然！

　　岛倭国天皇登基当日，遭遇刺杀，生死不明，正在抢救！

　　据说这次的刺客相当彪悍，竟然是隐伏在皇宫之中搞出来的大动静。整个皇宫的保卫人员（皇家武士）全员出动，还愣是让刺客跑了！

　　刺客的身份无法确定，正在紧张追查。

　　其实，卫疯子知道是周东飞。但是仅凭毫无证据的猜测，岛倭国官方绝不敢把这件事胡乱扣帽子。除非抓到死死的证据，那么就可以要求华夏政府交出周东飞。而华夏政府也只能退一步表示歉意，并说周东飞是个人行为。要是没有任何证据，就随便说华夏的一名将军亲自来刺杀，这简直就是打破了两国邦交的底线，谁也下不了台。到时候，岛倭国和华夏甚至有开战的可能。当然了，这样的结果不是岛倭国所能承受的。

　　世界各大媒体纷纷猜测，都想第一时间确认凶手的身份。这个消息，价值太大了。

　　而在华夏这边，白家林等人眼珠子瞪得像铜铃，“石头兄，你瞧这张报纸……昨天飞哥说要整一票大的，我戳，不会是他干的吧！”

　　石头和刀锋、以及旁边的蚂蚱看的眼睛发直。虽然热血沸腾，但最后石头一拍脑袋：“日，总教官麻烦大了！刺杀一国元首，这等于把天捅了个窟窿！岛倭国又是个岛国，营救的困难这么大。如今总教官身陷其中，这可怎么办！”

　　石头赶紧和总部的秀才联系，让他把这件事情上报。总之消息到了哪个层级，就能给哪个层级带来震撼。

　　负责暗影和龙组的黄百强中将：“这小子失踪了一晚上，难道真的……这次真的玩儿大发了！……别问老子，老子也做不了主，秀才你也别妄动营救，一切行动听指挥……”

　　上将仝部长：“完蛋了，这下子把自己陷进去了！这小子，平时知道轻重啊，这次是昏了头了？！”

　　甚至，就连大领导康书记，得知这一消息后也默然。静静的听完了汇报，凝重的说：“你们先回去，注意抓紧联系周将军，暂时不要采取别的行动。事件太敏感，一不小心就是捅破天的外交纠纷。这件事必须整体谋划，谁也不能冲动……对了，正峰同志知道这件事了吗？”

　　当得知这消息还没有告诉周东飞的家属，康书记说：只通知正峰同志一人。

　　如今，国内也没有最终的证据，证明这件事真的是周东飞做的——哪怕猜出八成是他。所以，这个消息必须高度保密。李正峰是国家高级干部，而且工作有原则，他知道了也不会乱了大局。

　　……

　　河东省的省长办公室里，李正峰已经得知了岛倭国天皇遇刺的消息，很震惊。他知道女婿在那里执行任务，下意识的就将这件事和周东飞联系在了一起。这件事做得轰轰烈烈，大快华夏人心，但是对于李正峰而言，却是一个天大的不祥预感。

　　点燃了一根红塔山，默默的抽烟，默默的思考。

　　而当上级把消息秘密送来，并称“极有可能是周东飞所为”的时候，李正峰默默的闭上了眼睛。

　　要是周东飞出了问题，该怎么跟清芳交代？

　　长长的烟灰落，撒在了烟灰缸外……


第596章 乱成一锅粥

　　总之，这一则消息，牵动了所有人的心。

　　哪怕在欧洲执行任务的程青虎和姚夜，甚至带着张无意的镜湖公，都大感头疼。

　　至于白家林回到海阳之后，更是遭到了一群女人的反复盘问。因为他自己回来了，却不见周东飞。

　　梅姐：“家林，我看你心里头有鬼。”

　　白家林：“有啥鬼，他就是还有些临时任务没做完，过些天就回来。”白家林不想说太多，因为这些女人就是担心，也没有一点用处，平白的提心吊胆。

　　小宁：“哥，你就说实话吧，我也感觉不对劲呀。你……你别吓我们。”

　　白家林：“……”

　　阴妍：“你神色不对，气息不稳，有问题。”

　　白家林：“……”

　　芸芸：“家林哥，你敢说岛倭国天皇遇刺和飞哥没关系？别的我们不问，我们就只知道这个结果就行了。”芸芸思路清晰，最能抓住问题的关键所在。

　　白家林：“……”

　　“败家林！你给我说清楚，敢遮遮掩掩的，姐姐我一枪崩了你！这次是真的，姐姐我真的发飙了！”清芳气喘吁吁，34E如怒涛汹涌，手中的九毫米转轮已经掏了出来。

　　梅姐一把按住了清芳，“你等他说呀！”

　　“等个毛，我看他就是有问题！”清芳怒冲冲的起身，“都别废话，我就提着枪去岛倭国了，你们谁也别拦着！阴大姐你是能打的，跟我走！关键时候，败家林这些不仗义的男人是指望不上了！郭大小姐也跟我去，这就弄签证去。”

　　“你就别添乱了成不，我的小姑奶奶……”白家林叹息着，一屁股蹲在了沙发里。“小宁你把门关上，今天这话，出了门就不能说。当然，飞哥机灵的很，事情也未必就到了不可收拾的那一步。”

　　随后，白家林把最近的情况简要说了一下，听得这群女人惊心动魄。唯独站在墙角的吕奉笙不言不语，修长的身材像是一尊散仙。

　　“哇……”清芳看似最猛，结果这时候是最沉不住气的，当即成了一个泪人儿。“那就是个虎狼窝，他一个人在那里怎么行啊……卫疯子也在那里，那是个吓死人的老家伙呀……呜呜……”

　　花容失色的梅姐把她轻轻抱在怀里，本想安慰清芳，但是她悲哀的发现，自己身体的颤抖丝毫不比清芳轻一点半点。“家林，奉笙，这里就你们两个爷们儿。你们说，咱们该怎么办？”

　　关键时候，还得爷们儿拿主意。以前周东飞在家的时候，但凡大事都有主张。如今，梅姐才真正体会到，这个庞大的地下帝国一旦没有了周东飞，会是何等的悲剧。

　　“算了，拼了老命，我再回岛倭国一趟！”白家林咬了咬牙。

　　但是，却被吕奉笙制止了。吕奉笙平时不大说话，一开口却有不容置疑的口吻，“你在岛倭国已经暴露了，再去了就是自投罗网。我去一趟吧，看能不能接应飞哥。家林兄现在实力够强，加上阴大姐在这里，可保家里万无一失。我跟暗影的秀才联系一下，让他给我派一个懂岛倭语的好手。”

　　“费事！”阴妍这尊仙佛般的女人起身说，“你们留下，我自己去就行。岛倭语我倒是懂一些，不用随从。人多了，有时候反而容易坏事。”

　　夏侯惊雷原本就隶属于钱世通集团，所以钱世通集团和岛倭国的生意，阴妍也有所接触。为了生意上的事情，她也学了一些岛倭语。虽然不精通，但能基本交流。

　　关键时刻让女人出马，吕奉笙过意不去。但让吕奉笙这个无法跟当地交流的人去，似乎又有些不妥。

　　不过，在这种生死关头，一个个动能为营救周东飞而赴汤蹈火。有这样的情分，有这样的兄弟姐妹，死了也值了。

　　就在这时候，梅姐的手机响了。打开一看，本来有些六神无主的她，顿时像是找到了主心骨。因为这个电话，竟然是师父打来的！！！

　　“都急了吧？”镜湖公哪怕遇到再大的问题，依旧是那不紧不慢的语调，“急也没用，都好好在家呆着。如果擅动，还有可能坏了大事。我跟岛倭的朋友说一声，让他们多少策应一下。”

　　镜湖公的话，顿时让这些人吃了一个定心丸。在他们眼中，镜湖公就是个活神仙。梅姐又询问了暗影那边，临时主持工作的秀才也劝大家暂时别冲动，上级领导正在研究想办法。

　　但就在当天晚上，清芳和阴妍却忽然失踪了，手机关机。梅姐心里头大呼不妙，几乎让手底下万千喽啰把整个海阳翻了个底朝天，愣是没找到这两个魅惑苍生的女祖宗。

　　梅姐也爱周东飞，但作为一个理智而成熟的女人，她没有被冲动弄昏了头脑。但是清芳不行，一听到周东飞独处险境，这立马就坐不住了。

　　直到第二天一早，清芳才哭哭咧咧的给梅姐打电话。此时，这妞儿已经身在首都了，是阴妍开车带她来的。

　　“该死的阴妍，是她男人还是我男人呀，把我反锁在房间里就跑路啦……啊啊，我抓狂啦！”

　　梅姐仔细一听才直到，是清芳动用了在公安系统的特权，加急办理了两人去岛倭国的手续。但是今天一大早，清芳醒来之后却发现阴妍不见了。清芳急忙开门，却怎么也打不开。枕边只留下阴妍一张纸条、寥寥数语——

　　“我去即可，你去徒增东飞担忧。”

　　这话说的彪悍，好像跟正房安排小妾一样，喧宾夺主啊这是。不过清芳没心思计较这些，她最恨的是阴妍去了，却把自己撂在了这里。

　　“梅姐，你说这阴妍怎么能这么干，太不讲义气了！我觉得她功夫好才拉着她一起去的，结果她跟我玩儿这一手，我恨死她啦！”

　　“胡闹！”梅姐的气憋了一整夜了，生怕清芳做过头事。要是东飞回来了，清芳却落在了岛倭国，那才叫憋屈。到时候，自己根本没法跟周东飞交代。现在看来事情虽然做了，却没有做成。虽然阴妍去了那个险地，但阴妍是个有大本事的，自保能力比清芳强多了。由此，梅姐才稍稍放心了一点点。“赶紧回家，反了天了！”

　　“可我担心他……”

　　“就你担心是不是，姐就是个没良心的是不是？！”梅姐发了脾气也不好惹，而且以前在街坊中间，也是出了名的豆腐心刀子嘴，劈头盖脸把清芳训了个两眼发黑。“师父都说安排朋友了，他老人家的朋友能是凡人？如今阴妍也去了，你还想怎么着？就咱们这小胳膊小腿的，去了白白给人家当人质是不是？！赶紧给我回来，否则关你禁闭，一直关到他回家！”

　　清芳心里那个憋屈——一个个都造反啦。先是阴妍，后是梅姐，虽然都是大姐，但人家才是正房好不好！自家男人出麻烦了，结果一个个偏房目无王法，形势要失控了。

　　一边担心自己男人，一边被岌岌可危的正房地位所憋屈，气得清芳拿着手机直砸茶几。结果情急之下忘了挂断电话，砰砰砰的砸击声险些把电话那边的梅姐给吓坏了。顿时，梅姐又咆哮了：“小蹄子你疯了……”

　　“呜呜……”

　　……

　　总之，华夏这边是乱成了一团糟。“周东飞”三个字，一不小心让方方面面炸了锅。

　　更加炸锅的还不是这里，而是岛倭国的皇宫！

　　皇宫里，自从裕仁被刺杀，就立时成了一窝被鞭炮炸惊了的老鼠窝。内官、武士、侍者，一个个马不停蹄来回奔走，六神无主。甚至就连周东飞的“同伙儿”由纪子等人，也极为心神不宁。虽然事先预计的不错，但真的付诸实施之后，还是惊心动魄的担忧。这事儿要是放在早年间，就是胆大包天的宫廷政变。

　　当时波多野依发暗器阻击卫疯子，帮助周东飞成功逃出了皇宫之后，就立刻抽身回到了皇后的寝宫。一进门，就看到由纪子满脸担心。由纪子身边，是已经打扮成宫廷侍女的四个飞鸟家族女忍者。

　　“他走了？”由纪子有些失落，虽然她渴望周东飞尽快脱离皇宫这个险地。

　　波多野依点了点头，说：“而且，裕仁可能有大麻烦了。”

　　“那是最好。”由纪子说。

　　随后，由纪子以皇后的身份安顿了宫内众人，同时去看望那昏迷不醒的“丈夫”。

　　一夜惊魂，一夜未眠。

　　特别是期间得到了周东飞的最后来电，说在仁和棋院之外，竟然被德川恒孝设计伏击。这个消息，彻底激怒了由纪子。她把电话打给了德川恒孝，却被告知：事情已经过去，安心做你的皇后就是了。如今形势危急，还是先注意你自己的安全。

　　由纪子几乎要和爷爷吵了起来，但外面传来了密集的脚步声。一群宫廷武士汹汹而来，带头的是一个侍御武士。

　　“参见皇后殿下！”那侍御武士行礼，却语气很冲，“殿下，如今天皇遇刺，我们需要一个说法！”

　　“你们无能，不能保护天皇，自己倒要找什么说法？！”由纪子假装大怒！“皇室豢养你们如鹰犬，必要时候才用你们露出爪牙。平日里一贯养尊处优，关键时刻百无一用！到了现在，本宫能给你们什么说法？还不赶紧去追剿凶手！”

　　言辞犀利，说的那侍御武士一愣。身后的几个宫廷武士也都知道了，这个皇后原本是地下大社团的社长，不是寻常女人。今天看到了峥嵘，果然不好惹。

　　而这时候，殿外传来一阵浓重的叹息，悠远深长。由纪子等几个女人看过去，只见卫疯子缓步进来，宛如不动明王一般的神魔。

　　“皇后殿下，刺杀天皇的人是周东飞，也就是您在稻川会时候聘请的华夏高人周耀天。这一点，老夫不会看走了眼。”


第597章 大彻悟

　　“周耀天？以前认识，现在没联系。别说你是不是看走了眼，即便确定真的是他，和本宫又有什么关系？”由纪子冷笑道，“自从我成为皇族，就和过去切割了。这一点，是先皇和现在的天皇陛下都知道的。如今天皇刚刚被刺，卫大师就要拿我这个无依无靠的弱女子开刀了？而你们这些宫廷武士不想着怎么保护天皇，却想把我这个女人家推出去，以掩饰你们的无能？你们居心何在？！”

　　由纪子唇齿如刀，让一群武士难以招架。她一上来就摆出了弱者的身份，好像趁着男人昏迷不醒，一群武夫要欺压孤儿寡母一般。

　　本来，是卫疯子把周东飞的事情告诉了这些宫廷武士。这些武士第一反应，就是皇后串通外人谋害天皇。当然，他们本以为皇后会拼死抵赖，说自己不认识周东飞，和周东飞没有任何瓜葛。但没想到一个照面之后，皇后就直接承认了。只不过皇后也明说了：自己以前在地下世界里的事情，连老天皇和现任天皇都清楚，并且也都不在乎。那么，他们这些做保镖的，有什么可说的？

　　卫疯子没有动怒，只是淡然说：“皇后殿下和周东飞现在有没有关系，日后自然会真相大白。现在问题的关键，是稳住皇宫的形势，同时全力抢救天皇陛下。皇后如今身为一宫之主，该站出来。”

　　“这还像句奴才说的话！”由纪子冷哼一声。

　　顿时，卫疯子眼神之中跳跃出一抹凶光。奴才？卫疯子何曾被人视为奴才？但在官方身份看来，无论是他侍御武士的名头，还是侯爵的身份，在皇室面前确实堪称奴才。

　　卫疯子冷笑一声，转身就要离去。他在岛倭国的日子，已经近乎到头了。本想着以叛国来刺激心神，而且也确实近乎了那临门一脚。但是，却始终不曾将之破开。就好像一只脚已经跨了进去，却迟迟不能落下。

　　如今，岛倭国天皇已死，新任天皇恐怕也不乐观，加之生死之间邱得用命丧黄泉，如今的卫疯子只能另寻别的路。他现在之所以还没走，一来是形势紧迫，容不得他离开。此外，他也想最后借助岛倭国的国家暴力机器，将周东飞碾压得粉身碎骨。至于另外一个原因，是他查探了裕仁的心脉，还不至于死去。若是能活过来，或许还有一点点微弱的希望恢复正常。假如真的让裕仁活过来，自己也就不必离开岛倭国了。

　　“皇后殿下，一切好自为之。离地三尺有神明，人在做天在看啊……”

　　卫疯子留下这句话，头也不回。但是他的心中，已经被由纪子那句“奴才”刺激得五内如焚，翻江倒海。那堪称稳固无比的心境，竟然如沸腾的水，滚滚不息。

　　而就在这时候，飞鸟家族的四个女忍者一怒之下，愤然冲到了卫疯子身边，将卫疯子包围了起来。带头那个三十多的妇人怒道：“皇后面前你敢放肆！你这样一个下人，竟敢如此的言语不恭，还不向皇后殿下赔罪！”

　　轰！卫疯子二话不说，双手猛然划出两道轰轰烈烈的轨迹。这一刹那，仿佛魔神附体。

　　砰砰砰砰……飞鸟家族四个女忍者虽然实力很不错，但却经不起这貌似随意的一击，竟被同时荡开！只有那三十多岁的女人踉踉跄跄勉强站住，其余三个都成了滚地葫芦。

　　这就是绝对的压制。

　　先是被称为“奴才”，这也罢了，毕竟对方具有“皇后”这样的身份。而随后，竟然被四个不知死活的娘们儿称为“下人”，一向高傲如龙的卫疯子怎会平静？

　　飞鸟家族的四个女人迅速聚拢，站成了一排。纷纷拔出了短刀，准备展开相互配合的联手一击。但就在这时候，卫疯子竟忽然仰天长啸。一声沧桑洪亮的吟哦，如同龙吟虎啸一般穿透了夜空，荡漾在整个皇宫的上空，震碎了这片寂静，仿佛直通荒古的悠远。

　　与此同时，一股大气磅礴的气息扑面而来，如同狂风海啸。那些宫廷武士一个个面色惊恐纷纷倒退，至于飞鸟家族的四个女人更是面色大变，如灰如土。她们忽然觉得，眼前的卫疯子竟然变了，变得不可琢磨。身如崇山不可撼动，势如狂潮难以抵挡。别说是冲他进攻，哪怕能在这压抑至令人发狂的气息中稳稳站立，也已经相当难得。

　　“哈哈哈哈！”卫疯子狂放的笑声肆无忌惮，充斥着整个皇宫。他猛然转身，那双原本锐利的双目，此时竟然似乎更加通神，偶尔绽放一丝神采，如炬如电。

　　而在他的心中，压抑多年的那层阴霾彻底荡尽。如漫天飞雪被狂风掠去，都留下一片玄之又玄的通透空明！

　　大彻悟！

　　“镜湖公果然有大能，竟能提前老夫几十年步入这样的玄奇境界！”这一刻，他第一时间相到的，竟然是不知所终的镜湖公，也是他这辈子苦苦追比的目标。而等他终于也达到了这一步的时候，才豁然发现，似乎整个世界彻底的孤独。唯独那个曾经的宿仇，反倒是唯一的知音。

　　高手，寂寞。

　　而且，眼前那四个持刀的女人，已经不在他的眼中。

　　这四个女人感觉到一种别蔑视的屈辱，却偏偏提不起反抗的心思。威压之下，战战兢兢。但终究还是那个三十多岁的女人畏难而上，竟敢鼓足勇气向前猛然一冲，持刀相向！

　　这不是勇，是无知者无畏。

　　“吥！”一声锐利的破空声，突兀的出现在这个大殿之中。随着，是当啷一声断刀落地。

　　卫疯子单手凭空虚划，竟然如利刃划破了皮革！不但声响惊心，更能以肉掌硬生生划断高手所持的精钢利刃！

　　那个女人肝胆欲裂，拼命倒退。但卫疯子没有追击，因为目中无人胸中无敌。

　　“蝼蚁！”

　　随之，这尊魔神般的至强飘然而逝。

　　刹那间，整个大殿里所有的压抑突然消失。就仿佛高压重力忽然撤去，所有人一时间仿佛虚脱，大汗淋漓。

　　“魔鬼！”

　　“传说中的……天元强者？！”那名侍御武士惊恐欲绝魂不附体。

　　岛倭国毕竟上亿人口，传承千年。古往今来，也曾迸发出一两名惊艳才绝的不世大能。但真正被称作“天元强者”的，似乎也只有数百年前宫本家族的那一位，以及千年前的一个传说级人物。这天元强者不是什么等级，只代表一段传说。

　　踪迹飘渺，一闪而逝。卫疯子望断长夜，叹道：“这一步，到了反倒不如永不到。镜湖公，此番我要杀你一个弟子，不知道你我之间什么时候才能相遇。”

　　这一次，卫疯子是铁了心要找到周东飞。

　　……

　　但是，无论是卫疯子的怨念，还是清芳的悲情，又或者是众女的焦虑、挚友的胆怯，都不能抵挡某妖孽目前的兴致。

　　三井家族未来掌门人亲自当车夫，三井家族小公主车后相陪，三人优哉游哉一路观景探花。从前桥到新泻，再从新泻到秋田。一路越是往北，就越是寒冷。毕竟刚刚立春，连惊蛰的节气都没有到。而且岛倭国的北部，和华夏东三省是类似的纬度。迎着寒风，三个人越走越来劲，关系也越来越融洽。

　　期间，三井炎善解人意的帮周东飞办了个手机，毕竟他知道周东飞的底细。周东飞当即给清芳报了声平安，结果倒再次把这丫头给惊哭了，随后就是在电话那头儿大骂“没良心”、“陈世美”之类的诅咒，语无伦次。周东飞呵护了很久，清芳的心情这才平复了下来。

　　而清芳也告诉他，阴妍已经于前日来岛倭国了！

　　“啥？你们傻啊，怎么不拦着她？！”周东飞一听，脖子上青筋直蹦。

　　清芳有点怯懦，有点扭捏，“是……是我怂恿她一起去的，只是……只是她抛下我，自己过去啦……”

　　“傻妞儿！”周东飞哀叹。

　　“你……反了你了，说什么呢！”

　　“呃……没说你哇宝贝儿，说阴大姐呢，她是傻妞儿……”

　　“那主意是姐姐我出的，你说她傻不是变着法儿说我傻，你个混蛋，我等你回来再……”

　　“不是不是……我说她扔下你自己来才傻。要是咱们那无敌警花小枪神清芳大美女来了，她的压力得减少多少呵……”

　　“这还差不多……对啦，寻机会赶紧给姐姐我滚回来。我……想你了……”最后这句，是正儿八经的温柔。

　　……

　　“哈哈哈！”三井炎大喜，一边开车一边大笑，“田爻兄，想不到你这样一个奇男子、伟丈夫，竟然还惧内啊！”

　　由于担心惠子受惊或说漏了嘴，三井炎在一般地方依旧称呼周东飞为“田爻兄”。

　　“平时太宠她了。”周东飞也有点汗颜。

　　“宠了才好呀，嫂嫂一定很幸福吧？”惠子在后面拍手，“将来惠子要么不嫁人，要嫁人也要嫁给田爻哥这样的。”

　　周东飞觉得更加尴尬，没说啥。三井炎却手一抖：我的妹，你就别掺和了，你是不知道这货身边已经多少女人了。

　　此时，车子到了一片小山之间。山路平缓，曲折不多。周东飞刚刚拨通了手机，联系了阴妍。如今，阴妍已经将东京地下世界搅动的风生水起，却依旧没有周东飞的下落。如今联系上之后，阴妍表示尽快来和他汇合。

　　这个仙佛般的女人有点动气：大姐我不远千里来救你，你这货倒优哉游哉旅游上了，见了面，是拧是掐你自己选吧。

　　周东飞汗哒哒的收起了手机，感觉到惠子的眼神有点不对头。果然，惠子扁了扁小嘴问：“田爻哥哥，这一位……也是嫂嫂？”

　　这个“也”字用得好！三井炎大喜，心道终于让妹妹认清了某奸贼的真面目。想必这样一来，一个无知少女就不会误入歧途了。

　　周东飞咕哝了句，没有正面回答。身边的女人很多了，不能再招惹三井家的这个小公主。就在他漫天无忌的胡思乱想的时候，两侧山头上枪声四起。不是点射，是冲锋枪扫射！

　　火力点不止一个，似乎到处都是杀机！

　　而千百发子弹的目标只有一个：周东飞所乘坐的这辆丰田。


第598章 胜似侯门

　　诸多火力点，齐齐喷向了周东飞所在的那辆车。大规模的扫射，子弹铺天盖地，即便是个瞎子这么开枪，也肯定能打中下面的这辆车。前轮胎爆了一个，连冲出去的机会都没有。三井炎一个急刹车，险些撞在了附近的山体上。而由于车子停下，使得他们成了固定靶，险恶至极。

　　三个人大惊，本能的蜷伏下身子。子弹太密集了，车子多处中弹。三井惠子连“啊”了两声，趴在两排座位的中间位置，双手紧紧捂住了耳朵。但是随后，就没有再吭声。周东飞吃惊之余，也觉得有些奇怪：惠子不是一个胆大的女人，但似乎现在的表现比平常女人镇定了不少。至少在喊了两声之后，就没有继续喊叫。

　　而且，三井炎似乎更加沉稳。趴在方向盘下，双目爆射出狼一样的神采。

　　三井炎如同陷入了陷阱的困兽，焦躁不安。要是他自己被伏击，或许还能稍微从容一点，但是背后还有惠子，这是他的心头肉，也是他这辈子最大的牵挂。

　　至于惠子，虽然已经不再喊叫，但心中的惊恐不言而喻。他看了看前面的三井炎，以及特别能打的周东飞（她的理解能力也只能这样了），这才有了些安全感。或许，哥哥和“田爻”会有些办法吧？

　　忽然，三井炎拔出一把手枪，在打烂的车窗处露出脑袋，砰砰就对外射了两枪。但是距离很远，而且射击仓促，根本不起任何作用。随即，他又把身子蜷伏下，等待机会。周东飞觉得这家伙枪法虽然不准，但沉稳程度还可以。

　　“三井兄，枪不是这么玩儿的。”周东飞说，“射击点距离咱们五六十米，你这种仓促的点射等于是撞大运。想打中敌人，比中彩票特等奖都难。”

　　“开玩笑，还能怎么办？！”在三井炎眼中，但凡周东飞这种超拔卓然的超级高手，没有玩儿热兵器的。所以，还以为周东飞在胡乱说。

　　但是，周东飞却把手伸了出去——

　　“把枪给我。”

　　三井炎愣了：难道这个实力恐怖的家伙，竟然还是一个弄枪的高手？

　　而事实上，暗影作为现代化军事组织，哪个队员不会玩儿枪？即便是一般不用枪的刀锋，放在省级公安部门估计也是枪法大练兵的高手。

　　周东飞接过这把枪，纯岛倭造的，用起来并不是太顺手。毕竟再猛的人，也不可能熟识全部的枪械。但是握在手中感觉一下，还是基本差不多。

　　“行不行？”三井炎问。就连背后的惠子，也瞪大了眼睛在看。

　　周东飞淡然的笑容，让惠子莫名的轻松了些。本来压抑的气氛，似乎随之有些消淡。“两个枪手，左前方的距离近，右前方的远。我先干掉一个之后，会疾速冲到右边。当然，不排除还有别的家伙。所以在我离开这段时间，三井兄你照顾好惠子就行。”

　　谁是惠子的亲哥？！不过在这个时刻，三井炎还是点了点头。倒是惠子心中一热，莫名的。

　　周东飞凝聚耳力仔细听声辨位，最终确定了位置。就在两边枪声同时消停的那一刹那，周东飞忽然起身露头，抬手就是一枪。

　　砰！

　　三井炎和惠子愣神之后，三井炎沮丧地说：“周……田爻兄，你似乎比我更不靠谱儿，连看都没有仔细看。这样射击……”

　　说到这里，三井炎自己也说不下去了——因为他听得到，左边的枪声停止了！如此以来，射来的子弹当即少了一半。

　　左边那个枪手，被干掉了？！

　　三井炎大惊之后大喜，“厉害！”

　　而惠子更是瞪大了眼睛，她见过不少的枪手，但没见过这么打的，神人一枚！

　　“还早着呢！”周东飞指了指右边，“那个距离比较远，而且伏击点很隐蔽……”

　　说着，周东飞又趁着枪声一停，又抬头看了一下。“砰！”险些射中了他。周东飞当即缩回来，神色很不自然。

　　“怎么了？”三井炎一惊。

　　“还有狙！”周东飞咬牙，“哪来的家伙，按说警方不该这么玩儿！要说是军方，这射击也太野路子了。”

　　三井炎没说话，眼神游离不定。

　　周东飞指了指三井炎这边，说：“我出去！我喊一二三，你开车门掩护我。”

　　“一！二！三！”

　　周东飞喊完，三井炎一下子打开了驾驶座的门。顿时，枪声再起，击中在了那个车门上，扫射之余，还有狙击枪的声音响起，原本伤痕累累的车门几乎成了筛子。

　　而就在三井炎开门不到一秒钟，周东飞却开自己这边的车门，一骨碌冲了出去。所有的火力被三井炎那边吸引，周东飞得以顺利冲脱。

　　这样的速度和姿势，三井炎看了之后就眼睛一亮——标准的专业化军事素质！而且，身手干净利索绝不拖泥带水。

　　而冲出去之后的表现，更让三井炎大惊。他稍稍露头看了看，只见周东飞像个幽灵，疾速穿梭在石块和树木之间，灵活的像是一头山间灵狐。当然，要不是周东飞吸引了所有的火力，三井炎也不敢露头。甚至，就连惠子都在两个座位中间的位置，偷偷瞅了瞅——他还是个“人”吗？

　　枪声不停，周东飞却一直没有开火。不住的腾挪跳跃，一会又瞅准机会猛然冲刺，而后又是疾速的跳停。总之每一个动作都堪称完美，无懈可击。

　　当初，就连强悍的左手快枪习风都奈何不得周东飞，更何况眼前这一个射手和那个狙击手？

　　终于，周东飞跑进了四十米的范围之内。对于他来说，这样的距离已经相当有把握。而若是换了他最趁手的大火力的黑星，估计老早就开火儿了。

　　枪声起，很单一。就在对方扫射之余的空隙，周东飞从大树后抬枪就射，一枪崩开了那个射手的脑袋。

　　顿时，再无大范围的子弹扫射过来，只有一把狙还在威胁着他。当然，三井炎和惠子那边更是安全了许多。两人满是震惊的看着周东飞手起枪落，结果了一个敌手的性命。

　　而前方，那个狙击手已经头皮发麻了。他知道周东飞只开枪两次，就准确结果了两个枪手。枪法之准，匪夷所思。而现在，周东飞距离他也越来越近了。这样的狙击手一旦被周东飞这样的手枪高手靠近，自然是死路一条。

　　八十米，五十米……距离越来越短，这个狙击手连续点杀了三次，均以失败告终。而现在，已经进入了周东飞的有效涉射击范围。在这个范围内，狙击手和高水平手枪射手对决，是找死！

　　二话不说，这家伙收起枪转身就逃，弯着腰向山上冲。但是周东飞的枪声响起，一枪打在了他的大腿上。顿时，整个身子扑到在地。他可不是什么练家子，枪伤的疼痛让他几乎难以承受。

　　而此时，周东飞已经飞速赶了过来。很显然，他是要抓活口！

　　这个狙击手准备拼死反抗，转身又射出了一枪。子弹歪歪扭扭的偏离了十好几米，没有一点威胁。

　　绝望！没想到事先准备好的围杀伏击，最终竟然是这样的结局。一想到任务失败后的可怕后果，这个狙击手忍痛掏出了一把匕首，狠狠扎进了自己的心脏……

　　尸体旁，周东飞默然不语，三井炎则翻了翻三个他们身上的东西。惠子自然吓得脸色苍白，看到了被打死的尸体，比遭受伏击的时候还害怕。内脏里不住的翻腾，几次都要呕吐了出来。

　　“别看，转过身去。”周东飞说。

　　惠子老老实实的转身，随后又蹲在地上一声不吭，娇小的身体瑟瑟发抖。

　　“对不起了。”周东飞笑了笑，“想不到对方的鼻子这么灵敏，竟然提前部署在了这里，还连累了你们兄妹。”

　　三井炎看了看他，没有说话，若有所思。

　　周东飞拍了拍三井炎的肩膀，道：“下面那辆车，换了备胎应该还能开，你带着惠子离开吧。很高兴认识你们兄妹，是个缘分。日后若有机会，可能还会相见的。”

　　“等等，一起到车里去。”周东飞已经转身，三井炎拉住了他的肩膀，而后对惠子说，“惠子起来，坚强点。”

　　到了那被打得面目全非的车旁，周东飞帮着三井炎换了前面被打爆的那只轮胎。果然，这辆车还能开。只不过开车很“风流”，因为前面的玻璃都碎了。如今这春寒料峭的天气，实在不太好受。

　　车不能开快了，否则更冷。三井炎开车，周东飞把外衣脱给了惠子，使得周东飞穿得更薄。由此他也不坐副驾驶的位置了，坐在后排好歹有前面的座椅挡着点风。惠子很感动的穿着周东飞的大衣，怀中又紧紧抱着一个老虎枕头。她还拿起另一个老虎枕头给周东飞，好让周东飞多少也暖和点。一个大男人抱着这玩意儿，周东飞觉得哭笑不得。

　　“前面就是秋田了，到了之后我就下车。本想着和你们俩一起旅游两天呢，呵。”周东飞不想连累三井炎，特别是不想连累惠子这个很单纯的女孩。按照他的意思，刚才在伏击点就要单独离开，只不过三井炎拉住他不放。

　　此时，三井炎把车停在路边，叹道：“周兄，今天谢谢你救了我们兄妹一命。”

　　“哦？”周东飞也很诧异。明明是自己牵累了他们，还这么说？

　　三井炎转过头，苦笑道：“这三个枪手的目标，或许本来就是我们兄妹俩。类似的暗杀，我从小到大经历四次了，连惠子都经历了三次。”

　　周东飞一听，顿时明白了其中的道理。也难怪，要是按照惠子那乖乖女的性格，遇到枪击不该那么镇定，不会只喊两声之后就老老实实的呆着。当然，当初也不会被他“劫持”后，表现的跟江湖女一样。

　　有过这么多次的被暗杀经历，就是只小兔子也会变得胆大些。

　　侯门深似海，淹死多无辜。三井家族不是侯门，胜似侯门。


第599章 表露身份

　　惠子点了点头，默然不语，但显然承认自己被暗杀好几次。

　　“家族的仇敌？还是家族内的争斗？”周东飞点燃了一根七星香烟，同时递给三井炎一根。

　　三井炎浓浓的抽了一口，说：“族内。”

　　“你的继母？老爷子也不管？”周东飞问。

　　三井炎只能苦笑，“没有任何证据，怎么攀咬那个女人？”

　　在三井炎十六岁那一年，曾偶尔听到继母和一个人物秘密谈话，说是要寻机做掉三井炎和惠子。唯有如此，她的两个亲生儿子才能顺利接管三井家族。不然的话，老家主三井清源不会同意。

　　当时三井炎痛恨，但不敢冲进去。因为他感觉到，和继母说话的两个陌生人实力很强。

　　随后没过几天，三井炎就遭遇了一次“车祸”。好在他一直防备的很好，躲过了一劫。三井炎的保镖全力搏杀，终于将“肇事司机”围住。那肇事司机拼命开车逃窜，结果被三井家族的保镖当即射杀。死无对证，但三井炎偶尔注意到，那个肇事司机的手腕上有朵刺青的樱花。

　　三井炎将自己的事情偷偷告诉了爷爷三井清源，哪知一向呵护自己的爷爷，竟然只是长叹一声。没有继续追究，只安排三井炎日后小心从事，并加派了很多保卫人手。三井炎由此也知道，这件事或许牵一发而动全身，连爷爷都不得不小心。所以日后三次暗杀，三井炎也都没有再跟家里说。他慢慢的长大了，很多事情都是自己来处理。其中一次险些就跟踪到了暗杀者的老巢，哪知却被对方甩掉了。

　　“我和惠子以前一共经历四次暗杀，其中惠子经历的三次都是因为和我在一起。其中三次，我和我的保镖弄死了对方。”三井炎又狠狠抽了一口烟，“那三次之中，两次的暗杀者的手腕上，都有那个樱花刺青。而刚才的那个狙击手，手腕上也有。惠子跟着我，已经经历了第四次！臭婊子，不要让我抓到把柄！”

　　周东飞一听，就知道牵扯的事情很大。或许三井清源做得不错，因为就连周东飞都知道，三井炎的继母大有来头。这个女人比三井正夫小了好几岁，是三井正夫续弦的妻子，名字叫做近卫水静。

　　近卫，一听这两个字就知道，是三大家族之中的近卫家族！

　　三大家族，四大财团，这是岛倭国的巨大势力。三大家族代表着老牌子贵族，政治势力雄厚；四大财团拥有强悍的经济底蕴，是当今产业界的领袖。

　　其中，三大家族就是德川、近卫、柳生！

　　而四大财团分别是三井、住友、岩崎（三菱）、安田（富士）！

　　本来老贵族和新势力势同水火，但三井财团的新一代家主三井正夫，迎娶了近卫家族的长女近卫水静，被视为两大势力的示好与妥协。至少，三井和近卫成为了姻亲，两家的关系在表面上看似维持的不错。

　　而事实上，这样的联姻和所谓的政治婚姻如出一辙。当初三井财团面临着一场不大不小的政治危机，急忙选择和和近卫家族的联姻。在近卫家族的协调周旋下，三井财团有惊无险的平稳躲过了一劫。而作为回报，三井财团也大力扶持了一把近卫家族的产业，使得近卫家族的经济底蕴雄厚了不少。利益交换，各取所需。

　　“谁不想让自己的亲生儿子，得以继承几十万亿岛倭币的巨大财富？虽然手段狠辣，但也是人之常情。”周东飞说，“而且你那两个弟弟将来一旦掌管了三井财团，还能大大扶持近卫家族的产业，反哺你继母的娘家。三井兄，你已经成了人家的绊脚石了。”

　　周东飞不是刻意挑拨，而是对近卫水静那个女人的做法感到很不爽。而且，自己没来由的被牵连遭到了枪击，换了谁都不会舒坦。

　　三井炎没说什么，默默的抽烟，而惠子则忽闪着大眼睛说：“那个女人真坏，小时候惠子还被她打过呢，两个弟弟也欺负人家。不过哥哥吉人天相，那个坏女人注定不会得逞的，哼！这一次遇到了田爻哥哥这样的贵人，说明我哥哥确实福大命大，哈。咦……对了，刚才哥哥为什么喊你‘周兄’呢？”

　　三井炎看了看周东飞，看到对方没有阻拦的意思，说：“田爻是他的假名，他的真名叫做周东飞。”

　　“哦，好端端改名做什么。人家都不追究你的责任了，你还把自己当‘劫匪’呀，哈。”

　　三井炎苦笑，他知道妹妹不关心政治，更不接触地下世界的事情。她不知道，“周东飞”三个字如今在岛倭国意味着什么。“他不是劫匪，是‘大盗’，呵。”

　　“你……不会真的是坏人吧？真的不像呀。”

　　“你看呢？”周东飞笑问。

　　“不像……呃，除了那次摸人家的腿的时候有点像……哥哥，你怎么了，他那是故意吓唬惠子的，没什么的……”

　　惠子说着，感觉三井炎的目光要杀人了，死死盯着周东飞。周东飞一口烟险些被呛死，这不是哪壶不开提哪壶么？你哥把你看得根宝贝蛋一样，你还这么说！

　　“以后不许打惠子的主意，否则我跟你断交！”三井炎铁青着脸说，“要想娶我妹妹，也得先把你身边那些女人都赶走！还有，不许和皇后乱搞！”

　　别，哥压根儿就没想过娶你妹子。

　　但是，惠子听了之后当即喷了！皇后？他竟然和皇后“乱搞”？！天哪，我终于知道他为什么是全国通缉的“大盗”啦！惠子自以为找到了真相。

　　“飞哥，你和皇后肯定青梅竹马，对不对？她被皇室抢走了，然后你像骑士一样去拯救自己的公主？”车子继续上路，但惠子依旧问个不停，而且还做着骑士与公主的少女之梦。

　　“呃……不是……”

　　“那肯定是皇后在民间的时候和你相爱，后来趋炎附势嫁入皇族了吧？”

　　“呃……也不是……”

　　“那就一定是她故意反抗不理想的政治婚姻，然后和你认识并相爱的，一定是啦……”

　　周东飞：“……”

　　三井炎解围说：“别乱说。还有，以后别提周兄的真名。当着外人，咱们还是称呼他为田爻。”

　　“好啦，知道啦！”惠子不耐烦。不过在她心里，已经把周东飞看做了一个敢于挑战皇权的英勇骑士，这个形象对于一颗少女之心而已，简直具有摧枯拉朽的魔力。“飞哥，你被通缉，是不是也因为和皇后……有那种关系……？”

　　“不是！”这句话是三井炎说的。一提到周东飞的“丰功伟绩”，三井炎就忍不住热血沸腾，“精椁神社那件事，惠子你该知道吧？周兄干的，嘿！”

　　“妈呀！”惠子浑身一哆嗦就喊了出来，吓得三井炎也一哆嗦，险些不自觉的踩了刹车。惠子瞪大眼睛，不一会儿却笑了，“你真厉害呀，竟然烧了那个破庙！哈哈，爷爷最讨厌那个破庙了呢。他说就因为那个破庙，让我们和全球最大的新兴经济体始终有着隔阂，连我们三井财团的生意都不好做。要不然的话，我们三井家在华夏的生意要翻好几倍呢！飞哥你还不知道呢，当初听到精椁神社被烧了，我爷爷可开心了。老爷子戒酒好几年了，可当天还是喝了个大醉。”

　　即便在岛倭国，也不是每个人都崇信军国主义。比如这三井清源，虽然他的出发点只是为了自己家族的生意着想，但至少说明他不是一个军国主义者。就凭这一点，就使得周东飞对三井家族的这个幕后老头儿产生了一些好感。

　　“哦，是嘛。那将来我要是到你家去，看来老爷子还有可能好好接待我呢，嘿。”周东飞笑道。

　　“我看是一定的。”惠子笑得一如既往。“不过你做了这样的大事情，为什么还不走呀！现在，全国都追缉你呢，好危险。不过你现在想走也难了，毕竟天皇被刺杀，全国的机场港口什么的都严格检查呢。”

　　三井炎再度转头，神神秘秘的笑道：“裕仁那孙子被刺杀，也是周兄干的。”

　　惠子懵了，嘴巴张得大大的合不拢。周东飞本想拍拍这小丫头的脑袋，但是看到三井炎突然变得能杀人的目光，抬起的手收回来，在自己的鼻子上摸了摸。嗯，这个动不动就拍女孩子身体的毛病要不得，以后要注意。

　　一会儿，惠子才恍然大悟，说：“我终于知道，哥哥为什么忽然跟你这么好了！以前裕仁经常和哥哥作对，他们两个很合不来呢！”

　　“知道就行了，可不要乱说。不然的话，哥可就真的上天无路、入地无门了。”周东飞笑道。

　　惠子吐了吐香舌，俏皮的眨了眨眼睛。在她眼中，周东飞已经成为一段传奇了。而这样的形象，对于一个懵懂少女具有极强的杀伤力。

　　一旁的三井炎觉得不对劲，总感觉妹妹有可能沉沦。想到这个可能，三井炎就浑身不自在。要是周东飞是条光棍汉子，他肯定乐于让周东飞和妹妹结交。可是三井炎知道，周东飞身边可是花团锦簇的。高级女警官，全球地下世界头号大姐，岛倭国女皇，猛的出奇的美女玉娇龙，迅速崛起在商界的女强人……哪一个的传奇程度，都不弱于自己的妹妹。

　　说曹操曹操就到。三井炎正琢磨着呢，周东飞的电话响起——正是那个猛的出奇的猛女打来的——

　　“不是说这个时间到秋田吗？怎么还没来？”

　　周东飞笑道：“快啦快啦，想我了没？”

　　“废话真多，赶紧死过来。刚才无意看到了一个身影，像极了卫疯子。”

　　秋田的一处公园旁边，“玉娇龙”阴妍一身白衣胜雪。


第600章 难免有杂念

　　阴妍的声音一如往常般飘渺，不带凡尘气。但是她所说的消息实在惊人：似乎看到了卫疯子的身影！

　　和卫疯子的三次交锋，第一次机缘巧合甚至占了上手。第二次，周东飞被卫疯子和源平潮追杀，最终卫疯子因邱得用之死而离去。第三次，就是几天前在皇宫里，两人依旧没有交手。

　　三次交锋，周东飞未败。虽然他明显感觉到，自己和卫疯子还有一定的差距。但是拼死一击的话，未必没有机会。

　　而这一次呢？这一次来了阴妍！

　　假如周东飞和阴妍联手，战死卫疯子应当不是太难的事情吧？只要谋划得当，以周东飞为诱饵，和卫疯子杀他个难解难分。关键时刻阴妍突然出手，那么大事可定！

　　卫疯子，这是亲手杀了棒槌的死仇，自然也是周东飞必杀名单上的一人，而且是最后一人。

　　但周东飞却不知道，现在的卫疯子已经今非昔比！皇宫大辱之后，卫疯子已经彻底明悟。虽然只是迈出了那一脚，突破了那一线，但谁知那一脚踏出之后，会是何等的一番天地？普天之如无镜湖公，无人能抗卫疯子。

　　当初的“妖魔神仙”四位高人，“神”和“仙”已逝，最终的“妖”和“魔”都成了天大的气候。

　　那一代的人物，惊艳一世。他们的实力和修为，远超后辈。对于心境的感悟和追索，已经不是现在这个浮华世界的练家子所能比拟。哪怕同样的战力，现在的超级高手在他们面前的胜算也很低。

　　周东飞自负身手称雄同代，加之阴妍相助，自感能够一举搏杀刀魔。可是他出于谨慎，未能和由纪子联系。假如知道卫疯子成为“天元强者”的消息，估计会打消这个冒险的想法。因为长年身处镜湖公身边，周东飞深知那种巅峰至强者得可怕。

　　周东飞每次提升感悟，每次实力暴增，都会觉得自己和镜湖公“差了一线”。就这样的一线之差，已经持续了不知多少年。当然，这源于镜湖公面对他的时候，师徒俩始终不可能下杀手。假如镜湖公真的爆发出了巅峰战力，周东飞还真的不敢确定，自己能支撑多长时间。所有的一切，都只是猜测。

　　岛倭小国，数百年一出天元。而放在华夏，一世一代能出一位，也已经近乎当世极限。如今同时出现了两个，当是武道的繁华，但同时又是周东飞等人的悲哀。遇到一个巅峰大成的卫疯子，即便联手阴妍也未知胜负。

　　周东飞杀机一闪，三井炎和惠子陡然一寒，但旋即又恢复如常。车内冷得很，惠子还以为是冷风的缘故。而三井炎却感觉到，周东飞这是动了杀机。

　　“怎么了？嫂夫人打电话，还值得你这么挥洒霸气？”三井炎打趣说。

　　周东飞笑着摇了摇头，“去约定的地点。到时候咱们分开吧，以后有缘再见。这一次我可能要再做点事情，所以不能再牵连你们家族了。另外见了你家老爷子，请代我问候一句。这个能够看穿旧恨、致力友好的老人，值得我尊敬。”

　　“好！假如有机会，一定到我家做客，老爷子肯定也喜欢认识你这样的。”三井炎笑道，“至于我们俩，暂时不会离开秋田。假如有什么需要帮忙的，直接跟我联系就行。”

　　“一定。”周东飞笑道，“真要是有机会的话，我还想纠正纠正你那功夫中的一些岔子呢。净宗大师的教诲是好的，但他在你身边太少，你自己摸索的有点跑偏了。就你那些拳脚打出来，虽然也虎虎生风，但真的有点别扭，哈哈！当然，主要是觉得你的形势也不容乐观，时不时的处在暗杀之中。多提高些本事，也能更好的自保，同时保护惠子。”

　　要想真的在关键时刻得到三井炎的倾力相助，几天相处的友谊还不够，要拿出真玩意儿。而周东飞知道，三井炎最看重的就是这个。而且，净宗大师确实是猛人，断断续续的调教，也能把三井炎调教成一个不错的高手，至少根基打得相当扎实。只要周东飞这个总教官悉心指点，肯定能提升不少。

　　“真的？”三井炎大喜，其实这小子刻意和周东飞套近乎，等的也就是这一个结果。世家子的城府和自尊，不会让他主动说出“我想跟你学功夫”之类的话。“一言为定呵！有周兄这样的高人指点，将来哪怕赶不上传说中的龟首正雄，也要达到大宫司源平潮的水准，哈哈！”

　　龟首正雄和源平潮，这是岛倭国武道中的泰山北斗。前者是风靡全国的一本道的开创者，是民间黑道中的至强；后者是“剑圣”，是仅为世家宗族所知的巅峰。

　　“这俩人很了不起么？”周东飞咧嘴笑了笑，对三井炎附耳低声说，“他俩都是我干掉的。”

　　这次，三井炎真的吓得踩了急刹车，车子都险些撞在了路边儿上。

　　……

　　车子终于开到了约定的地点，堂堂三井财团的少主开着辆千疮百孔、没有挡风玻璃的破车，实在别扭到了极点。周东飞笑道：“瞧，很多人都在看咱们，估计当成行为艺术了。”

　　“该死，下次一定要弄个防弹玻璃的！”三井炎觉得很没面子。

　　“得了吧，你们家下属的丰田公司，出产的车连车体都跟玻璃一样。无论撞上了华夏车、美国车、德国车，都会烂得一塌糊涂。嗯，车型倒是不错，金玉其外，哈哈！”周东飞毫不留情的挖苦。

　　三井炎老脸一红，“节省成本……另外，周兄有歧视岛倭货的嫌疑。”

　　“不是嫌疑，是真的，我少年时候还带头抵制岛倭货呢。现在我那心怡集团里购车，就是不买你们的，哈哈。”

　　“你不买，我就送！回头送你们一百辆，不开也得开！”三井炎气急咬牙，以此相要挟，被要挟者浑身一颤。

　　“真是败兴，幸亏没熟人看到，不然就丢死人了！”开着辆破车的三井炎很不爽，他这辈子都没开过这样的破车。特别是看到街上的美女纷纷侧目，他恨不能找个地缝钻进去。忽然，这货浑身一震，“悲剧了，有大美女！该死，要是开一辆好车，老子就上去搭讪了，太丢人了。乖乖，美得不像话了，也不知道是谁家的女人，诅咒她的男人不得好死！”

　　一旦涉及到女人，三井炎就没有了世家子弟的风范，狼性暴露无疑。周东飞哈哈大乐，但顺着三井炎的目光望去，周东飞一转眼就脸色铁青，“去死，老子诅咒你继母不得好死！前面那个是我的女人，扯淡。”

　　估计也只有阴妍这样的女人，能让三井炎这种老手惊为天人。

　　三井炎目瞪口呆，险些流出的哈喇子被咽了回去。“周兄，这就是嫂夫人？”

　　“嗯，之一，之一，呵呵。”周东飞干脆表明这些，免得惠子这样的小姑娘对自己产生“杂念”。

　　“有这标准的，你还找别的，还让不让别的男人活了……”

　　“关键‘别的’那几个也都是这标准的，哥没办法取舍……”

　　“哥，你是我的信仰……”

　　这时候，车后的惠子探出脑袋，叹息道：“哎，这样的女子，能把人家打击得体无完肤呢。”

　　前方不远处，一身白衣胜雪的阴妍不落尘俗，一袭秀发飘散，没有任何的装饰。微风起，衣袂动，青丝扬，破碎了英雄志气和凡女信心。

　　一下车，周东飞就假装板着脸走过去，上去就要一振夫纲，“沉不住气！冒冒失失的来到岛倭，就不怕有危险！”

　　三井炎顿时五体投地。假如他有这样的老婆，非得整天供奉得跟神仙一样，哪能张口就说硬话。

　　但是，阴妍的话却显示出了周东飞的外强中干，同时击破了三井炎对周东飞的盲目崇拜。“去你的，你得感谢姐姐把你老婆留家里了！要是把她也带来，我看你怎么哭。败家林说了，你跟岛倭国皇后有染。”

　　“败家林这个臭不要脸的，自己花花肠子一大堆，竟然还恶人先告状，编排哥的是非！”周东飞满头大汗。

　　“真的假不了，假的真不了。”阴妍冷冷的说，“怕了？怎么一头冷汗？”

　　“没……哥有啥好怕的，身正不怕……不说这个，跟你介绍两位朋友。”周东飞讪讪笑着，“三井惠子，很可爱的妹妹头；三井炎，惠子小姐的哥哥。他们两个，都是三井家族的。”

　　“你们好！”阴妍点了点头，在惠子的脑袋上抚了抚，“确实可爱。我和他还有些事情，先告辞了。”

　　……

　　告别了三井兄妹，两人找了个不起眼的酒店。这一次，是阴妍拿着自己的证件开了房间。酒店女服务员大惊，想不到这样仙子般的女人找个男人，竟然还得自费倒贴。

　　“姐，跟你在一起压力很大的，到处都是贼兮兮的目光。”周东飞走在阴妍身边，感觉到阴妍的神色有点不对劲，变相的拍马屁。

　　“少来这一套，你跟岛倭皇后真的搞上了？”阴妍看也不看，开了房门径直坐在了沙发上，“敢说瞎话，睡地板。”

　　“你不是最不吃醋的一个么……”周东飞贼兮兮笑了笑，在阴妍身边给她揉捏肩膀，“大老远的来了，辛苦啦。”

　　而阴妍却忽然出手，一个小擒拿就拿住了他的腕子，应声趴到在床上。随后她俯身上去，咬着他的耳朵说：“没良心的小贼，有心情在外面花哨是不是？！你算算多长时间没碰我了，还当我真是个没有七情六欲的是不是？！”

　　“姐，我知道你为啥不带清芳来了……”

　　你我皆凡人，生在人世间。

　　终日奔波苦，一刻不得闲。

　　既然不是仙，难免有杂念。

　　矜持放两旁，欲字摆中间。


第601章 惊世大翻盘

　　当一朵遗世而独立的佛莲，突然绽放出了欲望深渊中的情感，那种逆反的冲击感异常强烈。

　　而且，阴妍恐怕是天底下为数不多的能和周东飞角力的女人之一。颠鸾倒凤犹如一场征伐，史诗级的战争。

　　为了让阴大美人儿浑身颤抖的翻一次白眼儿，某妖孽勤勤恳恳任劳任怨，在那一亩三分地上播撒汗水，收获喜悦。

　　忽然，娇喘连连的阴妍忽然浑身一紧，身体如反弓一样挺起，两只如玉而修长的手紧紧抓握在周东飞的后背上，整个身体不由自主的轻颤。也亏了是周东飞，别的人恐怕承受不住她这样猛然的一抱一抓。

　　长舒一口气，阴妍的身体无限松弛了下来，灵魂似乎都要飘散。身上的周东飞右手揽在她的脖子下，一只手抓握住她柔嫩而挺拔的乳鸽，下面做着激烈而原始的冲动，兴致勃勃。

　　“来一个。”周东飞笑眯眯把脑袋探下去，对准了她的樱唇。但阴妍却把脸轻轻转过去，让他的吻落在了潮红未褪的脸颊上。

　　又是这样！周东飞悻悻然。众多女子之中，阴妍是唯一一个肯和他做、但不喜欢吻的一个。

　　但是，她的手却在他的雄厚的后背上轻轻滑动安慰。

　　终于，周东飞来了一次暴烈的井喷。右手抽回，双手都按在了她的胸前，将那一对诱人的乳鸽挤压的有点变形。

　　“小贼，是不是觉得姐不温柔？”阴妍趴伏在他壮实的胸膛上，没来由的问。

　　“没……”

　　“违心。”阴妍的手指在他胸前轻轻画圈圈，脸颊贴在上面，轻轻的说，“我也不知道怎么回事。身体明明有需要，但心理却有点抵制，怪怪的。”

　　周东飞猛然停住了摩挲的大手，盯着她娇媚的脸颊，“我知道了，你……你不会是性冷淡吧……”

　　“去你的。”阴妍白了他一眼。

　　虽然嘴上不承认，但阴妍也觉得有点可能。但周东飞知道，既然她身体还有那样的需要，应该程度不会太深。这样的情况，需要好好的“开导”，于是轻轻翻过身，重新压在了她的身上，附耳说：“来，试试放松，别想什么，别刻意拒绝。”

　　说完，他轻轻咬住她的耳垂，小心的摆弄。两只手一刻不停，上下游走。当他的脸再次凑到她的唇边，阴妍似乎又颤了颤，这次却没有拒绝。两人的唇相接之后，让阴妍感受到了电流通过全身般的刺激。

　　撬开了樱红的双唇，却遇到了紧闭的贝齿。周东飞毫不妥协、毫不退让，坚持不懈的深入探索。终于，似乎经历了一番心理挣扎的她放开了防御，任凭自己被侵入，香舌感觉到了那种可怕的滑腻与温存，再度被电流袭过全身。

　　感觉着身下这具娇躯的不住颤抖，周东飞继续开拓。终于，战争的形势随着阴妍香舌的主动探出，发生了根本性的大逆转。此刻，她忽然由被动的防御，变成了积极的索取！

　　放开了心中的枷锁，迸发出的是积聚的激情，以及——强大的欲求！

　　阴妍浑身发紧，猛然翻过了身体，竟然将周东飞压在了身下！

　　当这尊仙子完成了这个不经意的小动作之后，所有的矜持都坍塌了。

　　这一次，阴妍的心中再无一丝挂碍，全副身心的投入到这场欲仙欲死的搏斗之中。

　　感受着来自上方的剧烈冲击，周东飞大获成就感。唯一有些郁闷的是，自己处在下面，这种事情太不好意思了，幸好不会被第三个人知道。

　　这一次，交伐的时间明显拉长，就连阴妍这样可怕的体质都已经气喘吁吁。一声娇吟之后，身体软绵绵的趴了下来。而那只娇俏的樱唇不再矜持，主动探到了周东飞的唇边。情感的交融，让周东飞所有的行动都加速了，就在阴妍浑身颤抖尚未停止、依旧没有彻底松弛的时候，一股激情喷涌，如烈火烹油一般，刹那间达到了最巅峰。

　　“刚才的我，是不是……很不妇道……”阴妍说得自己都有点脸颊微红。

　　“其实，刚才的你才更像个纯粹的女人。”

　　“以前我就不是女人？”阴妍咬着下唇，盯着他看。

　　“呃……口误，嘿。”

　　但凡大智慧、大悟性的女人，总有一些奇怪的脾气。阴妍能够将自己放松到今天这一步，已经难能可贵。

　　“你真的跟岛倭国那个小皇后搞上了？”

　　周东飞一听这个就来气，败家林实在忒不仗义了。每次在外出了那些事情，周东飞都没跟萧如瑟提起过。这倒好，这个欲望犊子反倒告自己的状了。一想到清芳知道这件事，周东飞就有点头大。

　　“就知道是这样。”阴妍淡淡笑了笑，“败家林只跟我说了，清芳不清楚，吓唬你呢。”

　　周东飞一阵轻松。而看到这货的表情，阴妍忽然笑了，笑得很开心。周东飞从未见过她还会笑得露出贝齿，这是第一次。

　　“喂喂，要笑不漏齿，你今天这是咋了。”

　　“姐乐意。”

　　……

　　第二天一早，周东飞迷迷糊糊醒来之后，就看到阴妍坐在镜子前打扮——她竟然上心打扮了！

　　“东飞，你说我要是把头发盘起来，会不会好看一些？嗯，就像梦莎那样的。”

　　“脑袋没烧了吧，我的仙子大姐。”周东飞愣愣的出神。

　　“你不喜欢就算了，那我还是现在这样。”阴妍盯着镜子里的自己，似乎连自己都很欣赏这张令其他女人嫉妒发狂的脸。

　　“我知道了！”周东飞恍然大悟，“昨天咱们那啥啥之后，你心境某些地方松动啦！哈，看来这种事情多做有益哇！赶紧过来，咱们继续，稳固你的心境！”

　　“烦！”阴妍扭头白了他一眼，魅惑苍生。

　　……

　　吃过了早餐，阴妍问周东飞下一步准备做什么。要说阴妍进出岛倭国很容易，但周东飞要想通过机场或海关的盘查，难上加难。所以即便是在远离东京的秋田，周东飞依旧要乔装改扮。

　　“你不是看到卫疯子了吗？我觉得这老货肯定是得到了什么风声，前来追杀我了。”周东飞咬牙说，“这老疯子一天不死，就永远是我们的心头大患。”

　　“你要杀他？”阴妍美目一凛，“你我联手，也未必能留下他，除非他铁了心和我们死战一场。”

　　“也不一定，形势说不定会有所扭转。只要我这场风波过去，到时候肯定就该老疯子倒霉了。你不了解我师父那个老家伙，要么不出手，一旦出手就来狠的。”

　　当初阴妍来之前，镜湖公就说过，让大家不要着急，他已经安排了岛倭国的故交协调处理。而镜湖公既然这么说了，肯定就会有些动作。所以这几天来，周东飞心情还算不错，一直在等着老妖怪的手段发生效力。

　　阴妍也点了点头，对于老妖怪的手段深信不疑。“老人家说了，到时候如果有了什么动作，他会联系我，让我再转告你。”

　　“所以，咱们就暂且等上几天。”周东飞笑道。

　　两天之后，形势果然发生了巨大的变化，甚至连周东飞都没有想到会变化得这么彻底！

　　这天，岛倭国各大媒体忽然公布：焚烧精椁神社和刺杀天皇的凶手，其身份已经得到确认，就是来自华夏的地下大枭“刀魔”卫疯子！

　　卫疯子，竟然背上了这样一个天大的黑锅！

　　这样的一个天翻地覆的变化，让周东飞和阴妍目瞪口呆。当然，隐蔽在暗处的卫疯子假如看到这个消息，估计更要吐血！

　　而这样一来，周东飞显然置身事外了！只要确定了这则消息是真的，估计他现在就是堂而皇之的走在东京大街上，也应该出不了太大的问题。

　　“这就是师父他老人家的通天手段？他是怎么做到的！”阴妍震惊不已。跟着周东飞和梅姐等人，她如今提到镜湖公，也直呼师父。镜湖公那样的前辈不会计较太多，虽然未曾确定收阴妍为记名弟子，但至少没有反对。

　　“天知道！老家伙竟然就这么一惊一乍的，确实惊人。”连周东飞也觉得，自己对于老妖怪的了解还是太少太少。

　　当天，就在周东飞和阴妍在一个僻静的景点闲玩儿的时候，阴妍手机响了，终于接到了老妖怪打来的电话——

　　“把电话给那个小畜生，”老妖怪听到周东飞的声音，当即说，“最近风头不小呵，有本事别让老子出手。不知天高地厚的小犊子，就知道给老子添麻烦。你不就是去偷个名单么，还整得风生水起的。”

　　“就知道你肯定会出手的，不然将来没人给你抬棺材，哈哈！”周东飞气死人不偿命的大笑，“喂，老家伙你究竟下了什么蛆，竟然搞出了这么惊天动地的一手？”

　　“下你一脸，孽畜！”老妖怪出力没讨好，当即就骂上了。

　　周东飞笑了笑，“先别生气！这两天，我准备送你一个大礼。”

　　“有屁就放。”

　　“我们怀疑卫疯子就在秋田市！现在我和阴妍联手，准备拿下了这老货！”周东飞笑得阴险，“妖魔神仙，到时候你硕果仅存，多牛逼，多拉风？威风的狠呐！”

　　镜湖公不屑的冷笑一声，“不想死，你就去！”

　　“别瞧不起人行不行！我和阴妍联手，又不是我自己。汗，你对自己的弟子有点信心好不好！”

　　“卫疯子，他应该已经成为天元强者了。用咱们华夏的行话来讲，就是最终迈出了那一步，达到了巅峰至强之境。”镜湖公叹息道，“天资卓绝的老货，偏偏就不走正道。假如抛开了立场，老子还真想再见一见这个故人。”

　　老疯子成佛成圣了？！懵……周东飞脑袋一震，同时很震惊：自己要是贸然出手，还真有可能把自己搭进去！“我说，到了你们那样的一个境界，战力究竟多强？有没有一个明确的标准概念？老子一直搞不懂！还有，你有把握弄死那老疯子吗？”

　　“没有什么明确的标准，只有一个比较模糊的概念。而且到了这一步，个人的特点会被无限放大，说不出谁强谁弱。”说得玄乎，但老妖怪并非故作玄虚。


第602章 两个老家伙

　　“什么模糊概念？”

　　老妖怪淡然说：“见到你们这样的，稳杀！”

　　噗！稳杀，这两个字太恐怖了。

　　“只要不出大漏子，不大意粗心，肯定能稳杀你们这些后辈。怕了？当然，遇到我那一代的老家伙，倒也未必了。”老妖怪笑道，“你或者老二（程青虎）若是和当年的秦缺或黄霸图对上，估计已经差不多了。但我只能说：老子能稳稳灭了你和老二，但是遇到秦缺也只能说有八成把握而已。现在的这些后辈，对心境的历练不行了，赶不上我们当初那个年代。各种现代化的训练方式，让你们进步很快，但是底蕴不足，有失轻浮。”

　　高手对决，没有一个定数。那些老不死的家伙心境稳固，不是现在的年轻人所能想象的。当初的秦缺被称为“剑神”，不是虚言。那老剑神遇到现在的老妖怪或卫疯子，依旧有一搏之力，虽然胜算渺茫。但是和秦缺具有类似战力的周东飞，如果对上现在的卫疯子只能一败涂地。

　　这种理论很玄乎，但周东飞和阴妍都相信是真的。

　　周东飞又问：“那你说到了你们这一步，个人的特点会被无限放大，又是什么意思？”

　　“你在步入这一境界之前哪个方面最强，那么到了这一境界之后，这个特长就会被你发挥得淋漓尽致。”老妖怪说，“就像咱们这一脉，面对敌手时候最大的特点，你意识到了吗？”

　　“有……有话你就说，别吊胃口。”周东飞本想还给老妖怪一个“有屁就放”但终究没敢。

　　“咱们这一脉善于‘撼强’，哪怕实力稍稍不如对方，真正打疯了之后，也有更大的可能把对方挑落下马。”老妖怪不免有些得意，笑道，“也就是说，单打独斗几乎是同水平之中无敌的嘛。所以一旦到了这个境界之后，就有了点‘无限强’的味道。遇到谁，就能削了谁，哪怕卫疯子来了，老子照削不误。这一点，也是老子从一古拳法中看到的高人手录，才隐约总结出来的。”

　　“行啊，别人说你天下第一那是尊重，你别自己给自己这么贴金好不好。一大把年纪了，谦虚点会死啊！”周东飞一头黑线。

　　“谦虚你娘的腿！孽畜！”老妖怪也有点光火。

　　“那你说卫疯子达到了你这境界，又会有啥特点被放大？”周东飞赶紧岔开话题。

　　“卫疯子刀术天下无双，最适合群战。”老妖怪说，“到了这个境界，我估计这老货会有点‘群战无敌’的味道。比如面对你他能稳杀，面对你和老二、哪怕加上阴妍，他还能做掉。老子肯定干不过你们三个联手的，但卫疯子那老货有可能做到。”

　　这也太特妈逆天了。不过总结起来看，还是老妖怪那个论点：循环相克。没有谁是一定傲视天下的，高手对决永远没有一个定数。老妖怪不能同时力胜周东飞、程青虎和阴妍，但自信能单独压制卫疯子。卫疯子有可能同时对战那三人，但又未必是老妖怪的对手。

　　“功夫这东西，到了最高境界就玄乎的很了，一切都有可能。”老妖怪叹道，“所以我劝你们别冒险，老疯子如今已经今非昔比了。再说，我和他已经联系了，达成了一个协议。”

　　“你跟他联系了？！！！！！”周东飞眼珠子直蹦。

　　“让他替你背了天大的黑锅，你以为他会答应？”老妖怪笑得不是很纯洁，“他一怒之下，几乎要把华夏贪腐官员名录给抛出去了，而后说是岛倭国特工搞到的资料。到时候，你说岛倭国官方会多被动？华夏又会出多大的乱子？所以老子又让岛倭国退一步，只是通缉他，暂时却并不围捕。提前给他三天的时间，让他赶紧从岛倭国消失。”

　　“那他现在……或许已经离开了岛倭国？”

　　“有可能。至于他两三天前为何去秋田，我估计还是得到了你的消息，准备去弄你一把。后来我跟他联系之后，估计就急忙离开了吧。”老妖怪说。

　　“万一那老货离开之后翻脸不认人，再把那贪腐名录扔出来咋办？！”

　　“放屁！一身傲骨的老家伙，怎会出尔反尔。我说你们这一代人不争气，就是少了这根硬骨头。”

　　得了吧您嘞，老子不爱听。周东飞暗自腹诽，却没敢说出来，因为老妖怪说的是正理儿。周东飞同时也惊叹：这样一笔交易，实在匪夷所思，问：“你联系了什么人，竟然有这么大的能量，能扭转岛倭国皇室和政府的意志？”

　　“几个老朋友。”老妖怪很装逼。

　　“得了，那么我现在是不是安全了？”周东飞笑问。

　　“差不多，不过暂时别惹大事，等时局稳定了就赶紧回国。你那心魔还没除干净，赶紧去找那婆娘才是正事儿。”

　　“知道。对了，有件事我觉得不对头。”周东飞笑道。

　　“说。”

　　“你说咱们这一脉的，一旦跨入了至强巅峰之境，会‘无限强’？‘单战无敌’？”周东飞邪恶的笑问。

　　“差不多。”

　　“那老子要是也跨进了这个境界，再跟你死磕的话，你说这个定律肯定要失效了吧，哈哈哈！”

　　“孽畜，你这小畜生还敢跟老子动手？！”老妖怪有点飚，“再说哪有那么容易的，你才多大的年纪！没有几十年的积累，跨入这一境界岂是一句话的事情？卫疯子天资卓越，也熬到了这把年纪。等你小子迈出了这一步，老子早就成一把骨灰了。至强境界之内，咱俩估计不会见面。”

　　“那可不一定哟！”周东飞笑得更灿烂了。

　　“信心倒还不小，你以为自己进展会一直这么迅速！百尺竿头的那一步，越来越难。”

　　“老子没说自己进步快，而是说你会活得长。好人不长命，祸害却总能……”

　　“滚！”

　　……

　　扣了电话，周东飞对阴妍笑道：“瞧，你这趟是白来了。嘛事儿没有，过段时间风平浪静了，哥就能大摇大摆的回国了。”

　　“谁说白来，你带我旅旅游、散散心就不行？”阴妍眉目之间，女人味似乎越来越浓。不过在面对外人的时候，那种仙佛气也越来越浓，这是一种很逆反的变化。

　　娇艳，只为你一人绽放。抛给全世界的，是一个不屑一顾的冰冷眼神。

　　在景点边闲走着，周东飞笑眯眯的搂着阴妍柔美的腰肢，大感得意。“现在跟你说一件事，先说好了，听了之后不许发火儿。”

　　“一听就不是什么好事，还是别说了。”

　　“你这人……”周东飞大感沮丧。

　　阴妍笑了笑，周东飞直接说：“其实我和岛倭国的皇后真的还就……就是那回事。”

　　“这又不意外，早知道你不老实。”

　　“不是，关键是她怀上了。既然现在没事儿了，我想回东京去看她一趟。”

　　阴妍：“……”

　　“不会真生气了吧……”

　　“没，我觉得你这次算是赚大了。将来平白无故的成了皇帝他爹，便宜你了。”阴妍的话听不出是褒义还是贬义。

　　周东飞笑咧咧的想要插科打诨，忽然感觉到了一股危险气息。猛然动容，阴妍也顿时惊觉起来。两人同时转身，只看到背后两个老头儿越走越近。一个是一身的青衣，身材瘦小。另一个是一身米黄衣服，身材胖硕高大。两个老头儿眼神清澈，精神矍铄。只不过两人走在一起，貌似很不协调，一胖一瘦、一高一矮。

　　戳！岛倭国不大，怎么就出来这么多的超级高手，简直杀不干净！周东飞一眼就能看出，这两人大体的修为，绝不简单。不能小觑天下人了，指不定什么时候就能蹦出来几个吓人的存在。

　　现在，岛倭国的大形势还没有彻底明朗，就连老妖怪都让周东飞再蛰伏一段时间。而眼前这两个老头儿真要是来追杀自己的，那么想要潜伏是不可能的了。这俩老家伙虽然不如卫疯子那么牛叉，但绝对是阴妍这个级数的。

　　“真吊诡了，哪来这两个老家伙，不会是找你的吧。”远远看着两个信步走来的老头儿，阴妍说。不过她也觉得自己的话有点自欺欺人：要不是找周东飞，哪能平白无故的引来两个这样的老古董。

　　要是一对二，周东飞现在肯定撒丫子跑路了。好在自己身边有阴妍这个猛女，还怕这两个老家伙做什么！

　　“咱们就在这里等着，看两个老家伙能有什么花招儿。”周东飞低声说。

　　渐渐的，两个老头儿越走越近。在距离周东飞和阴妍两人不到十米远的地方，两个老头儿停下了脚步。他们同时盯着周东飞，目不转睛。

　　四位超级高手，两侧对峙。

　　这时候，两个老头儿忽然发力，顿时两股强大的压力传来。那胖硕高大的黄衣老者一身霸气，威猛十足，杀气腾腾。而那青衣瘦小老者气息诡邪，极富穿透力，手中突然抽出一柄长剑，手腕一振便是一窜嗡嗡的剑鸣。

　　好家伙，那高大老头儿的实力不好说，但就凭这持剑老者的长剑一振，就振出了一种大气象。即便和当初的“剑神”秦缺比试剑术，估计也差不太远！

　　“上来就要打？”周东飞以岛倭语说着，忽然身体动了起来。手中那柄朴实的短刃抽出，直奔那高大的老者。而阴妍也和他心有默契，同时以另一个方向冲出。这仙佛般的女人一旦抽出短刀，顿时就成了一尊女修罗。高高跃起如仙子临时，而那短刀却爆发出威猛的气势，直劈青衣瘦小老头儿！

　　瘦小老头儿二话不说，冷哼一声就疾速冲刺。一剑向上撩开，竟然硬生生荡开了阴妍的刀！

　　这么瘦小的家伙，竟然能荡开以暴力威猛而见称的玉娇龙之刀！

　　长剑一抖，剑气纵横，直奔阴妍。而阴妍也不急躁，只是将短刀换了一个角度，斜斜劈出同样具有生猛力道。而实际上，这只是双方交手前的简单试探。阴妍的强大与暴力，尚未完全展现。当然，这持剑老者的实力也保留了太多。

　　至于另一边，周东飞同样震惊不已。眼前那高大胖硕的老头儿不但力道生猛，就连招数也娴熟得令人发指。时而大开大合，时而仿佛针织刺绣，堪称变态。


第603章 老装逼犯

　　十几招之后，四人都渐入佳境。阴妍和那瘦小青衣人基本战成了平手，可见对方实力不俗。而面对那个高大的老者，周东飞自感还有一些余力。

　　但是，周东飞反倒不急于求成了。因为他看到，这两个老头儿的手段身法，完全是华夏一路。究竟是什么身份，竟然帮着岛倭国一方对付自己？

　　想到这里，周东飞的拳脚骤然发力。相对于岛倭国的高手，其实他更痛恨叛国的华夏高手。于是拳风大炽，刀刀致命。而他对面的老头儿则感觉到了巨大的压力，较之刚才沉重了不少。老头儿也不由得暗自心惊：这小子实力真猛，更要命的是那股子狠劲，神魔辟易。

　　不过这老者终究不是凡手，拳脚刚猛无俦。一时之间抵挡了周东飞暴风骤雨般的强大攻势，虽然吃力但也未落下风。

　　另一边，青衣瘦小老头儿一改诡邪剑术，刹那间竟然如长江大河一样，俨然一派大宗师的气象。如此一种转变相当突然，令阴妍险些措手不及。好在阴妍实力超猛，抵挡住那一轮轮的剑锋攻势之后，渐渐稳住了阵脚。刀剑再度交击，依旧是平分秋色的局面。

　　打斗持续了已经五分钟，绝对是超级高手对决中的持久战。现在，阴妍和两个老头儿都近乎脱力，只有技高一筹的周东飞略有余力。只要全力一击，当场就能和高大的老头儿分出胜负！

　　而这时候，周东飞忽然眼睛一亮，顿时哈哈大笑。因为对面老者忽然一招奇异的拳术，竟然和三井炎当日打出的大同小异，无非实力强大了许多倍而已。所以这老家伙的身份基本可以断定：柯净宗！

　　难怪，老家伙的一头白发那么短，只有半指长贴着头皮。

　　周东飞的哈哈一乐，倒让眼前的老头儿一愣。而周东飞则拼了命的冲过去，虽然没有杀招，但一招接一招连绵不绝，攻势如潮。这次，这货绝不留手了：你们这两个老家伙为老不尊，竟然糊弄起老子来了，今天非得让你们吃瘪。

　　“我靠，整一个小变态！”老头儿终于忍不住了，破口大骂，而且是华夏典型骂词。

　　砰砰砰！周东飞继续拳脚交加，毫不留手！

　　“够啦，老衲我不是外人！”柯净宗受不了，眼前这小犊子怎么这么猛。甚至，就连自己的腿上都被这小犊子踢了一脚，生疼！

　　“呀！”周东飞疾速倒退，加装大惊，“华夏的前辈？以前咱们有啥过节，竟然帮着岛倭国来对付晚辈？！”

　　另一边阴妍和青衣瘦小老者也分开了，相对不语。

　　“对付你个头，老衲我是你师父的朋友！”柯净宗咧着嘴揉着腿，没有一丝佛家大师风范，更像是旧时期的江湖豪客。这样的一个形象，和当初周东飞预想的相差甚远。“你小子是不是已经看出来了，假装不知道？！”

　　周东飞装得很像，越发的吃惊：“老家伙的朋友？失敬失敬，不知两位前辈高姓大名？”

　　柯净宗一头黑线，旁边持剑的瘦小老头儿嘿嘿一笑，“这小畜生，跟他家老头子一个德行。咋不跟你大师哥张天鼎学学，那孩子还多少有点模样。”

　　“老夫柯净宗，这牛鼻子是厉道人，总该听说过吧！”柯净宗恨恨然，“你小子知不知道尊老，竟然下狠手。阿弥陀佛，老衲又犯了嗔戒了！”

　　“佛你个头，花和尚！”厉道人笑道。

　　这瘦小老人，竟然就是厉道人！

　　柯净宗，厉道人，当初执掌止争令的几个老家伙之中，硕果仅存的最后两个一起遇到了。

　　只不过，两人皆无想象中的高人风范，都保持着当年的江湖豪气。虽然柯净宗时不时自称“老衲”，但显然是一个酒肉和尚。至于厉道人，显然也是一个无量道人。

　　“哎呀呀，原来是两位师叔，太唐突了。”周东飞脸部肌肉抽搐，这是使用龙组面具时候练出来的，跟真的一样，“您二老怎么没穿道袍僧衣，弟子真的想不到哇。”

　　“穿个鸟毛的道袍，走在大街上被人当怪物么？”厉道人嘿嘿一笑，“你小子别装了，贫道知道你不是什么好鸟。走，回去说说。”

　　“到哪里去？”周东飞笑呵呵的走上前去套近乎，一手扶起柯净宗的胳膊，连连赔不是。

　　净宗大师瞪了他一眼，说：“我听说你最近名头不小，三井炎那小子更是对你惊为天人，就来试一试你的身手。想不到小犊子你下手真狠，你那一腿下去，不知道会要了我的老命吗！”

　　“师父说您老练过佛门奇功金钟罩的，肯定没啥问题。”

　　“混帐小子，连老夫练过什么功夫都看出来了，还说不知道老夫的身份！”柯净宗大骂，“有什么样的混账师父，就有什么样的混账徒弟，没了天理！”

　　“无良天尊！秃驴你留点口德，小心这小畜生告诉镜湖兄，免不了你再挨骂被整。”厉道人说。

　　“整就整了，老衲一把老骨头了，死都不怕，还怕他老子的！”柯净宗色厉内荏，嗓门儿轻了不少，显然还是很怯老妖怪。

　　周东飞看了暗乐。他估计，当初柯净宗、厉道人和老妖怪的关系，差不多就和白家林、夜十三跟周东飞的关系差不多。

　　四人往回走，周东飞远远看到三井炎和惠子在外面一辆车边等着。这两天周东飞一直和三井炎保持联系，肯定是三井炎把自己的行踪告诉了师父柯净宗。

　　“师父，师伯，周兄，大嫂！”三井炎和惠子挨个打了招呼，随后三井炎笑道，“师父，周兄的身手不错吧？”

　　让周东飞和阴妍大跌眼镜的是，柯净宗收敛了那副江湖莽汉的气息，刹那间宛如一位得道的高僧，道貌岸然。一股出尘的佛气洋洋洒洒，浑身闪烁着佛性的光辉！

　　至于厉道人，同样凌然超俗，好似大德无量。一举一动仿佛手捻大道脚踩太极，活脱脱的一尊活神仙。

　　两个老装逼犯！周东飞心中暗骂。

　　柯净宗法相庄严，似乎口吐佛音：“后生可畏！前途不可限量。骨骼清奇，心生慧根，难怪镜湖兄对此子青睐有加！”

　　老装逼犯，就知道夸了，你咋不说被老子踢了一脚！周东飞暗自腹诽。

　　一旁，厉道人捻须颔首，表示赞同。

　　“我就说周兄相当生猛的。”三井炎大喜，顺便引领几人上车。

　　不过柯净宗表示有话要跟周东飞单独谈，于是周东飞开了三井炎的车，让这小子去保镖的车上去坐。周东飞带着阴妍和柯净宗、厉道人，一路平稳前行。

　　“小子不许笑，你老子的！”柯净宗有点沮丧。他看得出，虽然周东飞这货一直强压着笑意，但肯定憋着一肚子坏。

　　“哪里哪里。大师佛法高深，道长清静自然，都是咱膜拜的偶像。”周东飞咧嘴笑了，灿烂的很。

　　柯净宗更加郁闷，而历道人则叹息：“要不是你那该死的师父，老子怎会当什么臭牛鼻子。不提也罢，不提也罢！什么清静自然，都是唬人的玩意儿。我勒个去的，无良天尊！”

　　“我师父？老家伙干嘛让你们出家？”周东飞对此毫不知情，大感好奇。

　　柯净宗摇了摇头说：“当初大乱之世过去，镜湖兄说我们这些手上沾满了血迹的家伙，实在应该放下屠刀寻根证道，不然必遭报应。说到底不是遭报应，而是怕我们心魔难消。好歹这么多年了，每天读那么几卷佛经，还算有些作用。佛法普照，心魔自消，阿弥陀佛！”

　　“又来，老秃驴你烦不烦！”历道人装逼程度轻的多，最恨柯净宗满口“阿弥陀佛”。虽然历道人自己也言必称“天尊”，但不是无量天尊，是无良天尊。一字之差，信仰忠诚度从一百降到了零。“老道我就不在乎，谁叫你当年造孽太多，动不动就被你一个人杀出个血流成河。你这老秃驴，早晚坠入畜生道轮回一千年。”

　　“你倒是杀得少，可就是不见留下人家的全尸。我看你罪孽更重，你家玉皇大帝和三清道祖也容不得你，让你在阎罗殿前的粪坑里浸泡百世，永世不得超生。”

　　从这俩老装逼犯身上，周东飞似乎看到了吕奉笙和败家林的影子。或许几十年后，那俩整天斗嘴的货也会上演这样的活宝剧情。

　　“看来，还是师娘她老人家是有了真佛性，比您二老虔诚多了。”周东飞也不再掩饰，明确无误的表达了对两个老家伙佛法和道术的不屑。

　　历道人则肃然起敬，说：“大嫂是有大智慧的，我们两个老货比不得。”

　　不过柯净宗倒叹了口气，“她若不潜心皈依，估计早就真的坐化了。若说有心魔，我看当年的她才坠落更深。我和牛鼻子两人杀生不少，但加在一起也不如她一个。”

　　周东飞倒吸一口冷气。这个被称作“动辄血流成河”的老和尚，竟然说自己杀生之数远不及慧觉大师。可以想象，那老尼姑当年何等凶悍，灭绝师太啊那是！

　　而更让周东飞震惊的，是一组可怕的参照数据。因为他问了：“那我师父那老家伙，他就不怕心魔大炽，焚了自己的心神？”

　　历道人一听，当即气不打一处来：“他？他干净的像个菩萨！恶事都让我们做尽了，他倒是能不杀的就不杀，整天大慈大悲的装作世外高人！他这辈子才杀了几个恶人？这老家伙，更坏！”

　　阴妍不觉得什么，但周东飞脸色铁青。眼前这一群老货，竟然都是令人发指的杀神！

　　师娘一生屠戮胜过柯净宗和历道人的总和，柯净宗又胜于历道人。而在这历道人眼中，镜湖公是“干净人”，自然比历道人杀生之数少了太多太多。

　　但是，周东飞清楚的记得，当初镜湖公在开导他消除心魔的时候，亲口说过：老子一生也亲手毙掉一百七十多人，到现在依旧是戏照常听，酒照常喝，深山古刹游得，繁华俗世去得……


第604章 哥不是水货

　　这群老货，一个个都是活该千刀万剐的主儿！

　　当初的“剑神”秦缺一生纵横，被公安部记载的命案只有几十条。哪怕加上无头的公案，这辈子命丧他手的性命多半勉强过百。

　　但是，老妖怪这批人竟然这么狠！

　　特别是慧觉法师，眼看着一个几乎成了佛的大师，早年间竟然这么恐怖。这老尼姑，手头的性命该不会达到四位数吧？一想到这个恐怖的数字，一想到那堆积如山的尸骨，周东飞头皮发麻。

　　“两位师叔，你们猛。”周东飞一头黑线。

　　“不算啥。熟读黄庭经一卷，无量道果度罪人。”老牛鼻子嘿嘿一乐，“老道虽然不虔心修道，但也知道怎么消磨戾气。修养，首先要注意自身的修养！”

　　“这也行？”周东飞抱有严重的怀疑态度。回想起来，自己这辈子杀人不少，但数量远不及这群老变态。可是，心魔就已经干扰自己的心境了。要是跟这群老家伙一样手辣，哪怕把什么《道德经》、《南华经》、《文始经》在锅里煮烂了吃掉，估计也难消心中的孽障。

　　不过周东飞由此也彻底信了老妖怪的话，现在的年轻一代或许战力上去了，但是同等战力的前提下，心境修为大不如老一辈的这些家伙。

　　柯净宗这时候笑了笑说：“镜湖兄说了，你小子现在也出了点这样的问题。别怕，将来到你师娘那里住几年，估计屁事儿也没有。”

　　几年？周东飞险些一口气把自己憋死。这事儿，还得从长计议！本以为回国后去峨眉山是读一个速成班，没想到要原原本本的读一个全日制大学本科。自己家里家外娇妻环绕，还不得把自己生吞活剥了。别的不说，只是身边这阴大美人儿一发飙，周东飞就得半夜不消停。

　　“那……晚辈能不能带家眷去？做个不剃度的居士也是可以的。”周东飞瞅了瞅身边纹丝不动的阴妍，心中有些发毛。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过！”柯净宗双手合十白眉微颤，“佛门净土，竟然被你当成了什么……”

　　周东飞怅然若失，但历道人瞪大了眼睛，憋了一大口气，不齿的骂道：“你这老秃驴，有你这么误导后辈的吗！”

　　柯净宗：“老牛鼻子何出此言？！”

　　历道人：“当年你和那俏尼姑云游四方的时候，怎么不提佛门净土……”

　　“阿弥陀佛，你他妈去死……”

　　这次连阴妍都喷了。

　　……

　　两个老货终于消停了，周东飞也终于领会到了什么是佛门清净。而且周东飞也渐渐明白，老妖怪让这俩老家伙出家避世，一来是因为他们心魔太重，二来估计也是因为他俩太不靠谱儿。无论是康无畏还是秋小白，哪怕离开了厮杀场，好歹都是正常人。但这俩老家伙不行，指不定随时就能捅出什么乱子来，这是天性使然。所以让这俩老家伙身披袈裟道袍，或许能稍稍限制。就好像吕奉笙这样的，脱离了地下世界就是一个正常人，但马一本那样的就不行，无论在什么地方、什么领域都不会消停。

　　“两位师叔，我师父说他联系了身在岛倭国的故交，帮着协调处理了最近几件大事，甚至让卫疯子背了黑锅。那么他说的‘故交’，就是你们两位吧？”

　　历道人点了点头，自鸣得意：“老道我是柳生家族老家主的座上宾，老秃驴也是三井财团的贵客。我们俩出马说一说，这两大家族当然给点面子，嘿。”

　　这俩老货，竟然分别潜入了老牌贵族和新兴财团之中。虽然说三井炎也得到了柯净宗的一些真传，但周东飞怀疑老和尚的目的不会只是简单的招收一个弟子。华夏有根骨的弟子多了，他犯不着这么不远万里收一个异域弟子。

　　看历道人牛逼哄哄，柯净宗老脸一红：“哪有那么简单的事情！我和老牛鼻子只是锦上添花，跟两个家主说了说，让他们帮帮忙。真正起关键作用的，还是镜湖兄。你师父是个有大能的，本事大得很。”

　　既然被柯净宗说破了，历道人也只是干咳两声，“也是也是！我和秃驴只是穿针引线，真正起作用的还是背后的利益。这些岛倭国人更注重实际利益，无利不起早嘛。你师父手里头的资源强大，只要暴露出来一鳞半爪的，那些大家族就得给些面子。”

　　很显然，镜湖公肯定动用了青帮那个庞大的地下经济帝国。一直到现在，青帮究竟积累了多少财富，周东飞依旧还不明白。或许，能赶得上岛倭国的一个大财团？至少老妖怪随便给自己未来的儿子送一份礼物，那就是价值百亿的全国教育后勤集团。

　　更重要的是，老家伙的影响力巨大。哪怕他只答应三井财团：让你们今后在华夏的市场上进一步发展，估计这就能让这个大财团怦然心动。以老妖怪的实力，以及青帮恐怖的传承，周东飞确信他可以做到这一点。

　　但由此产生了一个奇怪的问题：青帮的财富既然能让大财团动容，而代表老妖怪掌控青帮产业的张天鼎，当初竟然连拿出十几亿的现金都成问题！那么，那些钱究竟做什么了？封禁了？全都是固定资产？还是留着有大作用？

　　这个疑问，周东飞也曾问过老妖怪一次，但一贯莫测高深的老妖怪没说原因。老妖怪不说，张天鼎自然更是只字不提。这个大师兄最听话，简直就是老妖怪的忠实大管家。

　　脑袋里浮想联翩，周东飞觉得事情距离自己遥远。眼下最要紧的，还是安安分分潜伏一阵子。等到风头儿过去了，赶紧回国才是正经。他一直跟着前面的三井炎的车，现在有了空闲便不由问道：“两位师叔，咱们这是要去哪里？”

　　“三井家在秋田的别墅，他家那个老家伙也在这里。”柯净宗似乎有点头疼，“奶奶滴，为了装世外高人，老衲每次见了他都要装作棋坛高手，费神费力。三井清源这老货棋力高深，每次下棋都让老衲脑浆子疼。”

　　“你那是自找的，谁叫你当初显摆那臭棋篓子的棋术了！”历道人哈哈一乐，“老道我就聪明，只是跟柳生家的家伙探讨人生哲理、修身养性。咱这是老本行，还能怵了他们这些家伙，哈哈！”

　　“你养个屁性！”柯净宗此言之后就不再言语。

　　……

　　车子一路跟随，直奔郊区一处小型庄园。岛倭国人口密度比华夏还大，随便弄一处别院行宫都占了这么大的面积，可见三井家的财大气粗。

　　而柯净宗显然在三井家很有面子，只要一出现，就能让老家主三井清源亲自从东京赶到秋田。等周东飞他们到了的时候，一个清瘦如柴、但精神不错的岛倭国老头儿亲自到门前迎接。没有随从，反倒更显得他的重视。

　　这个老头儿，自然就是三井财团的老家主三井清源。周东飞看出来，这老头儿竟然也有些功夫底子。不达一定的境界，到老之后必然体衰，如今也肯定不是三井炎的对手。但是想必在年轻的时候，也能达到三井炎的这个程度。而且既然有了这样的底子，使得他的身子骨还是比一般老人更加硬朗。

　　“得知净宗大师再次光临，在下特意从东京赶来，带来了上好的茶水。”一身布衣的三井清源大步前来，笑脸相迎。“这位就是传闻中的历大师？果然一派仙风道骨！”

　　不是恭维，而是因为这俩老家伙确实很出尘。现在的历道人，乍一看去还真有几分仙人风骨。似乎稍不留意，这老牛鼻子就会羽化而登仙。

　　“在下周东飞，有幸拜见清源老爷子。”周东飞笑着拱手。

　　三井清源盯着周东飞看了足足两秒钟，笑道：“好！好！好！请，都请进！”

　　也不知道，这老头儿说什么“好”。

　　园内有些冬季常青的植物，但多半还是樱树，只不过节气原因使得这些树木很枯燥。倒是院中一片腊梅开得不错，根骨遒劲、花枝疏朗，但矗立在枝干上的花朵却异常娇嫩，一股华夏之气。

　　“净宗大师喜梅，只可惜数年前栽种了这片梅林之后，大师却没有来过。今天万花齐放，恰是好时节。”三井清源笑着，引领着几人一同走进了那片十几株梅花形成的梅林。

　　林中没有棋盘，看样子三井清源这次未必会缠着柯净宗下棋。倒是摆好了古香古色的茶杯，薄如蝉翼的青花瓷。落座之后的三井清源亲自沏茶，纯粹的华夏手法。看样子，这老头儿为了和柯净宗拉近关系，没少学了华夏的文化。

　　茶不欺人，不分尊卑。三井清源亲自沏茶倒水，周东飞坦然受之。依旧是华夏的苦丁茶，苦尽之后一股淡淡的甘洌。

　　“净宗大师劝在下以茶养心，以水悟道。虽然自己心性浮躁，但近年来也偶有所得。”三井清源咂了一口，似乎依旧回味。旁边，三井炎和三井惠子静静的坐着，老实本分。

　　周东飞暗笑：你这老头儿倒是明心见性了，却不知道柯净宗本人实际上是一个什么样的莽汉野和尚。

　　“茶之妙，水之道，无言可喻，存乎一心。”老和尚催动了装逼大法，满口胡咧咧，“水以至柔，可破至坚至强。可潜于微毫，可腾于长空，可汇聚涓涓溪流，可形成滔天巨浪。无定势，无常形，变化万千。三井居士能识水，实在是无上妙悟。”

　　这一次不仅周东飞，就连历道人都开始鄙视这老和尚了。这是啥佛理，显然更像是道家的理论。看来这老家伙总是信口胡诌，没少祸害误导了可怜的三井清源。而三井清源却不自知，反正都是心悟，管它佛道两家。

　　三井清源点了点头，笑道：“大师这么一说，我倒感觉有人更像是‘水’。”

　　柯净宗拈须一笑，看了看身边的周东飞，莫测高深。

　　周东飞面带笑容，心中暗骂：哥才不是水货。


第605章 近卫家的强势

　　三井清源笑看周东飞，说：“小友做了这么些大事，本该如狂龙吟唱于九天之上的人物。但是今天一看，倒更像是一个普通人。无定势，无常形，变化万千，净宗大师所说的‘水’，不正是你的写照？”

　　周东飞摇头笑了笑，没有说话，只是喝茶。

　　历道人笑得倒爽朗，“老家主心中所想，却不料被这后辈出手完成，如今心中满是感慨吧。”

　　“不敢不敢！我所赞叹的，是东飞小友的胆气和心智，与其他无关。”三井清源笑着摆手。虽然他也站在皇族的对立面，但终究是一个岛倭人，不敢承认自己想着神社被烧、天皇被刺。“东飞小友，听说你还要指点三井炎的功夫。既然如此，有机会到我三井家一住如何？”

　　他所说的三井家，自然是在东京的那个总部。而现在风火渐熄，又有三井财团的掩护和帮助，返回东京也不是多大的事情。但周东飞觉得，似乎老家伙说这些话还有别的目的。“本以为净宗大师不常来，我才想着和三井炎兄弟切磋切磋，取长补短。如今净宗大师都亲自来了，我这后辈哪敢指点他的高足，嘿。”

　　被周东飞恭维了一番，柯净宗表情古井不波，“他山之石，可以攻玉。你们那一脉的功夫是绝顶的好，指点指点炎儿也是他的造化。老衲生性淡泊，对于教徒授艺之事也有所松懈，使得炎儿这块璞玉未经仔细的雕琢。东飞你若是有时间，倒可以和他亲近亲近。”

　　周东飞点了点头，而一旁的三井炎则大喜。他唯一担心的，就是怕师父有什么门户之见。只不过周东飞却说：“所谓的切磋，也不用太长的时间。我和三井炎兄弟就在这里小住几天，也就取长补短了。”

　　总之，他弄不清三井清源的实际目的，就不想盲目的回到东京。被别人指点着往前走，会让周东飞感到一些被动。

　　三井清源则直说道：“其实，东飞小友还是回东京一次为好。我知道你和皇后德川由纪子关系不错，而现在她的地位堪忧，难道你不去帮她一把？”

　　三井家族不是反对皇室的吗？怎么三井清源又关心起皇族的存续了？

　　而且，由纪子究竟怎么了，谁能威胁到她？

　　倒是柯净宗一解释，才让周东飞明白了现在的形势——

　　如今，在老妖怪的授意和柯净宗的唆使下，以三井财团为代表的几个大财团，同意了和德川家族的和解，并且全力扶持由纪子以稳固住皇后的地位。在如今天皇昏迷不醒的情况下，皇后就是皇宫之主，也就是整个皇室的代表。

　　当利益有所变化，各个势力的立场也会随之变化。本来镜湖公也讨厌岛倭国皇室，但当他分析了形势，发现周东飞只要牢牢和由纪子维持了关系，就等于掌控了整个岛倭国的政治制高点，于是就随即改变了策略。镜湖公甚至还通过关系，亲自和德川恒孝取得联系，称可以联系新兴财团，让这些财团不再反对帝制。但是，要求德川家族全力配合。

　　而镜湖公又许诺给三井等几家财团：等由纪子坐稳了皇后之位，实现了华夏和岛倭国的友好邦交，那么镜湖公将安排华夏的地下世界，甚至包括不少中高层领导，对三井等家族在华夏的产业予以“特殊照顾”。

　　在这种利益的吸引下，三井、住友等财团和德川家族已经达成了一致。从以前的对立面，完成了向盟友的转变。

　　但是，德川家族这样的做法，等于是对老牌贵族的背叛。为此，柳生和近卫两大家族肯定不爽。于是历道人又以自己特殊的身份，协调了柳生家族，承诺到时候积极扶持柳生家族的产业。至于具体的说辞，自然是天花乱坠。最终柳生家族也同意：暂时保持中立——既不反对德川家族和新兴财团的交往，也不去支持。

　　“这不已经形势大定了吗？”周东飞问，“你们这些新兴财团，和两大老牌贵族形成了联合，再加上皇宫之中有由纪子这个皇后，还有什么不能解决的。”

　　“可是你要知道，老牌贵族中还有一个‘近卫’！”一旁的三井炎插话，双目怒射凶光。“他们不会同意这么做！而且近卫家主昨天在高层圈子里发出声明：不应该由一个外姓的女人，来掌控整个皇族。”

　　“那近卫家族这不是几大世家摆明了唱对台戏吗？这对他们有什么好处？”

　　“好处大了！”三井清源说，“长公主美雅子即将和近卫家的长子成婚！一旦掀翻了皇后，那么近卫家族势必推动女性担任天皇，让美雅子继承天皇之位。美雅子是老天皇的亲生女儿，血脉在那里摆着呢。”

　　周东飞冷笑：“想得倒是不错。但仅凭他近卫一家，怎么抵抗两大贵族和四大财团，这不是以卵击石吗！”

　　本来事情只要定下了，由纪子就会成为未来的太后，而周东飞也就顺理成章成了“皇帝他爹”。但现在竟然出了变故，很让人不爽。而更不爽的，是由纪子竟然遭遇了威胁！

　　“确实是以卵击石，但谁知道近卫家族疯狂的很，竟然还敢动真的。”三井清源叹道，“连我们这些老家伙都不曾想到，近卫家族这些年不声不响的，竟然积累起了如此庞大的能量。他们放出了狠话，称只要几大家族意图‘谋反篡逆’、维持由纪子这个外姓女人掌控皇族，他们就会出面极力维护皇室正统。”

　　三井炎也补充说：“近卫家主的声明，显然遭到了大家的抵制。皇后的父亲德川家广当即表示不屑，而住友财团和岩崎财团的家主也开玩笑戏谑了一番。可就在昨天深夜，德川家广遇刺了，生死未卜；住友和岩崎两家的少主也纷纷遇刺，住友川被神秘的一刀劈死，岩崎苍梧也被一枪击中了胸膛。好在岩崎苍梧福大命大，那子弹没有穿透心脏，被抢救了回来。”

　　“会咬的狗不叫，但近卫家族不但叫得欢，而且还咬得狠！”三井清源怒道，“据说连我经常去的仁和棋院门前的那条大街上，也发现了许多可疑的人。我儿正夫带人去盘查，结果又都跑了个干净，那些人显然连我都想害掉！至于其余几个家族，更是没能找到凶手的影子。大家虽都认为是近卫家干的，却没有任何证据。”

　　全面开战！甚至，都敢对三井财团的老家主和其他几家的未来家主动手。近卫家族还真猛，哪来这么大的底气！

　　而三井清源连夜赶到了秋田，一来是会见柯净宗，二来估计也是避难的，生怕被这个恐怖的杀戮漩涡所绞杀。秋田是三井家的一个根据地，而且又有柯净宗在场，很多事情会从容的多。也难怪这次三井清源没有想着和柯净宗下棋，就在这被暗杀的关头，谁能静下心来。

　　这件事，就连柯净宗和历道人也是第一次听说。毕竟是昨晚才发生的事情，只在贵族圈子的几大家主之中流传。就连三井炎也是早晨刚刚听爷爷说了，并且在征得爷爷的同意之前，没敢擅自告诉柯净宗等人。因为这样的事情牵涉太广、影响太深，一步走错就可能引发巨大的争端。

　　柯净宗白眉一抖，淡淡的说：“你们几家是怎么做的？以眼还眼、以牙还牙？而近卫家族胆敢这么做，我看也是有所后手的，你们若是擅自动手，估计要吃亏。”

　　“大师高见！”三井清源叹息一声，“虽然他们也可能试图对我不利，但终究没有下手，所以我三井家也暂时按兵不动。但德川、住友和岩崎三家按捺不住，今天凌晨就策动了反击。但是……”

　　“但是却被近卫家族顽强阻击了？”柯净宗不动声色。

　　“确实！也不知近卫家族哪来那么多的好手，竟然将三大家族派去的高手一网打尽！手段太凌厉了，实在匪夷所思。”

　　这么一说，连周东飞都为之一惊。他知道德川家的底蕴，单是寻找女性高手保护由纪子，就能一下子派遣出四名高手。要是这样的家族底蕴尽出、全力一击，声势应该相当骇人。而德川、岩崎和住友三家一同出手，又该是何等的生猛凌厉？三家精英哪怕派出去一半，也该不弱于一个超级大枭的拥有的地下实力了。但是，竟然被一网打尽了！

　　貌似毫不惊人的近卫家族，哪来这么大的实力？

　　当然，柯净宗和历道人也相当震撼，感觉到这次接手了一个烫手的山芋。只不过两人要继续装逼，才表现的相当淡定。

　　三井清源说：“三家高手折损数目不好说，但肯定底蕴损失近半。而近卫家族还没有罢手，竟然在伏击了三家高手的同时，派遣了强者潜入皇宫，意图对皇后由纪子不利！幸好由纪子身边有德川家暗中派遣的几个高手，而且还有一个身手不错的侍女（波多野依），这才躲过了一劫。但是，德川家派过去的四个女高手，也当场死了两个。”

　　“他们这是找死！”

　　周东飞闷吼，双目爆射出一股凶悍的色彩。虽然这情绪一闪而逝，但依旧让几个人为之一寒。

　　本来，他以为裕仁昏迷、德川家族倾力扶持下，由纪子已经相当安稳。哪怕有些不和谐的声音，但至少没有安全上的隐患。但是万万想不到，由纪子的处境竟然比以前更加糟糕。

　　一想到深宫之中，由纪子一个弱女子无依无靠，还要提心吊胆的应付黑暗中伸出的魔爪，周东飞就怒不可遏。


第606章 再返！底牌！

　　至于皇后由纪子被刺杀的事情，这次掩盖的很好，没有对外界泄露一点风声。而三大家族高手折损这一类的仇杀报复，更不会公之于众。这些消息，都仅限于当事的几大家族心知肚明。要是这种事情曝光出来，不知道会引发多大的震动。特别是皇宫里面，天皇遇刺、皇后再遇刺，肯定让整个国家为之心惊。一旦公布，惹出的风潮指不定会把谁给吞噬。所以，这种消息只能压抑着。

　　但目前虽然压抑着怒火，却总有爆发得更加强烈的一天。

　　“现在保护由纪子的是什么人？”周东飞最关心的是这个。

　　“不清楚。”三井清源摇头。如此仓促之中发生的事情，距离由纪子被刺才过去不到十个小时，三井清源也不可能弄清楚。

　　周东飞随即说声“抱歉”走远了一些，用新办的电话拨通。没有直接找处在敏感核心圈的由纪子，而是打在了波多野依的手机上。

　　电话一通，波多野依相当振奋，同时也流露出一些焦虑。

　　“皇后遭遇刺杀，索性没有大碍。但是，我们都很担心会不会有第二次、第三次！皇宫外的警戒力量加大了很多，但总不能让那些警察都跑到皇宫里来。”

　　波多野依的焦虑，也是周东飞所担心的。而且周东飞已经知道，警方和军方高层之中，被三大老牌世家渗透的很厉害。虽然里面不乏德川家的人，但也肯定有近卫家的嫡系或代理人。这样的队伍，根本不能用来保护由纪子。

　　所以，真正能够起到保护作用的，目前只能来自于德川家族。而波多野依也说了，自出了这件大事之后，皇家武士团诚惶诚恐，也确实加大了保护力量。只不过武士团里的女武士很少，不能贴身保护，更没有能压住阵脚的。所以德川恒孝依旧不放心，再度从家族中抽调了六名身手不错的女人。只不过，具体的实力已经不能和飞鸟家的四个女人相比。而飞鸟家的四个，已经在今天的刺杀中死去了两个。

　　但是，周东飞此时也不方便再潜入皇宫之中了。虽然卫疯子背上了黑锅，但仅余的几个侍御武士和大批武士高手还在皇宫，他们不会容忍周东飞出现在那里。虽然周东飞不惧他们的实力，但也不能那么肆无忌惮。所以，周东飞只能派一个女性高手贴身保护由纪子。

　　女人！关键是女人！

　　还好，阴妍在此！

　　放眼天下，除了慧觉大师一骑绝尘，另有苏倾城可与阴妍一较高下，剩下所有的女性高手均不可能成为阴妍的对手。这样一尊超级大杀器，潜伏在由纪子身边，就是一张恐怖的底牌。

　　而周东飞此番回到东京，也是一张大大的底牌。他要潜伏在三井家族，暗中弄掉近卫家族，永绝由纪子的后患。只不过近卫家族暴露出的实力有点强悍的离谱，周东飞一人或许单薄了一些。还好，好有个花花和尚和无良道人，一定要拉着这两个老家伙一同去。

　　唯一让周东飞心中没底的是：近卫家族爆发出的强大能量，究竟是从何而来？！这样一个家族，本来应该和其余几个家族相差无几，甚至本该比德川家族稍弱一些才对。毕竟，德川家族才是老牌贵族的头牌。

　　回到三井清源等人就坐的梅林之中，周东飞说：“确认了，现在皇宫之中确实风声鹤唳。我倒是愿意回东京一趟，只不过两位大师有没有兴趣？”

　　柯净宗点了点头，似乎无可无不可。而厉道人则表示：“一同去吧，贫道也去了断一桩因果。”

　　他码的，“因果”不是大和尚常说的词么？这老牛鼻子也是个不靠谱儿的货。

　　而有了这三大超级高手助阵，三井清源自然信心大振。正如周东飞错猜测，这老头来秋田虽然是为了迎接柯净宗，但也不乏暂时避险的心思。近卫家族爆发出的能量大大超越了他的想象、震撼了他的神经，这让他不得不谨慎从事。

　　但周东飞还是有些感慨，“老家主，三井炎兄弟的继母，不就是近卫家的人吗？你们本是联姻的家族，关键时刻却如此的决绝，实在令人心酸。”

　　三井清源冷笑一声，“那样的联姻，本来就处于当时一种无奈的态势。而且岛倭国的风俗与贵国不同，嫁入男方一族，就成了男方家的人，与其娘家再也无关。当然，名义上是这样，但血浓于水的关系是割舍不断的。炎儿和惠子几次遇险的事情，想必炎儿也对你说了吧？”

　　甚至，嫁入男方家庭之后，岛倭女人连姓氏都要改随男方。只不过三井炎对继母成见极深，私下里一直称其为“近卫水静”。

　　“说了，惊心动魄，就连我都亲身经历了一次。”周东飞笑道。

　　“嗯，前几天炎儿和惠子遇袭，若不是东飞小友在车上，事情就麻烦大了。你救了两个孩子的命，我还没来得及感谢。”

　　“我和三井炎兄弟一见如故，他又是我师叔的弟子，我们等同师兄弟，说谢字就见外了。”

　　这个关系摆出来，很给柯净宗面子，老和尚闭目点头。

　　……

　　由纪子如今身处险境，事不宜迟。几人当即就低调回到了东京，天色尚未黑下来。无人处，周东飞对阴妍说：“大姐你去一趟皇宫吧，暂时保护一下由纪子。那个波多野依会配合你，只不过要委屈你一下，暂时……充当一下侍女，嘿。”

　　“让我给你的小女人当侍女？”阴妍那双丹凤眼睁大，又瞬间眯了眯，斜拉拉的看着周东飞。

　　“名义上，只是名义上的嘛……”周东飞笑道。

　　阴妍也懒得真和他计较，因为她也知道，现在由纪子是周东飞争夺主动的关键点。只要稳住了由纪子的皇后地位，周东飞就真的彻底摆脱了一连串惊天大案的关系，让卫疯子坐实了那个黑锅身份。而若是由纪子地位不保，公主美雅子在柳生家族扶持下控制了皇宫，甚至成为了女皇，那么事情出现反复的可能性就大多了。到时候哪怕周东飞已经回到华夏，同样会为两国关系带来巨大的麻烦。当然，由纪子是周东飞的人，阴妍也知道周东飞绝不容许由纪子出现危险。

　　将阴妍送到了皇宫外，是波多野依亲自出来迎接的。几个人都很低调、很隐蔽，就在周东飞那辆车里见了面。

　　一见到周东飞，波多野依当即找到了主心骨。她和由纪子在深宫内举目无亲，那些皇家武士也不见得真的可靠。遇到了凌晨那种大事，两个女人除了通过电话联系德川家主德川恒孝，根本没有别的主张和办法。

　　“你可来了！”波多野依长长的松了口气，“这位就是阴小姐吧，果然气度不凡。”

　　“过奖了。”阴妍说。

　　周东飞则问了问皇宫里的情况，波多野依表示现在的皇宫简直是被放了枪的兔子窝，乱得毫无章法。那几个仅余的侍御武士虽然假装镇定，但其实也乱了阵脚。因为凌晨出现的那一拨攻势实在生猛，让他们都支撑不住。要不是对方不敢恋战，而是死拼下去，估计能把这几个侍御武士和整个皇家武士团都拼光。而且由于人手大损，侍御武士团也只能瘸子里面选将军。现在的几个侍御武士，实力水准远不如从前。

　　波多野依心有余悸的说，“对方来了足足八个高手，其中三个都是顶尖的人物，绝不弱于当初的吕奉笙！而另外一个，和当初的刚坂洞川相比也不会逊色！也不知道近卫家族是怎么弄的，竟然聚集了这么多的高手！”

　　和刚坂洞川相仿？难道这些杀手之中，竟然还有超级高手！

　　另外三个相当于龙组一级水准的高手出现，也是一个极其恐怖的事情。每一个人，都能缠死皇宫中最强的武士。

　　“对方竟然毫发无损？”周东飞感到事情很挠头。

　　“还好，侍御武士又死了两个，也算把对方一个高手和两个普通高手给斩落了。只不过对方那个三个人死得直接，什么事情都没有交代，身上也没有任何可以证明身份的多余之物。”波多野依。

　　那个超级高手退了，三大一级水准高手死了一个。

　　波多野依补充说：“如今我和德川家主派来的那八个女人在一起的话，应该能挡住对方的一波攻势。若是再加上侍御武士团的人，大体能和对方持平吧，毕竟我们这边占据人数优势。只怕事情发生意外，所以我和由纪子才这么担心。”

　　“现在无需担心了。”周东飞笑看了阴妍一眼，说，“有阴大姐在，他们再来就是送死！”

　　波多野依开心一笑。阴妍的大名如雷贯耳，威震华夏地下世界。波多野依和周东飞交往的时间很长了，自然知道这些。“只要阴小姐出面，对方的那个超级高手再无任何可怕的了。我们最担心的，就是那个恐怖的家伙。”

　　“那也不要掉以轻心，特别是今天晚上！”周东飞说。

　　“什么？！”波多野依一惊，“今天凌晨刚刚刺杀失败，晚上他们还敢来？要知道现在是最紧张的时候，他们应该有所顾忌吧？！”

　　“你觉得他们不回来，恐怕侍御武士团也是这么认为的吧？”周东飞问。

　　“嗯，这也是我们一致的看法。”

　　“所以你们虽然貌似紧张，但实际上却是最松懈的时候。因为，你们觉得对方不会这么快就出现。但越是这个时候，就越是最合适的下手时机！这时候出手，才是真的‘出其不意攻其不备’！”

　　波多野依倒抽一口冷气：要是对方真的今晚就来，自己一方还真的有点准备仓促！

　　“放心去吧，只要心理准备充足了，就不会有什么差错。”周东飞笑道。

　　最终看着波多野依开车将阴妍接走，周东飞冷冷的一笑：不怕你们来，老子就怕你们不来！一旦来了，老子就给你们一个大大的惊喜！敢朝老子的女人下手，简直是活腻歪了！


第607章 再犯！

　　周东飞现在不能进皇宫，否则遇到了那一批牛皮糖一样的皇宫武士，必然会惹出不必要的麻烦。但他也没有离开，只是在皇宫外一处容易潜伏和脱逃的地方守候着。要是碰不到对方就算了，一旦碰到就算是逮到了一个撞在树桩子上的瞎兔子。

　　至于阴妍，进入皇宫之后就引发了一场小小的震撼。不是因为她那超绝的武力，而是因为那超绝的容颜。由纪子和德川家派来的几个女人一看到这个仙佛一般不染尘俗的女子，顿时都惊了。虽然由纪子长得也很漂亮，但比阴妍还差了一个级数。特别是那种令女人羡慕到发狂的气质，让她们普感心酸。

　　由纪子还好一点，毕竟知道阴妍是周东飞派来保护自己的。至于德川家派来的那些女忍者、女武士，甚至对阴妍略微产生了一点点排斥。这是女人共有的心理，就好像一群丑小鸭受不了身边停落一只天鹅——有点小小的阴暗。

　　“姐姐请坐。”面对阴妍这样的女人，就连由纪子都不敢托大。事实上，哪怕是在华夏，在梅姐地下帝国中，无论周东飞的“正妻”清芳，还是整个集团的女皇梅姐，也都不会对阴妍不敬。有些人就有这样的天资，无论到哪里都有一种强烈的存在感，阴妍无疑又是其中出乎其类拔乎其萃者。

　　“别客气，自家人。”阴妍淡淡的坐下，如一尊莲花台上的观音菩萨。德川家派来的几个女人顿时心酸，心中暗喷酸水。

　　“架子倒是不小，跟你说话的是皇后殿下！”终于，一个女武士。或者这妞儿真该跟几个女忍者学学，至少学会什么叫做“忍”。

　　阴妍没看她，而是对由纪子笑了笑：“早晨的事我听说了，别怕。另外，东飞也一直挂念着你。”

　　由纪子听了心中一热，而那个女武士则有种崩溃感。贸然挑衅之后，等待的是对方的挫败感。哪怕对方没有挫败，甚至反过来恶语相向，好在也算是一个态度。但眼前这位女菩萨是啥态度？根本不搭理。这女武士感觉自己仿佛成了一团空气，被华华丽丽的无视了。

　　“我说你这女人真能装，我跟你说话呢！”那女武士怒了。但凡练武的女人，多少都有些性格脾气。

　　但阴妍头也没回，蹙眉说：“这里有点乱，我到后面休息一下。”

　　说着径直起身，由波多野依带着去了后面的卧室。

　　再度被彻底的无视，那个女武士大大的失落。其余几个女人出奇的没有看笑话，因为她们知道，阴妍无视的不止是这一个女武士，而是她们全部。除了由纪子和波多野依，阴妍目中无人。

　　但阴妍毕竟没有主动得罪她们，而且又是皇后的贵宾，她们心中再火也不可能冲过去继续纠缠，只能继续郁闷。

　　而等阴妍离开了大殿，整个现场就叽叽喳喳乱开了——

　　“装什么装呀，好像她多拽。”

　　“连皇后的卧室都敢去睡，忘了自己的身份了。”

　　“就是呀，哪怕她再厉害，可也只是个武士而已嘛。”

　　“厉害？我怎么没看到她怎么厉害！哼，手上连层茧子都没有。”

　　“也别太小瞧了她，我倒觉得这个女人有点本事的。至少她刚才的步法很轻盈，却又不失稳妥和力度，说不定还……”

　　“被你一说，简直就成了女鬼了。”

　　唯一一个有点眼力神儿的说话，反倒被一群叽叽喳喳的言语给压了下去。

　　这时候波多野依已经从卧室里出来，看到这群女人倒也没有解释什么，只是说：“大家静一静，今晚很关键，大家都提起精神来。说不定，敌人会趁咱们最松懈的时候，再度来一次偷袭呢。”

　　“除非他们昏头了，才会这时候来呢！”那个首先发难的女武士最是毒气不出，说话有点呛。

　　波多野依没跟她一般见识，“算了，都提起精神注意一些吧。”

　　说着，波多野依就向由纪子问了问，随后两人也去了卧室。当然，当由纪子离开之后，大厅里又开始了叽叽喳喳，只不过语音轻了一些，毕竟皇后兼家族大小姐由纪子也要休息了。

　　……

　　卧室里，阴妍双腿蜷在沙发上，斜斜的枕着一只玉臂休息。由纪子怔怔的看着出神，喃喃说：“东飞身边的女子，都和姐姐这样吗？”

　　阴妍睁开了眼睛，知道由纪子说的是什么意思。笑了笑，“你先睡一会儿吧，免得累坏了身子。东飞说了，你的身子骨不是太好。”

　　“姐姐你也来这里睡？”由纪子指着床问。

　　“不了，我就在这里。”阴妍的岛倭语说的不是很流利，但交流起来没问题。

　　而由纪子觉得，其实这个阴妍并不是不好相处。无非是谁对她抱有一分敌意，她就会还以十分颜色而已。这要是好好的相处，这个女子的性格还是很不错的。

　　“姐姐，东飞觉得敌人今天真的会来？”

　　“不仅仅是他，就连我也觉得对方今晚可能会来。放心睡吧，可怜的。”阴妍笑看着由纪子，“外面那么多人，肯定没安全上的顾虑的。”

　　由纪子笑着和衣睡下，这几天来终于能安稳的睡上一觉了。

　　至于阴妍，则一直斜卧在沙发上休息，一动不动。甚至，一旁的波多野依仿佛感觉不到她的气息。真是个恐怖的女人，修为太惊人了。大殿里那些女人有眼无珠，竟敢轻视这样一尊神佛。

　　直到凌晨两点多，依旧没有任何动静。大殿里的女人们已经有了一些困意，就连卧室里的波多野依也打着哈欠。而就在这时候，阴妍忽然睁开了那双柔美的丹凤眼！

　　有了困意的波多野依猛然一惊。“阴姐，有问题？”

　　“来了！”阴妍款款起身，“你在由纪子身边，不用出去。”

　　话音未落，殿外就传来了兵刃交击的声音！波多野依这时候真的服了——这才是真正的高人反应！

　　敌人的速度很快！甚至阴妍尚未走到卧室门口，那激烈的打斗声就来到了大殿之中！

　　而大殿里，德川家族派来的八个女人尚未反应过来。由此可见，对方推进的速度是何等的惊人。要知道，这八个女人也是身手不错的练家子，现在竟然来不及做出合理的布防！

　　殿外，侍御武士似乎被对方几个好手纠缠了，一个也冲不进来。而大殿里，嗖嗖冲进两道黑色的身影。刀光闪，血溅起，德川家族两个女武士尚未撤回，就被两刀干净利索的收割了生命。甚至，那两个女人根本来不及惨叫。

　　据说，人被利刃割开喉咙的时候，能听到热血飚射的声音。不知道，这两个女武士是否也听到了那刹那即永恒的凄厉声响！

　　好恐怖的刀术！

　　剩余六个女武士惊恐之余，娇呼连连。而且，全都迅速退后，聚集在那进入卧室的门前。

　　本能的反应，却相当不合理。这样的布防，岂不是正好暴露出由纪子所在的准确位置？

　　两道身影距离他们不足五米，庞大的压迫感令这六个女人相当惊恐。其中两个，是曾直接面对过功法大成的卫疯子的。哪怕有了那样的恐怖经历，此时却依旧胆战心惊。因为眼前这两尊杀神的气势太强了，汹涌澎湃如长江大河，能把她们的心理堤防彻底冲溃！

　　“六个乌合之众，速速退下，饶你们不死！”其中一个黑衣蒙面杀手咬了咬牙，似乎声音是从牙缝里挤出来的。

　　但是，六个女人虽然实力不如他们两个，但忠诚度却还可以，没有一个退后的。

　　另一个黑衣人的话更简练，“你进去，这六人交给我。”

　　竟然要以一敌六！

　　这六个女人实力虽然不是很强，但每个人较之波多野依也差不了太多了。其中的两个，甚至略胜波多野依。这样六人联合起来，按说已经能死死纠缠一名超级高手了。但是，对方似乎全然不在乎。

　　六个女人大惊之余，愤怒的尖叫着冲出来。每三个人一组，分别冲向对面的两个强大的杀手。但是，这两组的实力和对方存在绝对的差距。其中一个黑衣人尚且只能占据优势，而另一个黑衣人就恐怖了太多，手起刀落连续几次恐怖的劈砍刺撩，短短数秒之内竟然伤了两名女武士！

　　差距，实在太大！

　　甚至，这个强悍的杀手还有很多的余力。在击伤对面三个女子的同时，还能挥刀刺向另外三个女武士。出刀的速度实在太快，以至于另外三个女人根本猝不及防。稍有一个疏忽，又是两女中刀。虽未身死，却鲜血淋漓。

　　绝对的压制，六个女人已经近乎绝望。

　　而由于这强大的黑衣人独自压制六女，甚至刀创其中四人，使得另一组根本无法防御那一个实力稍差的黑衣人了。于是防线刹那间崩溃，而那个稍弱一些的黑衣人如游鱼般闪过，直冲进由纪子的卧室！

　　说他稍弱，也是跟那个以一压六的强悍刀客相比。而实际上，即便这“稍弱”的杀手，也绝对仅次于超级高手。单打独斗，堪比凤池之流！

　　六个女人大惊失色，急忙要回身去救。但是，紧张的情势已经来不及了。而且，那个最恐怖的刀客长刀挥舞，闪烁的刀芒轨迹似乎已经将六人同时笼罩！这是一种极其恐怖的错觉——明明只有一把刀，但每个女子都觉得这刀芒是劈向自己的。只要稍加分心，那长刀就能将自己彻底劈开！

　　只有达到了超强的攻击能力，才能同时对六个练家子同时形成这种无差别、全方位的可怕压力。

　　六个女武士，竟然无一人可以抽身撤防！

　　而另一个黑衣人，却已经冲入了由纪子的卧室！

　　生死一瞬间，六个女人知道她们的使命结束了，终极任务也已经失败！

　　但就在这时候，那黑衣人却在卧室里凄厉的嘶嚎一声！惨烈的呼叫，划破了漫漫的夜空，令人毛骨悚然。与此同时，是一声沉闷的击打声。随后，他那身体被重重的抛飞，从卧室里轰然倒飞出来，狠狠撞击在对面的立柱上。


第608章 势如雌龙

　　这杀手的面部，是一刀分处正中的刀痕，从脑门到下颌，整整齐齐如米尺精确丈量。

　　仅仅是这一刀，便彻底结果了这个恐怖高手的性命。那么施展这一刀的人，该是何等的惊人？！

　　当然，六个女人也无需揣度了。因为就在这个黑衣杀手嘶嚎的同时，一股恐怖暴烈的杀气腾腾而出，甚至犹如有形有质，自卧室里汹涌澎湃的弥漫开来，充斥着每个人的感官神经。

　　卧室中，有大能！

　　所有女子心中剧震，而那最强的杀手的瞳孔则猛然收缩！

　　卧室之中，一身白衣的阴妍如踏风而出。手中一柄短刀血色绽放，血滴落在地面，一声清脆的“啪嗒”声重重敲击在每一个人的心头。

　　那恐怖的杀手顿时没有了压制一切的傲然之气，反而是双眉紧锁严阵以待。他自然看得出，眼前这美艳得令人发指的女人，同样恐怖得令人发指。

　　昨日凌晨那场刺杀，这杀手头目认为宫廷强者无非侍御武士，所以自己挡在了大殿之外，只让几个好手冲到殿中刺杀由纪子。但是没想到，由纪子身边有德川家族派来的女高手。于是今晚他亲自来到殿中，却不料遇到了更加棘手的猛女。

　　而六个女武士也彻底震撼了。假如那杀手为魔，似乎这一身白衣如雪的阴妍正为伏魔而来！

　　“你是……阴妍！”这个杀手目露凶光，同时也略带紧张之色。只不过，这人却没有再使用岛倭语，说的却是华语！

　　竟然是华人！

　　既然他来自华夏，那么通过“一柄短刀、美若仙子、势如雌龙”这三点，不难判断出阴妍的身份——玉娇龙。

　　阴妍没有吃惊，只是淡淡说道：“哪怕你用了倭刀，改了招式，也掩饰不住那华夏六合刀的刀法。由六合刀入门为基础，继而自行改进。普普通通的六合刀能被你修炼成这样，也算难得了。”

　　华夏论刀，首推“刀魔”卫疯子和镜湖公，其次就当属周东飞和阴妍。她的眼力在这一点上，绝对不会出错。

　　而能一眼把自己看得这么透彻，这个杀手顿时心中一寒。

　　阴妍持刀前行，目无旁人。短刀似乎随意的低垂，但整个气势浑然天成毫无破绽。

　　“交代了你的身份，饶你不死。”阴妍说话的声音不大，但似乎有种惊人的魔力，直击心神。

　　“狂妄！”那杀手终于爆发了。手中长刀一震，刀影如数九寒天被狂风漫卷的雪花，直奔着阴妍呼啸而来。

　　“破！”阴妍暴起，竟双手持刀高高跃起。双手持刀，在岛倭国是武士的专长，但在华夏的刀术高手中，阴妍是独一份。因为华夏的刀术最看重的是“变”，而不是“力”。

　　刀芒一闪，凌空划出一道璀璨的轨迹，薄薄的刀刃竟然像是一堵厚重的山岳，对着那杀手就当空劈落。

　　“铛”的一声清脆声响，绚丽的雪花装刀光顿时消失，只留下阴妍那势如破竹的一击。

　　一力破百巧！哪怕你刀术绚烂到了眼花缭乱，只要挡不住我这一刀，依旧是个死。

　　一刀碰撞，阴妍的气势再度被烘托到新的高度。而那杀手身为八尺男人，却蹭蹭蹭连退几步。比力道，竟然输给了这样一个娇柔的女人。玉娇龙，据说暴起之时宛如狂怒的雌龙，果然名不虚传。

　　“在我面前舞刀，你当自己是卫疯子么！受死！”阴妍玉足未曾停留半秒，招数连贯一气呵成，双手持刀斜剌剌劈落。

　　眼前这杀手的实力境界本与阴妍差距不大，但悲剧就在于他是个用刀的。华夏之人比刀术，除了短刀镜湖公和长刀卫疯子，还有谁能与阴妍相抗！而且这杀手为了掩饰自己的来路，舍弃了管用的长刀却使用了岛倭的倭刀。高手相争，只争一线。这两个方面的劣势，使得阴妍完完全全实现了对他的压制。

　　砰！

　　砰！

　　连续几次交击，杀手一次又一次的倒退。他也已经看出，阴妍的身法和刀术并非全无破绽，但自己就是没有时间去抓住。有时候看到些许破绽的时候尚未反应过来，阴妍的短刀就已经狠狠的劈砍过来，根本无法应付。

　　但凡以力道破敌的，招数之中必然存在破绽，问题的关键在于当力道已经大到无可抗拒的时候，招数之中的破绽也就不是破绽了。因为，对手必须倾尽全力才能保证不死，哪有时间去趁虚而入？

　　阴妍就是这样，不给这杀手任何机会。

　　连续七次撞击，这杀手甚至已经被硬抗到了大殿的边缘。甚至，脸上的黑布下面，一缕血迹已经自嘴角流出。阴妍那大气磅礴的气劲，硬是把一个超级高手震出了内伤。

　　身后，六个女武士目瞪口呆到了傻逼的程度。只有波多野依走了出来的时候，才回过神来。波多野依怒道：“你们上啊，一起杀了这刺客！”

　　“杀！”这群女2货终于明白了，自己不是在欣赏高水平的比赛，而是在以性命搏杀。

　　六个女武士冲过来，死死挡在了大殿的门口，形势再无任何悬念。但那杀手作为一个超级高手，自然不会任凭别人宰割。瞅准任何一个可能的机会，他都要全力冲出去。

　　阴妍是不可能挡在门口的，因为她担心对方穷途末路的时候，会不顾一切的冲到卧室对由纪子不利。而她留在这里，只能把大门交给了六个女武士。这样一来，还真的担心那几个女武士挡不住这杀手的奋力一击，从而造成防御的空隙。

　　所以，阴妍不能留任何后手。至于说生擒对方，更是不用妄想了。想要生擒这样的家伙，难度比登天还大。

　　有了这样一个基本判断，阴妍当即爆发出了全部的能量，短刀竟如挥舞着的重锤大斧，虎虎生风。刀风所及之处，甚至连六个女武士都感觉到心悸，可见那杀手面临的压力何等巨大。

　　硿！硿！硿！连续几次激烈的双刀撞击，那杀手弄来的兵刃终于挡不住了，终被阴妍的短刀一击磕断！他的手中，如今只剩下了一尺多长的刀刃，这打斗是没法持续下去了。

　　“不愧是玉娇龙！”那杀手双目如发了狂的野兽，陡然间一甩断刀，直奔阴妍的前胸。而身体却疾速的后撤，硬是撞在了一个女武士的身上。那女武士浑然没有防备，被一下撞了个七荤八素，竟然昏死了过去。

　　防线大溃，那杀手心中一喜，就猛然飞奔出去。速度之快，骇人听闻。

　　阴妍磕开对方抛来的断刀，疾速冲出，速度丝毫不慢半分。

　　殿外，五个杀手正死死缠住了试图冲进来的侍御武士和宫廷武士，本以为自己一方的坐镇人物进了大殿，必然会手到擒来。但是听到声响动静之后回头一看，五个杀手顿时面如死灰。他们看到自己的首领正没命的逃窜，连手中的兵刃都已经没了！这首领的身后，是一袭白衣飘飘欲仙的一个女人，美到了极致，也恐怖到了极致。

　　“走！”那奔命的杀手头子大呼一声，当即嗖嗖离开了原地，分别向前方奔逃。一行六人，如同脱了缰的野马，在夜空下的皇宫里疯狂突围。皇宫高手尽在原处，在没有任何人能挡住这六人的冲势。

　　而阴妍美目一横，玉足轻点就如风一般冲了出去，以简单的岛倭语说：“女武士留下，其余人追！”

　　顿时，那些侍御武士和宫廷武士也一个个飞奔。一条条身影如暗夜里的幽灵，像前面六个杀手扑杀过去。能不能追上且不说，至少一个个爆发出了强大的信心！自从源平潮和宫本朝吹等强大的侍御武士相继死去，岛倭国皇宫里的武士已经大感力不从心。昨日凌晨和今晚的两次突袭，哪怕全力防备都不能防住对方。但是，今天竟忽然出现一个强悍的女人，一下子大大提振了他们的信心。

　　不知不觉中，阴妍这个享誉华夏地下世界的猛女，竟然隐隐成了他们的主心骨。

　　前面六人看到阴妍等人紧追不舍，当即作出了分头逃散的决定。六个人，分作了三路人马，分别向不同的方向出击。而阴妍的眼中，却直盯着刚才那个最强的杀手。因为她已经看出来，六人之中只有那一个超级高手。斩落了此人，比同时斩落其他五人更有价值。

　　此时，那个超级高手身边还有一个杀手，实力也相当不错。要是两人反过头来猛咬阴妍一口，绝对够阴妍受的。但阴妍看了看他们逃奔的方向，心中冷笑一声，谢绝了那些侍御武士的帮忙，独自一人追杀出去。“你们全力围杀那四个杀手，前面这两人给我。”

　　说完，阴妍鼓足气势，竟然隐隐的再度有些提速。这一次，她是彻底跟前面两个杀手卯上了。

　　而那些侍御武士和宫廷武士一听，顿时心中剧震：这女子能独自胜过一个超级高手，已经相当惊人。难道对方再加上一个实力强悍的助手，这女人竟然还能撑得住？！这个女人，哪来这么强大的信心！

　　但不知不觉间，阴妍的形象已经在他们心中定格。阴妍的话，竟然也有了些命令的味道。那些侍御武士和宫廷武士没有过多的说什么，当即分成两拨，去追另外逃窜的四个杀手。

　　至于阴妍，马不停蹄的向前迫近，给前面两人带来了巨大的压力。要不是皇宫里不宜恋战，这两人早就回身一战了。因为那个强悍的杀手，真正实力比阴妍弱不了太多。而另外一个，具体格斗起来也近乎提升之前的白家林。这两人加在一起，即便阴妍也只能饮恨。

　　冲出了皇宫，阴妍终究未能在宫墙内截击住对方。

　　而一旦到了宫墙之外，两个杀手竟猛然停住了脚步，怒狠狠转身。那个超级高手冷笑道：“阴妍你胆子倒不小，就不怕栽在这里吗？！”

　　说着，这人竟主动上前一步。而旁边的那个杀手也冷冷一笑，蓄势待发，两人只要全力冲击，可对阴妍造成致命威胁！


第609章 天妖不过如此

　　两个杀手分别紧逼了几步，和阴妍死死对峙。那个最强杀手冷笑道：“玉娇龙啊玉娇龙，在华夏我们自然是奈何不了你。如今你离开了老窝，还敢这么张扬跋扈，我看你是活到头了！”

　　另一个实力稍次一些的杀手则狞笑道：“阴妍的风姿，地下世界尽人皆知，果然名不虚传。今晚正是良辰美景，也不知道咱们兄弟有没有造化，试一试玉娇龙身上的艳福，哈哈！”

　　“就凭你这猪狗一样的东西？”阴妍无喜无忧，毫不动怒的上前走去。手中短刀稳如磐石，刀尖直指地面。

　　“李子不要胡言乱语！”那个强大的杀手则皱了皱眉头，似乎不屑同伙的做派，然后又对阴妍说道：“阴妍，念在你也是一代人杰，今天我们给你一个痛快。留下右手，你大可以返回皇宫，我绝不追击。”

　　在华夏圈子里，能修炼到他这样境界的，哪怕立场不同，也不会过分侮辱一个值得尊敬的女人。就好像一头狮子哪怕战胜了另一头，也不能容忍豺狼将对手的尸体吃掉，这是江湖的“道儿”。而旁边那个被称作“李子”的杀手，注定成不了他这样的气候。

　　“好大的口气！”

　　一道不屑的声音传来，却不是阴妍说的，而是来自于两个杀手的背后！而且，是个男人的声音！

　　两个杀手大惊，骇然色变，仓促转身。这么近的距离，竟然没有察觉到背后那人的存在，可以想象那人是何等的恐怖。

　　一转身，一个年轻的男人信步绕过一棵大树，从黑暗中走了出来。手中正拿着一根草梗，无聊的剔着牙，相当的放浪形骸。

　　但是，这个年轻男人每上前一步，却总能带给两个杀手更大的压力。无质无形，却重于泰山。

　　这人，当然就是周东飞！

　　周东飞不想轻易进入皇宫，便在皇宫一侧躲了起来，等待对方的出现。至于柯净宗和历道人，也各自守住了一个方向。唯一没有挡住的，就是皇宫正面。但是对方想要冲出去的话，一般不会从皇宫正门。所以，他们围堵到对方的机会还是极大的。也就是说，哪怕阴妍此时遇不到周东飞，也会遇到柯净宗或历道人中的一个。所以当时追击的时候，阴妍一看对方走的不是皇宫正门方向，就大胆快速的追了过来。

　　哪怕对方两个杀手联手，阴妍至少能坚持五分钟。即便是三分钟，周东飞等人中的一个，也能闻声疾速赶来。所以，阴妍追击的毫无担忧。

　　“你又是谁？！”那个强大的杀手眼神一紧，心中大大的喊苦。他看得出，对面这年轻男子的实力，绝不弱于自己或阴妍，甚至犹有过之。

　　年轻男人笑了笑，手指对面的阴妍，说：“我？她男人。”

　　阴妍皱了皱眉头，心道周东飞这家伙见便宜就占，哪怕是口头上的便宜。虽然她和他早就有了夫妻之实，但言语上却始终很注意。特别是有外人的时候，阴妍决不允许周东飞对她满口花花。当然，现在不是追究这些小事的时候，她也只能认了“自己的这个男人”。

　　天底下，谁敢这么胡言乱语，称自己是玉娇龙的男人？！

　　而又有谁说了这么轻浮的话，却还能让阴妍毫不气恼？！

　　根本不用多想，那个超强杀手当即脸色大变，“你……你是天妖……”

　　“嘘！”周东飞手指放在唇边，做出一个噤声的手势，笑道，“亏你是个不错的练家子，怎么这么没定性。老子又不是老虎，还能吃了你？”

　　你不是头老虎，但特妈是头妖怪啊！两个杀手知道完蛋了。同时面对天妖和玉娇龙，而且两人一前一后将他们围在中间，这是一个死局。

　　周东飞笑道：“不过我看你还是有点骨气的，咱们做个交易咋样？保你不吃亏就是了。当然，你身边这杂碎太不是玩意儿，老子是必须收了他性命的。”

　　那个“李子”言语轻薄，对阴妍抱有非分之想竟然还敢说出口来，纯粹是找死。而且所有人都清楚，假如阴妍真的落在这人手中，肯定会遭到羞辱。对于这样的人渣，周东飞不会心慈手软。

　　“天妖老大，我……兄弟我只是随口说说……阴大姐你大人有大量……”那个“李子”吓傻了，魂不附体。他知道，只要周东飞和阴妍铁了心收他的性命，他必死无疑。哪怕自己身边这个首领能貌似冲脱出去，但他李子却做不到。

　　“没出息的东西！”那个杀手首领怒道，“丢人，你他妈给老子滚一边去！”

　　被两大超级高手威胁生命，此时又被另一个超级高手呵斥，这个“李子”已经近乎肝胆俱裂。而就在这时候，他身边这个强大的杀手搓手成刀，轰然砍下。这个“李子”根本抵挡不住，更没有想到自己的首领会对自己下手。当即一声惨呼，颈骨就被当即砍断，只剩下了最后一口气。

　　这个“李子”在自己最后几秒钟的生命中，痛苦的嘶喊嚎叫，令人毛骨悚然。而那个强大的杀手则叹息道：“兄弟，别怪我心狠手辣。你这样的人若是落在天妖手中，必然背叛，我不能留下你。”

　　果然够狠！为了保证不泄露机密，这人竟然在形势如此险恶的情况下，亲手击毙了自己的同伴。当然，这也看出他已经抱定了一拼到底的决心。

　　面对这样一个对手，周东飞心知哪怕动用了暗影的诸般手段，也难以审讯出什么有价值的东西来。刑罚虽恐怖，但那是针对常人。面对一个心智坚固超常的人，再恐怖的刑罚也难起作用。

　　周东飞叹道：“以老兄这样的身手，到哪里不会被尊为上宾，何必自寻死路。假如老兄你信得过在下，在下保证你毫发无损，只要跟我配合就行。”

　　这个高级杀手的坚韧心性，即便对手周东飞也不得不佩服。而他称对方为“老兄”，倒也不是托大。因为周东飞虽然年龄不大，但辈分不低。他是老妖怪的弟子，而华夏一般地下豪客都比老妖怪低了一两辈。就连周东飞的大师兄张天鼎，在地下世界当中也是较高辈分了。

　　“天妖的承诺，谁敢不信。”这杀手笑道，“但在下拿人钱财，替人消灾，若是因怕死而耽误了人家的大事，我这辈子也就白活了，良心过意不去，哈哈。假如活着不如死，那就不如真的去死。废话少说，我倒要领教一下，自己在名满天下的‘天妖’手中能不能走上三五十招！玉娇龙你也上吧，刚才我两人准备对你出手，现在你们两个也可联手对付我，没有什么公平不公平。”

　　“好大的口气！我要是也搀和进来，你还奢想支撑三五十招？”阴妍冷笑着上前几步，再度拉近了距离，“哪怕你单独对上他，能支撑三十招也是天大的造化。”

　　阴妍说的绝对，但有这个把握。因为如论战力，周东飞绝对稳稳高出这个杀手。更让这杀手悲剧的是，周东飞也是玩儿刀的高手。虽然狼牙是短刃，但也是刀术一派。而这个杀手对于“刀”的理解，也达不到周东飞的高度。境界不如，实力不如，兵刃使用亦不如，他拿什么和周东飞力抗三十招。

　　“那就试一试！”这个杀手明知不敌，但也不示弱。甚至在没有兵刃的情况下，双手翻飞攻向了周东飞。

　　而大家都不用兵刃的话，这人和周东飞的差距其实更大。因为，周东飞的绵拳已经近乎化境，军体拳也几乎炉火纯青。这两门绝技，普天之下似乎也只分别弱于镜湖公和程青虎。而他却能同时把这两种拳术转换得浑然天成，使得多少高手猝不及防。这种战术，非超超级的猛人不能应付。

　　果然不出十招，这杀手就已经感觉到了巨大的压力。周东飞的拳法飘渺无踪，像太极却又不是太极。眼看着周东飞的手迅如闪电搭在了自己的手腕子上，极有可能像太极一样施展一股子缠丝劲，上演一出四两拨千斤。这杀手当即翻转手腕，以便化解。但周东飞却没有那样发力，而是单手向前一推，轨迹圆滑却又不失力道。一拳击中了这杀手的肩头，虽不致命但让他重心失衡。

　　好在此人也是超级高手，格斗的经验相当丰富。迅速稳住了下盘，身形下坠又霍然前冲，竟然是一副拼蛮力的架势。

　　因为这人也看出来了，跟周东飞玩招数就是找虐。既然如此，那就以力道破招数。刚才阴妍对着他一力破百巧，现在他也做的是这个打算。

　　这拳打得虎虎生威，霸气十足。他本来就身材魁梧，施展拳法也更适合刚猛一路。连续几招，竟然给周东飞造成了不小的压力。

　　阴妍皱了皱眉头：心道这杀手接下来要倒霉了。最多十招之内，周东飞肯定会变招。

　　随后的几招，周东飞依旧老样子，仿佛是全副身心的格挡。虽然不至于凌乱，但并不是很轻松。

　　那杀手似乎越打越顺，大笑道：“天妖好大的名头，也不过如此。如今二十五招已过，我看你怎么在三十招内击败我！小心了，若你真的只有这些本事，我倒有可能击败了你，哈哈！”

　　说着，这杀手忽然抖起了全身的劲力。看来刚才对周东飞有些忌惮，并没有尽全力。如今全力施展，威力又大了两成。这一次，他是要毕其功于一役，甚至想要一举拿下了周东飞。一旦周东飞受创，自己反倒有可能逃出去了。


第610章 不杀和收获

　　这杀手一旦全力发威，还真的给周东飞制造了不小的压力。

　　而杀手心中暗喜，认定自己的选择是对的：对付周东飞这样的“绵柔型”，就得用暴力！

　　但是，刚刚欣喜了两下，他忽然就发现自己错了，大错特错。因为，周东飞忽然爆发出了强大到难以匹敌地步的恐怖气势。和周东飞相比，自己竟然成了“绵柔型”！

　　气势一出，强弱立判。这杀手已经来不及变招，那凶悍的一拳已经砸了过去。但是，周东飞稍稍一个侧身之后，竟轰然冲击过来。施展着军体拳的身体，简直就像是一辆轰鸣的坦克！

　　杀手大惊失色。虽然右拳已经来不及变招，但左拳还是以怪异的姿势稍稍拨动了一下，试图将周东飞的拳荡开。可是当他的手勉强触碰到周东飞的拳头的时候，却发现周东飞的拳劲比自己想象的更加恐怖！隐约之中，竟然打出了一股声势。

　　周东飞的一记铁拳，直接击断了他的肩头骨头！

　　砰然一声，这杀手的身体仿佛被打出了一股螺旋。而周东飞的身体猛然前冲，就在这短短的距离内，本不容易发出最强的劲道，但周东飞还是狠狠扬起了膝盖。这一点，和当年拳术大师李小龙的寸拳有异曲同工之妙。

　　砰！膝盖直中他的肚子，顿时体内七荤八素。而他的身体，也被这猛然一击硬生生击打得高高扬起，然后重重的摔落！

　　啪！这杀手的身体落在了地上。

　　“二十八招，服还是不服？”周东飞拍了拍手，将双手抄进了裤兜里，笑问。

　　“胜负已分，说不服……也只是嘴硬，没什么……好说的。”这杀手已经疼痛的卧在地上起不来，但依旧倔强的单膝站起，额头上满是汗珠。肩头的疼痛尚且好一些，但内脏的剧痛实在难受。他估计，自己的某些内脏可能出现了重大的伤害。

　　“其实你要是知道我能随时改变发力的方式，或许能和我拼五十招。”周东飞叹道，“你这样的身手，完全可以横行一方，又何必托庇受雇于岛倭国的势力。只要阁下愿意，在梅姐的盘子内，你随便担任什么职务，整个华夏的地下世界任你豪横。”

　　“要杀……就杀吧，哪来那么多的……废话！”这杀手蹙眉闷哼。

　　周东飞没说什么，一旁的阴妍却一挥短刀，“你以为这是拍《三国演义》，谁的嘴硬谁就有招揽价值？给你生路你不走，难道怀疑我的刀不会饮血？！”

　　“一辈子砍人，总有……被人砍的时候，早就估摸着……会有这一天了。动手吧！”这杀手依旧不屈不挠。

　　周东飞按下了阴妍的手臂，示意她把刀收起，然后叹息一声，“老兄，周某从不愿强人所难。但华夏目前的形势不稳，你这样的人物本该有大的用武之地，可不要自误了。”

　　这杀手一声不吭，就像是茅坑里的石头。

　　周东飞看了看天色，心想那边的事情也该结束了，说：“既然这样，那老兄你是否能答应周某一件事？”

　　这杀手错愕的抬头，因为他发现周东飞或许真的不愿意杀自己。

　　周东飞：“离开这是非漩涡。你不用对我交代什么，也不用背叛你的雇主。但是，不要再参与现在的事情，如何？你的身手不能为我所用，已经是遗憾。但老兄要还是选择继续与我为敌，我实在不放心你这样的强者在暗中盯着我。这样的心情，想必老兄应该明白。”

　　不帮我做事也行，但以后总不能再盯着我打打杀杀了。这样的要求不过分吧？而这也是周东飞的底线。

　　这杀手闭目沉思了一会儿，长长的叹了口气，“罢了！老弟的不杀，就是最大的恩德，我甘一雄认了。从此以后，在下金盆洗手，再不问江湖事。”

　　甘一雄，真的没听说过这样一个名字。而且，周东飞甚至没听说过哪个练功夫不错的甘姓家族。看样子，多半也是偶遇名师、无门无派的人物。

　　说着，甘一雄艰难的抬起双手，侧过头去做出一个抱拳的姿势，这就要走开。阴妍不甘心，似乎还想拦一下，却被周东飞拉住了。

　　走出了十几米，看到周东飞没有追上来，而是真的放自己离开，甘一雄却又停下了脚步，转身说：“周老弟，皇宫另外几个方向，不会也有你这样的高手在埋伏着吧？”

　　周东飞和阴妍都理解他的意思，阴妍道：“你是想着剩余那四个同伴？依我看，他们跑不掉。”

　　后有大批侍御武士和宫廷武士，前面分别有柯净宗和厉道人截击。这样的力量，肯定能留下那四个杀手。那四人之中，只有一个堪称龙组一级水准的，剩余三个大体都是龙组二级水准。虽然已经相当凶悍，但在柯净宗和厉道人面前还是不够看。

　　“实力果然恐怖。小瞧了对方，这次栽得不冤！”甘一雄落寞的神色油然而生，似乎鼓足面子才说，“周老弟，阴小姐，甘某有一个不情之请。没有答应为两位做事，却提出这样的要求，似乎有点过分，但还是希望两位能考虑一下。”

　　阴妍没说什么，反正大事她都由周东飞做主。

　　周东飞：“老兄你直说就是。”

　　甘一雄：“我受雇于自己的雇主，而他们几个受雇于我，都是我花钱请来的。那四个杀手当中，有三个都是不成器的东西，就和这个‘李子’一样的货色。练就了一身好功夫，却唯利是图、唯色是图，贪生怕死、趋炎附势。那三个，你们要杀就杀、要剐就剐，我也不在乎。不过有一个名叫周贺泽的小伙子品行不坏，资质也高，假如能放他一马，还望高抬贵手。”

　　“周贺泽？和我同姓啊，五百年前是一家呢。”周东飞笑了笑，“我尽力而为。”

　　没想到周东飞这么容易就答应了，这让甘一雄也有些小小的意外。“我受雇于人，无法为老弟效力。但此次周贺泽受雇于我，没有什么立场问题。只要你老弟愿意，或许可以考虑让他跟着你。这小伙子心性确实不错，可堪造就。”

　　说完，甘一雄是真的走了，消失在了茫茫夜色之中。一个受伤落魄的超级高手，虽然身型趔趄，但腰板儿不弯。

　　阴妍侧目远眺，直到甘一雄彻底离去，“东飞，你说甘一雄介绍的这个周贺泽，可用吗？”

　　她没有问“甘一雄是否信守承诺、退出争斗”，因为他们都是一个境界的人。这样境界的高人，一口吐沫一个钉子。但是，她不敢确认，甘一雄让周贺泽留在周东飞身边，会不会有别的目的。

　　周东飞想了想，说：“一个宁死不弯腰的人哟！有些事要么不做，既然做了就应该不会太离谱。算了，我先跟他们联系一下，你带着这个‘李子’回去交差得了。”

　　阴妍提起那个已经死去的李子，轻盈的离开了。一个娇柔的女子手提一个壮汉，竟然如穿花蝴蝶般飘忽不定，常人见到定然直呼妖怪。

　　周东飞则赶紧和柯净宗联系，问了之后，柯净宗说自己逮到了两个杀手，但都被自己弄死了。而且弄死之后，柯净宗就离开了原地，尸体交给了侍御武士。那侍御武士也极其吃惊，不过看到柯净宗是帮忙的高人，也没有去纠缠什么。

　　周东飞心中一凛，那个周贺泽不会已经死在柯净宗手里了吧？！

　　不行，还要赶紧和厉道人联系！

　　电话一接通，厉道人就骂骂咧咧：“他老子的，遇到了一个难缠的小子！年纪轻轻的还真扎手，贫道废了不少力气才把他拿住了。对了，你找贫道做什么，你那边怎样？”

　　嗯，肯定是周贺泽那小子了！听了厉道人这抱怨，周东飞反而欣喜。能让厉道人感到麻烦的家伙，肯定是个好苗子！

　　“我这边很顺利，关键是你那边的那个。”周东飞说，“你问问，那小子是不是叫周贺泽。”

　　“你认识？”

　　“你问问就得了。”

　　随后，传来了厉道人拳打脚踢的声音。但是，似乎对方一声不吭。直到厉道人发问“你小子是不是叫周贺泽”的时候，那小子才“咦”了一声，但继续不说话了。不过就凭这小子那一瞬间的吃惊，就证明他基本上就是周贺泽。

　　“应该就是这小子，你要怎么做？”厉道人问。

　　“带回去吧，咱们回头细说。对了，另一个杀手呢？”

　　厉道人笑道：“另一个不识抬举，毙了。”

　　还真是个杀人于谈笑间的老家伙，周东飞暗自揣度。或许，当初这老道说他比镜湖公杀人还多，应该是真的。

　　随后，周东飞直奔三井家给自己安排的住处。当然，厉道人和柯净宗也同时赶过去，只不过厉道人手中捆绑了一个年轻人。

　　一路上，周东飞都有点小小的盼头儿。现在人才难得，他真的盼望招收到一员虎将。按照甘一雄所说，以及厉道人的描述，这周贺泽应该真的有能力。要是真的如此，那么即便放走了甘一雄，今晚也算是有了大收获。

　　……

　　另一辆车上，厉道人正坐在副驾驶的位置上，笑眯眯的转过身，看着后面被捆绑成一个粽子的年轻人。这年轻人五官俊秀，星目虎躯，异常雄壮。但是，一双怒目却死死盯着厉道人，似乎极不服气。“臭老头子，有本事咱们再比试一场！凭暗器获胜算个鸟本事！”

　　“不用暗器你小子也不行，贫道只是怕你溜了而已。”

　　“大言不惭，有本事再打！”

　　能跟厉道人叫板的后辈！不知道周东飞看到这一幕之后，对这个周贺泽的评价是否会更高一些。因为，这小子今年才十七岁。


第611章 虎躯一震也不行

　　一路上，周贺泽剧烈挣扎，令历道人头疼不已。一直到了三井家族附近的一栋小别墅内，历道人才得了一个耳根清净。他将周贺泽一把扔给了周东飞，自己当即跑开，眼不见心不烦。

　　周东飞看着眼前这个长相俊朗、体格高大的小伙子正恶狠狠的瞪着自己，不由得笑了。

　　“小子你就是周贺泽？老子叫周东飞，总该听说过吧。”

　　“你还当自己是什么人物啊？小爷凭啥听说过你！”

　　呃……

　　本以为只要是地下世界的高手，总该听说过自己的名头，结果这下子碰了一鼻子灰，相当的无趣。

　　“好，不管你知道还是不知道，以后不就认识了？”周东飞笑着蹲在了周贺泽的身前，没有释放出一丝一毫的霸气，“想让老子把你这绳子解开？”

　　“少来，糊弄小爷呢！”

　　啪！周东飞一巴掌拍在他脑袋上，笑骂：“毛没长齐呢，脾气倒是不小。十几岁的孩子，冒冒失失跟人来到外国刺杀政要，不要命了？”

　　“杀鬼子还管年龄大小？小爷恨没能得手，要不就弄死了岛倭国的皇后了！”周贺泽挣扎着坐了起来，“小爷最看不惯你这样的走狗！你说你一个华夏人，还帮着岛倭国的皇家人做事，羞还是不羞！还有刚才那个口口声声说自己是老道的猥琐老头子，明明一个超级高手，也来这里当走狗，你们良心被狗吃了是不是！”

　　“戳，还教训起老子来了！”周东飞当即又是一巴掌，哭笑不得，“你特妈不是帮鬼子做事？！”

　　“不是！”周贺泽傲然抬头。

　　周东飞顿时明白了过来：甘一雄雇佣这周贺泽，估计只说是来杀岛倭国皇后，却没说最终的雇主是谁。

　　“没错，你收的是甘一雄的钱，做的是甘一雄的事。但是，”周东飞笑道，“甘一雄收的却是另一方岛倭国人的钱。他是在帮另一拨鬼子办事，所以说到底你也是。”

　　“呃……不可能！你当小爷是傻子了，少特妈挑拨离间！甘老大铮铮铁骨义薄云天，你再往他身上泼粪水，老子跟你拼命！”

　　看来，甘一雄在这群杀手之中的威望还不低，人品指数极高。

　　“那好，你跟他联系一下，现在他也应该潜回老巢能够联系了。”说着，周东飞竟然亲自打开了周贺泽身上的绳索，也不怕这小子逃离。

　　当然，周东飞有信心让这小子逃不走。本来这小子的实力就没有达到超级的境界，再加上腿部被历道人用暗器射伤，而且旁边两间房子里住着柯净宗和历道人。这种情况下要是还被周贺泽给跑了，三大高手拿块豆腐撞死算了。

　　“有种！”周贺泽咕哝了声，当即给甘一雄联系。果然，甘一雄已经能联系上了。“甘老大，咱们这次的事情，后面还有‘老板’？”

　　甘一雄：“……”

　　“戳，你给小爷一个准话儿！”周贺泽意识到事情不对劲。

　　甘一雄叹道：“对不住了小兄弟……你身边的周东飞是有大能耐的，跟着他混吧，少不了还你一个前程似锦。”

　　“甘一雄，我就戳你八辈祖宗！你特妈说的大义凛然，让小爷来一同搞这惊天动地的大事，原来你也是条狗，你这条老狗……”

　　“得了吧！”周东飞打断了暴怒之中的周贺泽，笑道，“信了？”

　　“戳，不过你也不是什么好鸟！”周贺泽指着周东飞的鼻子骂，“他甘一雄甘当走狗，你也不是什么好货色，就是豢养你们的主子不是一个人罢了！”

　　“放你娘的屁！”周东飞骂了句。

　　而这时候，甘一雄的电话并未挂死，听到了周贺泽和周东飞的争吵。甘一雄很清楚周贺泽的性格，于是继续喊话。周贺泽把电话放在耳边一听，却听甘一雄说：“小兄弟，周东飞不是你想的那样的人。前阵子烧了精椁神社、刺杀岛倭天皇的事情，有可能就是他干的。这人虽然顽浮，但却是个有大能、有骨气的……老兄我这次做的事情不是人，以后也不在江湖上混了，对不住了。”

　　电话挂断，周贺泽愣愣的出神。似乎不确信甘一雄的话，痴痴的问：“精椁神社那狗日的鬼庙是你烧的？”

　　“不行？”

　　“还有岛倭国那王八蛋天皇被刺，也是你干的？”周贺泽眼睛瞪得更大。

　　“不信？”

　　“戳了，你杀鬼子的天皇，还保护他们的皇宫和皇后，你神经病啊！还是小爷我神经病了！”

　　“扯淡！”周东飞骂了句，“岛倭国虽不咋地，也不见得上亿人都是坏人吧？！就连窑子里还有几个有情有义的好婊子呢！明说了吧，那两件事是老子做的，但皇后是我私人朋友，容不得她被刺。就这么简单，你该想明白了不？你个混球儿！”

　　“好，小爷今天就信你一回。算小爷看走眼了，青山不改、绿水……”

　　“别！我擦，你倒是光棍，说走就走啊你！”周东飞眼睛也一瞪：这还真的遇到了极品，没有一点被俘虏的觉悟。

　　“你不是走狗，小爷也不是，还打个毛！今天承你的情，改天坏给你不就得了。”周贺泽刚已经抱拳要走了，不由得又把拳头放了下来。

　　周东飞哭笑不得，心道这小子虽然实力不错，但终究是少年狂傲的心性。“你就这么走了，也逃不过岛倭国天罗地网的搜捕。”

　　“大不了一死，至少能拉几个垫背的，亏不了。”周贺泽看了看周东飞，愣愣的说，“我知道，甘一雄也说了，你想用我。但我不想跟着你干，没劲。”

　　“喝，你小子不就是个杀手，牛得跟二五八万一样。”周东飞一头黑线，“先不说老子想不想用你，你先说说看：为啥原因甘一雄混，也不愿意跟老子混。戳了，老子的人品值降低了还是怎么着。”

　　“甘一雄救过我妹妹的命，我不是跟他混，是报恩。”周贺泽说，“小爷不缺吃不缺穿的，凭啥这条命就随便交给了别人。有钱了就风光几个月，没钱了再想办法，总能养活妹妹。”

　　网络小说和狗血影视剧真骗人啊！周东飞悲叹。都说主角只要虎躯一震，那些小弟们就感动的哗啦啦拜倒了一地，嘴里还得哭着喊着说什么“赴汤蹈火、万死不辞”。可是到了周东飞和周贺泽这里，这一观点太失效了。周东飞虎躯震了，但是不灵验。

　　“还真是个自由神。”周东飞笑道，“人各有志，勉强不得。不过你既然是个知恩图报的，那怎么也得给我点回报对不对？你刺杀岛倭国皇室，既然失败了本该挂掉的。这是落在了我的人马手中，才保住了一条命，这一点不可否认吧。”

　　甘一雄死了，其余的几个杀手也全军覆没。当时哪怕没有历道人出手，周贺泽也最多能多逃一段路程，最终结果依旧可能挂掉。虽然周贺泽实力不低，但毕竟身后还有侍御武士和更多的宫廷武士。要是那些武士看到追杀困难而调动了军警，周贺泽栽掉的可能性真的不小。

　　周贺泽是头小倔驴，但倔驴不会赖账。想了想，很不情愿的点了点头，“行，三个月内，我帮你杀三个人算是报恩——不过别让我杀那些很不该死的。卖给你这三个月，假如期间你不给我任务，三个月后小爷该走还是走。你这人不地道，施了点恩惠就让人当场汇报，小爷瞧不起你。”

　　“好吧！”周东飞是真没辙了，想不到这小子已经把自己鄙视到了这个程度，“天不早了，滚到二楼那房间里睡觉去！”

　　周东飞指了指上面，整个二楼都没人住。他不担心周贺泽会跑，因为这样的家伙只要做出了承诺，你就是拿着刀架在他脖子上，他也不会改变诺言。说好听了是重喏重义，说难听了就是一根筋、死脑壳、倔驴。

　　“睡不着。有酒吗，给我整点儿。”说着，周贺泽已经走到了房门口，一屁股就要坐在房门台阶上。

　　“我戳，你跟我混还是我跟你混？！”周东飞头大了，一脚丫子踹在这小子的屁股上，“那边橱柜里有，要喝自己拿去。”

　　周贺泽屁股上，结结实实的挨了一脚。虽然不是很疼，但一脚踹醒了他。这小货一个机灵，捂着屁股蹦了起来，如临大敌一般看着周东飞，怔怔的出神。“你，你刚才用了什么腿法，我竟然躲不开！”

　　“你以为自己是老几，还以为天下人都打不过你？刚才还被捆绑成了粽子，得瑟个毛呃。”周东飞没好气，也一屁股坐在了门前台阶上。掏出一盒香烟自顾自的点了一根，让都没让周贺泽。

　　“不是，你明明没有一点练家子的气场，怎么会那么厉害的。看走眼了，戳！”周贺泽很心惊，“那牛鼻子老道虽然猛，但我还能看出他是个练家子。你这人诡异，很诡异。”

　　“那是你境界不够！”周东飞吐了口烟，洋洋得意。特妈的，这次让你小子郁闷了吧。其实，周东飞比历道人高明不了多少，但常年执行特殊任务，而且受教于镜湖公的特别调教，使得他对气息的控制远比同阶高手高明了不少。

　　“你这样的家伙，怎么会籍籍无名呢？对了，你刚才说自己叫‘周东飞’？”周贺泽一脸诧异。

　　“就是老子！”周东飞咧嘴一笑，貌似高人，“怎么，想起来老子的名头了？”

　　“呃……还是不认识。”

　　噗、咳咳……周东飞险些被烟呛死。


第612章 天大的机密

　　周东飞觉得，周贺泽这小子鲁直的厉害，甚至没有一点生活阅历的常识。难道他的师父，就只顾着教他功夫了，而没有教他怎么为人处世？

　　这时候，周贺泽已经自己去取了两瓶高度茅台。三井清源是个老油条，照顾自己的客人很细心。这里不仅仅有华夏的好酒，连周东飞喜欢的红塔山都弄来了几条。

　　周东飞取过一瓶酒，豪饮一片月光。周贺泽也坐在旁边，一声不吭。

　　“家里除了妹妹，没有别的人了？”

　　“别想打我妹妹的主意，她才十五！”

　　“戳，老子像那样的人么！”

　　“像。”

　　“日的。”

　　于是，沉默。

　　“要是有困难，可以跟我说。能帮上的忙我尽量帮，帮不上的就当是你讲故事。”周东飞咕嘟喝了一口。

　　“不会是借机打听我妹妹的消息吧。”看样子，周贺泽对他的妹妹很敏感。

　　“你妹的，你妹是仙子还是活菩萨，老子有那个必要处心积虑打听她么！”周东飞飚了。

　　“比仙子还漂亮，我就怕她遇到心术不正的。”

　　“老子心术不正？”

　　周贺泽撇了撇周东飞，虽然没有承认，但眼神中游离不定的怀疑神色很浓郁。

　　于是，继续沉默。

　　喝了半瓶闷酒，周东飞自己都觉得挫败了。“得，老子睡觉去。你小子就是一神经质，没共同语言。”

　　“你早该去睡了，小爷落得清静。”

　　“我戳，老子还就不走了，当这是你家了怎么着！”周东飞怨气不出，反倒又坐在了旁边。“你小子身手倒是不错，潜质很高，能教出你这样弟子的老家伙肯定不一般。不过，那老家伙就没教你怎么做人？一张嘴就跟吃了呛药一样，天底下的人都是你的仇人？！”

　　周贺泽沉默了一会儿，吐出了几个字，惊心动魄：“我没有父母，没有师父，只有教官。他试图欺负我妹妹，被我杀了。”

　　说完，仰头将剩余的酒喝尽。似乎无尽的落寞萧瑟滚滚而来，连周东飞都受到了感染。

　　一对自幼无父无母的兄妹，在凶险的环境中相依为命。为了保护自己的妹妹，竟然杀了自己的教官。

　　而“教官”是一个很敏感的词汇！因为这说明周贺泽不是单干户，他来自于一个组织，而且是现代化的组织。

　　“能教出你这样的学员，那教官也一定很猛吧。”周东飞问，“杀了他，你就逃出来了？”

　　“嗯。不过那教官不算猛，比不上你，连那臭牛鼻子老道也不如。教官很多，只不过他们每人擅长一个方面而已。”

　　“哪个组织，竟然网罗了这么多的高人？”周东飞心惊。虽然周贺泽说那教官不如历道人，但既然能和历道人放在一起比较，总不会弱于凤池那个级数。而这样的教官，竟然还有好多。

　　“你别问，有些事知道多了不是好事，引火烧身。”寂寞如雪的周贺泽牛逼哄哄。“你们这些野路子高手虽然实力不错，但别试图抗衡一个组织，那是以卵击石。”

　　“得瑟，拽个毛啊！它不惹老子就罢了，要是敢找事，老子一手灭了它！”

　　“无知！”周贺泽说。这一次，周东飞真的要吐血了。

　　周贺泽双目望向远方，似乎查探黑夜中所有未知的威胁一样。他是个合格的杀手，实力和机警程度都相当不错。

　　“你让我跟着你，说不定会给你招来麻烦。虽然你不像是个好人，但终究不算太坏，所以我不愿意让你牵扯到这种危机中来。”今晚，周贺泽只有这句话，说的还像是一句人话。

　　“你觉得老子会怕这些？”周东飞冷笑。

　　“确实，敢在岛倭国惹出这么大动静，你也是个胆大包天的家伙。不过，你要是知道了那个组织的强悍，或许胆子再大也会发怵。”周贺泽冷声说，“各个大国的特工组织、顶级特战队，这些组织的能量，你总该能揣测一二的。但是，我说的那个组织连这些都不怕。”

　　“哦？”周东飞心中一颤，似乎抓到了一些莫名的因由。

　　“华夏，你知道华夏最强的国家暴力机器是什么么？哪怕你知道很多隐秘，估计也最多知道一个龙组吧！”周贺泽冷笑道，“但实际上，最生猛的还有一个——暗影特战大队！”

　　日……周东飞瞳孔猛然收缩了一下。“接着说。”

　　“但是，哪怕这个暗影特战大队，恐怕也不是那个杀手组织的对手。”周贺泽的话让周东飞大为震撼。但后面的话，几乎让周东飞炸了肺。好在周东飞心境可以，强行压制了怒火。“两年来，就连暗影特战大队的十几个高手，都栽在了那杀手组织手中。泱泱大国第一特战大队呵，面对那组织都要吃这么大的亏！你觉得自己是谁，能干的过它？！”

　　周东飞的脸色阴晴不定，但心中却掀起了滔天巨浪！

　　暗影死了那么多的弟兄，甚至程青虎和姚夜亲赴欧洲调查至今未回，没想到周东飞却在这里偶然得到了线索！

　　“怎么，怕了？”周贺泽似乎很乐意看到周东飞的这种表情，“所以，我这个叛逃者很容易给你带来滔天的麻烦。傻逼了吧，是不是后悔让我留在这里了？！”

　　后悔？！老子是意外大收获！这是天大的机密！周东飞心中狂啸。

　　周贺泽继续说道：“你不知道暗影的厉害，个个龙精虎猛。我前阵子奉命去刺杀它们的大队长了，结果差点把命都搭进去。好像叫程青虎的一个家伙，那老狗日的猛的不是人。”

　　啪！周东飞一巴掌拍在了周贺泽的后脑勺上，干净利索。周贺泽像落地弹簧一样蹦了起来，“日的，干嘛打小爷！还特妈偷袭！要是小爷有防备，你刚才那一巴掌未必能打到我！”

　　“不长眼的小犊子，老子今天非抽死你不可！”周东飞彻底飚了。眼前这小子，竟然去刺杀程青虎和姚夜！这还了得？虽然没有造成大的问题，但这件事让周东飞极度不爽。

　　身体如脱枷之虎，周东飞一个闪身就冲了过去。周贺泽大惊，没想到周东飞的实力竟然强到了这样一个程度，依旧超出了自己的预料。而打了十几招，两人同时越打越心惊肉跳！

　　周东飞所惊叹的，是周贺泽这小子的实力。这小子不仅实力雄浑，达到了龙组一级水准的标准。甚至，那古怪刁钻的战术，似乎就天生为刺杀而生。很明显，这小子自幼接受的就是高尖端水准的杀手特训。面对同等级的对手，这小子八成能获胜！

　　而周贺泽所惊叹的，就不仅仅是周东飞强大的战力和铺天盖地的压力了。他最震撼的，是周东飞的拳术——军体拳！而且，打起来如滔天洪水汹涌澎湃。能把军体拳打出这种境界的，他只见过一次，而且一辈子都忘不掉——暗影特战大队的大队长程青虎！

　　难道，这周东飞也是军队里的高手？甚至，和那程青虎有关？！

　　军体拳普及甚广，不算神秘拳术却很实用。但是，这种拳术是为了广大普通军人准备的。而程青虎和周东飞相互切磋研究，为便于军中超级高手更好的使用，还是做出了很多的改进。于是他两个打出军体拳的时候，会有很多异曲同工的妙处，仿佛是出自一个模子，特点鲜明。所以，周贺泽深深怀疑周东飞和程青虎有关系。

　　周东飞一个横扫，虽然被周贺泽灵活的腾跳躲闪了过去。但周东飞随即而来的那一拳，却是无论如何也挡不住了。双掌放在胸前平推，以两手之力硬抗周东飞这一拳。

　　轰！

　　周贺泽的身体倒飞出去好几米，重重撞在了别墅小院的一棵小树上。咔嚓一声，小树折断，可见这一拳的凶猛。

　　周贺泽身体抗击打能力很强，一骨碌爬了起来。虽然再打下去肯定实力大衰，但是现在保持正常行动还是没有问题。这小子摆了摆手，“不打了！你和那程青虎认识？这该死的军体拳，你们俩怎么打得一模一样，而且跟正常的军体拳大有出入！上次小爷就在这拳术上吃了亏！”

　　“臭小子，滚过来！”周东飞厉声一喝。

　　周贺泽就是个顺毛驴，牵着不走打着走。一开始他瞧不起周东飞，自然处处抵制；后来知道周东飞实力很强，也就尊敬了一些。现在看到周东飞十几招就能把自己打趴下，自然更加佩服了一些。

　　“坐下！”周东飞已经坐回了台阶上，把手中的酒喝干净，“知道老子为什么揍你？”

　　“程青虎是你的朋友？”周贺泽也坐下了。这小子交际能力有问题，但脑子不傻。

　　“你爷爷的，那是老子的师兄。小犊子，你敢骂他是老狗日的？！再让老子听到，剥了你的皮！”周东飞骂道，“还有，他是暗影大队长，老子是总教官。你所在的那组织杀了我多少弟兄？你小子还亲手参与刺杀老子的师兄兼大队长，老子揍你都是轻的！”

　　周贺泽越听越心惊，目瞪口呆。

　　而周东飞的气顺了一些，态度也好了一点。看到周贺泽张大了嘴巴，周东飞心中多少有点满意：傻逼了吧？终于知道老子的生猛了吧！

　　周贺泽忽然站起来一转身，抱拳说：“老大，小爷今后跟你混了！”

　　有特妈投靠别人还自称“小爷”的吗？找抽的货！周东飞心中暗骂。

　　“怎么，转变怎么这么快？”

　　周贺泽脸上的神色一郁，“跟你混的话，能不能把暗影借给我用一用？老子要提着暗影的一票猛人，跟那组织死磕一把！”

　　你特妈去死！周东飞险些要骂开了！你这不通世情的犊子，把堂堂暗影特战大队当做什么了！当成了老子的私人土匪武装？

　　那是国家暴力机器，是国之利器！


第613章 兽营！

　　一听到周东飞是暗影的大头儿，周贺泽当即改变了态度。他的目的只有一个：借助暗影的力量，和原来那个组织来一场硬碰硬的死磕！由此可见，周贺泽对于他原来所属的那个组织何等的痛恨。

　　“老大，我不知道暗影和那个组织究竟谁更强，但既然能成为那个组织的大敌，想必也是有一拼之力的。”周贺泽有点迫切的说，“而且我熟悉那个组织的特点，知道他们不少据点。只要一鼓作气，先将他们打一个元气大伤还是很正常的。”

　　“暗影不是谁的私人产业，不是雇佣军，不可能交给你去报私仇、泄私愤。”周东飞说，“不过你倒是说说这个组织的情况，到时候我肯定会为那死去的暗影兄弟们报仇。”

　　周贺泽咬了咬牙，“行！要是对那个组织有什么行动，让我也跟着。”

　　随后，周贺泽将那个组织大体介绍了一番，听得周东飞有点愣神。

　　这个组织的名字，叫“兽营”！

　　这兽营表面上是一个跨地区、跨国界的杀手组织，不属于任何一个国家的地下世界，其成员也来自世界各地。

　　但是，兽营的核心机关却不为人所知。哪怕是周贺泽这样的，也不知道它的核心在哪里，更不知道其首脑是谁。

　　兽营的运营方式很特殊：自己拥有强大的队伍，但同时也联络世界各地的其他杀手组织。遇到有些难度不大的任务，他们也会将任务“委托”给“同行”去做，而兽营在任务结束后提取一定比例的分成。只有遇到了那些难度极大的任务，兽营才会遣出自己悉心培养的强大杀手。当然，这样直接动用兽营杀手的任务，其代价也相当高昂。

　　至于兽营培养杀手的方式更加恐怖，也更加隐秘。据周贺泽说，他自幼就被人带着去了一个岛屿，一路上都关在黑暗的船舱里，不知东南西北。甚至，连坐船都需要好几天的时间。后来他们被暗中遣送出来的时候，也是蒙着眼睛乘坐直升机，分别被遣送到不同的地域。随后，就被分配到了世界各地的分部之中。对于远来生活了多年的那个秘密岛屿，依旧不知具体位置。

　　“你在那里训练了多少年？”周东飞问。

　　周贺泽苦笑道：“九岁被人掳去，十六岁才准许出来执行任务。期间为了防止我反抗，他们将我的妹妹控制了起来。兽营里像我这样遭遇的杀手不少，大家有把柄在兽营手中，自然要乖乖的就范。但我不甘心！我千方百计弄清楚了妹妹所在的地方，趁着一次执行任务的时候，硬是将她救了出来！”

　　周贺泽情绪开始有些激动，周东飞静静的听着。

　　“而且，我发现在那里控制着我妹妹等好多人的，竟然是我的体能教官！”周贺泽的双拳握得很紧，“我一怒之下杀了他，带着妹妹四处奔命。当然，兽营也对我展开了追杀。后来一次极其凶险的形势下，甘一雄救了我妹妹一次，帮我解决了三个兽营杀手。所以这次甘一雄有任务，我愿意帮他，当然还有其他的原因。”

　　“甘一雄不知道你的身份？”周东飞问。

　　“不知道。”周贺泽摇了摇头，“他以为我只是一个落了单的外地杀手，出手相助也是一时的仁念，他只是华夏‘蛇组’的一名高级杀手。而这一次，不知哪个主顾找到了‘蛇组’，请他们出手刺杀岛倭国皇室和贵族成员。甘一雄接下了这个任务，顺便就带我来了。因为他知道，我是最恨岛倭国的人的！”

　　又出来了一个“蛇组”，很复杂。周东飞想了想，问：“你为啥最恨岛倭国的人？”

　　“那个险些强暴了我妹妹的教官，就是岛倭国的！”周贺泽狠狠的说，“在兽营训练基地中，和我死磕的几个家伙，也是岛倭国人。在我反叛兽营之后，对我追杀最上心的，也是这几个岛倭国的家伙！毕竟在兽营之中，关系也有远近之分、也私下里划分小团体的。自幼语言一致、生活习惯相同的那些孩子，长大之后也一般是最团结的一个小团体。”

　　总之，周贺泽和岛倭国的那些家伙，有数不清的怨仇。大而化之，加上小时候对于岛倭国侵华劣迹记忆的口口相传，他自然对岛倭国强烈敌视。再怎么说，他的祖国还是华夏。杀手，也有自己的祖国。

　　“那么，你说甘一雄是‘蛇组’的高级杀手，这个蛇组和兽营有没有关系？”周东飞问。杀手组织也属于地下世界的一部分，但周东飞竟然不知道。所以，这个蛇组也是够神秘的。不过让周东飞感到一些灰色幽默感的是：国家官方有个暴力机构“龙组”，没想到民间私下里还有个“蛇组”。

　　“有一点关系，但也仅限于某些具体业务的相互委托。”周贺泽说，“咱们华夏是个奇怪的地方，地下世界的大枭无法渗透进来，外面的杀手组织也难以渗透。兽营貌似在许多大国都有分部，唯独没有华夏分部。以前据说兽营也曾接到过一些地点在华夏的任务，思虑很久之后还是最终决定，把任务委托给华夏本地的‘蛇组’。当然，兽营不会惧怕谁，它们只是为了保证将风险和损失降到最低而已。”

　　“这一点毫不奇怪！”周东飞冷笑一声，“哪怕兽营在外面再强，但是到了华夏这一亩三分地，是龙它得盘着，是虎它得趴着。”

　　根据周贺泽的初步估计，暗影即便总体实力不如兽营，但相差不会太远。那么兽营要是派出几个分支队伍到华夏来撒野，还真的是被灭的结局。只不过，同样的主场效应也可以反过来理解。暗影在国外执行任务的时候，冷不防被兽营下了绊子、背后出手，就栽进去十好几个兄弟。

　　周贺泽表示，他知道兽营在西欧和东欧的据点，也就是“分营”。而且他还听说过，据说兽营下属的分营足足有八个之多。而周贺泽本人从那特训营出来之后，就分配在了西欧分营。

　　“兽营的具体实力有个概念吗？”周东飞说，“比如你这样身手的，在兽营之中处于什么位置，数量大体有多少？”

　　“具体数量不确定，但西欧分营大约只有十几个人吧。要是全都是这样的标准，估计八个分营也就是百十人。”周贺泽算了算，“只不过特训营里有源源不断的‘新鲜血液’，定期就会补充一些。若是再加上总部的人马，总体人数应该接近甚至达到二百人。至于我这样的，资历不算高，但格斗实力处于上流，毕竟是有了‘专属代号’的。西欧分营中，我的实力是第二位，分营负责人比我强一点，但大体还不到你这样的境界。”

　　二百人，可都是些精英，数量已经远超暗影。而且周贺泽这样堪比凤池的实力，在一个分营之中也有两个，可见兽营总体实力的强悍。

　　至于所谓的“专属代号”，其实等同于暗影之中的“化名”了。具备一定实力、达到一定高度的，才具有“专属代号”，其余人员都只有编号。整个西欧分营之中，也只有分营负责人和周贺泽具有专属代号。

　　“你的代号是什么？”周东飞无意的问。

　　“独狼。”

　　“确实够‘独’的，连个朋友都没有，只有一个妹子。”周东飞感慨。“对了，你妹妹现在安全吗？没别的意思，假如你要是不放心她的安危，可以让她去一个地方。别拿那恶心的眼光看老子，老子对十五岁的小萝莉没兴趣。”

　　“她现在就在华夏上江省一个城市里上学，还是甘一雄给她安排的。以前兽营的人监视着她的起居，上学都耽误了。十五岁了，只能从初一开始读书，这前提还是她以前自己学了不少小学知识呢。”周贺泽确信了周东飞不会打自己妹妹的主意，这才说，“你能把她安排到什么地方？”

　　“河东省的海阳，这总该听说过吧。”周东飞说。如今的海阳，已经成了全球地下世界一个大大有名的城市。因为，这里驻扎着全球最大的地下世界组织总部——梅姐地下帝国。

　　“没有。”周贺泽摇头，能把周东飞郁闷死。“我在特训营只是训练，偶尔才学一点其他的知识。到了西欧分营之后，当地的风土人情还来不及学呢，哪有时间问华夏方面的事情。你说的这个海阳，很特殊？”

　　“不是很特殊，只不过是全球第一黑社会的总部所在地而已。”周东飞为了让自己的解释更加直白，只能形象的称呼梅姐地下帝国为黑社会了。当然，也确实有点这个性质。

　　周贺泽有点愣。“世界第一，不是美国的什么教父吗？不过我没大关注过，只知道西欧那边的意大利格里高利和法国的波拿巴比较猛。”

　　“那是老黄历了！地下世界，已经翻开了新的一页，骚年，你要与时俱进呐！”周东飞笑了笑。

　　“原来那小小的海阳竟然这么生猛，你和那个第一黑社会的头子很熟？关系可靠吗？我妹妹去了之后，不会被他们胁迫什么吧？”

　　“呃……老子是那个集团的二把手。”周东飞就差补上一句：那个集团的一把手也是老子的女人。


第614章 蛇组！

　　周东飞身为暗影总教官，竟然还是全球第一黑社会的二把手！一听到这个消息，周贺泽很惊讶。

　　“行啊老货，黑白通吃！小爷我开始有些佩服你了！”周贺泽没大没小的拍了拍周东飞的肩膀，“那我放心了，我让妹妹到那边去——到时候跟谁联系？”

　　“不用，你把你妹妹的联系方式给我就行，一个小时之内找到她，明天就让她到海阳，成不成？”对于被喊成“老货”，周东飞心里头很惨然——自己老了？戳的！不过，确实比这周贺泽大了十岁左右。在这样少年的眼中，自己确实算个“老货”，咳咳。

　　至于保证一个小时找到她妹妹，那是绝无问题的。毕竟现在坐镇上江省的，是“地上事情全知道”的马一本大侠。这货要是拿着联系方式还找不到人，那可就算是奇了怪了。咦，马一本这货朋友多，不知道是否了解华夏杀手组织的事情。想到这一点，周东飞决定要问问马大侠，看看他有没有听说过什么“蛇组”。

　　“能量不小啊，老货你真行！”周贺泽很满意。

　　周东飞一头黑线，“以后不许喊老子为‘老货’！”

　　“张嘴闭嘴自称‘老子’，还不让人喊‘老货’？”周贺泽很不屑，“要想装嫩，就跟我一样，自称‘小爷’。”

　　周东飞：“……”

　　慢慢的，周贺泽和周东飞越聊越深入。这小子以前孤僻习惯了，只是不善于和人交流而已。而一旦认准了周东飞这人可靠，话也就更多、更深入。通过谈话，周贺泽也把他所知道的关于兽营的事情，一股脑告诉了周东飞。反正周贺泽已经反出了兽营，而且受到兽营的追杀，才没有义务替兽营保守秘密。

　　只不过对于那个华夏的“蛇组”，周贺泽还是了解极少。

　　当然，甘一雄肯定知道蛇组的几乎所有秘密，只不过甘一雄不会告诉周东飞。那是一个宁折不弯的汉子，既然答应退出了争斗，甚至甘于暴露出周贺泽，估计就决定同时退出了蛇组。都金盆洗手的人了，犯不着逼问他什么事情，那么做不地道。

　　那么，周东飞还是先问问马一本比较合适。

　　随后，周东飞把电话打给了马一本。电话接通，似乎马一本有点疲惫。而周东飞细微的察觉到，这货身边还有淡淡的女人喘息声。这货，肯定和杨丽丽刚刚办了一场大事！

　　“我的哥喂，您老人家可算跟咱联系了。奉笙说你最近有点小麻烦？咋样，咱能帮上什么忙不？”马一本笑咧咧的，估计刚才的“战斗”让这货很满足。这阵子，马一本和杨丽丽有了实质性的进展。哪怕惊爆了杨丽丽不少女伴的眼球儿，但她就是认定了马一本。好在马一本也算给脸，对杨丽丽百依百顺。而且马老太太也相当喜欢这个没过门的儿媳妇，青睐有加。

　　“你能帮啥忙，细胳膊细腿儿的，人家奉笙一个能撂翻你十个。”周东飞开玩笑说。

　　“不带这么打击人的！再说了，现在是信息时代、知识社会了，拼的是脑力哇！”马一本大言不惭，“说吧，有啥事儿要劳动咱的大驾。”

　　“上江省苏城第十五中学，初一九班，周灵。找到这个小姑娘，明天天黑之前送到海阳。让她到海阳附中去读书吧，和小畜生在一个学校，俩孩子也好相互照应。转学的手续，你让清芳去办。”

　　“就这点小事？得了，一会儿给你准信儿。”马一本说。

　　“还有件事。”周东飞说，“你知不知道，咱们国内有个叫做‘蛇组’的杀手组织？”

　　“听说过一点，不是太了解。你等一会儿，我打听一下。”涉及到地下组织，马一本知道事情不小。

　　……

　　如果说能找到妹妹，这还不能让周贺泽吃惊，毕竟自己把妹妹的上学地点都说了。但是马一本能找到关于“蛇组”的资料，这就让周贺泽惊讶了。身为一个高级别的杀手，周贺泽最了解杀手组织的隐蔽程度。那个蛇组虽然不能跟兽营比，但在华夏、乃至整个东亚，也都是最强的杀手组织了。但是，这个马一本似乎能打听出什么信息。

　　随后，周贺泽和自己妹妹联系了，说明天会有一个叫做“马一本”的人去接她，并且让她转学到河东省的海阳，那样更安全。他妹妹周灵就是个普通的小姑娘，所有事情都听哥哥的，自然没有任何意见。而且作为一个转学过去没多久的新生，对于她所在的那所学校也没太多的感情和留恋。

　　“你妹妹说话的声音，似乎很冷，不像是一个十五岁孩子的生活态度。”周东飞叹道。

　　“本该最快乐的时光却被人关在笼子里，再开朗的孩子也会变得孤僻自闭。还有我，这辈子已经毁了——一个杀手能有什么前途？注定要一辈子生活在黑暗里。这还不算，还要搭上我妹妹一辈子的幸福！老货，你知道一个十五岁的孩子，用冷冰冰的目光看着你，是什么样的感受吗？！”周贺泽露出了痛苦的神色，双拳紧握出了“咯咯”的声音，“所以，我恨兽营！我恨不能将这个组织一把火烧个干净！”

　　“这事儿急不来。”周东飞拍了拍他的肩膀，劝慰说，“周灵这孩子就是压抑的久了，而且没有朋友。到了海阳适应一段时间，朋友多了，找到了温情，性格说不定就好转了。还有你，也不要自怨自艾，谁说杀手就必须一辈子生活在黑暗中？只要你自己转变了态度，我保证给你一个大好的前程——一个能安安稳稳生活在阳光之下的前程！”

　　能堂而皇之、无需畏惧的走在大街上，而不用担心警方的追捕、仇家的追杀？对于常人而言不值一提，但对于周贺泽来说却是可望而不可即的奢望。但是，周东飞却有信心帮他抓住这个希望。

　　而且，周贺泽觉得周东飞似乎真的有这个能力。这个黑白通吃的家伙，肯定有超人之处。

　　没说话，沉默的点了点头。

　　周东飞知道，这头倔驴打着是不会走的。但现在动之以情、晓之以理，反倒让他真的归心了。可以想见，只要他的妹妹今后在海阳常年定居了，这周贺泽还能跑远了？刚才那所谓“三个月追随期”的许诺，到时候会变成“三年”、“三十年”……

　　半个小时之后，马一本就打来了电话，堪称高效率。

　　“周灵那孩子好找，明天一早我亲自去接她，把她交给清芳。”马一本说，“至于蛇组，这个组织还真隐蔽。我问出了一些消息，但不是很全面，以后我留意着点，继续打听。”

　　随后，马一本说了一些关于蛇组的消息：

　　蛇组，据说人数不是很多，大体只有二三十人左右。当然，这里面都是强悍精干的杀手，这样的人数比不过兽营，但在华夏乃至亚洲也算是极强了。

　　蛇组的首领似乎代号“大王蛇”，具体实力不好说，没人见到过。下面据说三大高手，都勉强达到或接近了超级高手的境界，代号分别是“蝰蛇”、“眼镜蛇”和“竹叶青”，也是三个分组的负责人。只不过，蝰蛇的格斗实力最强。剩下的两个各有专长，但只能算是龙组一级水准的档次。

　　再往下一级，似乎也有几个实力相当不错的家伙。不过，有时候他们执行任务也会临时雇用外面的杀手。而且越是执行难度大的，他们就越是雇用，免得自己一方损失惨重。只不过和兽营不同的是，即便是雇用外面的人，蛇组自己也会派出一个过硬的狠岔子统领调度。就像是这一次，甘一雄亲自指挥，但下面的人都是从蛇组之外雇佣的。

　　至于蛇组的总部就更加隐蔽了，一说在蜀中，一说在闽粤，还有可能在滇云。但是，基本确定就在这三省中的一个。

　　这些消息，已经不少了！特别是把蛇组总部限定在三省范围之内，已经相当难得。这一点，就连周贺泽也不知道，因为甘一雄一直守口如瓶。

　　“应该很精确了，你手底下还真有不少能人！”周贺泽说，“甘一雄的代号，似乎就是蝰蛇。”

　　这就基本上意味着，除了甘一雄之外，至少还有那眼镜蛇和竹叶青，大体也会是凤池那样级数的好手。一个组织能网罗到这么多的高手，实在令人震撼，高手实力堪比当初三大枭集团。假如那个神秘的“大王蛇”也是超级高手，那么这个蛇组的高手实力总和已经超过了当初的启御集团或钱世通集团。

　　当然，他们没有三大枭那样雄厚的底蕴和广阔的人脉、官脉、财源，毕竟一个地下王国的打造非一日之功。假如说三大枭已经处于地下世界，那么蛇组则处在地下世界的更深、更阴暗处，只不过是在一个角落里。

　　即便如此，已经让周东飞很震撼了。因为作为掌控协调华夏地下世界的暗影，竟然不能掌握这个蛇组的有效信息。

　　眼皮子底下，竟然还有这样的一个大家伙！这是一个不稳定因素，要么收拢，要么灭掉。周东飞琢磨着。

　　看着周东飞在思索，周贺泽问：“怎么，你要对蛇组动手？”

　　“没有，更需要注意的是兽营，那才是庞然大物。”周东飞打着哈哈说，“老子要睡了，明天再聊。”

　　回到了卧室里，周东飞当即就联系上了程青虎。如今，程青虎和姚夜就在西欧，调查暗影兄弟们当初的牺牲原因。


第615章 死过一次的人

　　程青虎和姚夜已经来西欧很久了，第一目标是顾悦心。因为他们都觉得，顾悦心是最大的嫌疑，似乎处处都闪烁着神秘的影子和阴谋的气息。

　　但周东飞现在却意外得知，阴杀十几名暗影弟兄的，是兽营。甚至，周东飞还知道了兽营在欧洲的分营位置！

　　当然，顾悦心坑害了多少人，这个女人还是要追查。只不过兽营是个更明确的目标，远比在茫茫人海中寻找顾悦心更加方便。

　　电话那边，传来了程青虎有点惊异的声音，“杀手组织兽营？难怪这些天来，老是有些杀手纠缠不休，我和老姚还以为是顾悦心的手下呢！你从哪里得到的消息？”

　　周东飞：“是否和顾悦心有关系暂时不得而知，但这个兽营是特别针对咱们的。一个十六七岁的少年杀手参与了对你们的暗杀，只不过被你打跑了。这孩子现在来了岛倭国，被我拿住了。”

　　“是那小子！”程青虎竟然记忆犹新，“打起架来不要命，而且手段刁钻。但上次这小子借助有利地形和几个同伙的掩护跑没了，我没能追上！你给我好好看着他，回头老子要狠狠的教训！”

　　“别教训了，是个苦孩子，现在跟着我呢。”周东飞笑道，“而且就是他说了兽营的那些事情，以及兽营的欧洲分营地点。不过你们也不要盲目出手，毕竟那是人家的老巢。”

　　“一共二十人的据点，我和老姚还拿不下？再说了，这边还有咱们的弟兄呢。”程青虎笑了笑，“倒是你注意自己的安危，岛倭国也不是好混的，那几个大家族都很猛。”

　　“放心吧，形势已经渐渐好转了。”

　　“师父对我说了，你保重就是了。”程青虎说，“关于这杀手组织的事情，我会对师父说一声，你不用过问了，安心办你的事情。”

　　消息只要送到，周东飞就无需为程青虎担忧。若论打斗，现在的周东飞和程青虎不分伯仲。但相对于执行特种任务，经验丰富的程青虎甚至还胜过周东飞一筹。

　　……

　　却说皇宫之中，阴妍飞速回到了皇后寝宫。玉手一抛，那个“李子”的尸体落在了寝宫前的地面上。

　　“那个更强的家伙逃了，这个留了下来。”说了这句，阴妍无所谓的走进了寝宫。

　　殿外，一群侍御武士和宫廷武士大眼瞪小眼。阴妍追杀的，是一个超级高手，外加这个实力也很不俗的“李子”。其实一开始的时候，大家觉得阴妍能全身而退就不错了。但想不到这妞儿这么生猛，不但让那个超级高手落荒而逃，甚至还能留下另一个的性命，自己却毫发无损。

　　殿内，由纪子等人正焦急的等待。由纪子自己不精通什么功夫，但波多野依等人说了，刚才那杀手太强了。于是，众人一直在担心阴妍的安危。再怎么说，阴妍是周东飞派来保护她的。

　　如今看到阴妍平安回来，由纪子大喜。“阴姐姐，辛苦你了。还有，谢谢你今天救了我。”

　　皇后独谢阴妍，这让德川家族派来的六个女武士很难堪。但是事实摆在眼前，要不是阴妍力挽狂澜，皇后可能已经挂了。就连她们六个，估计也要死伤大半。

　　“自家姐妹别客气，咱们到里面去说点事情。”阴妍和由纪子到了卧室，而临走前阴妍又转头对波多野依说，“都休息吧，今夜再不会出现刺杀。”

　　看到阴妍离开大厅，六个女武士一声不吭。直到阴妍的背影消失，也再不敢说半句不敬的话。实力差距太大了！而且那飞鸟家族的两个女忍者判断出，哪怕她们的现任家主飞鸟大藏，也达不到阴妍的高度。

　　卧室里，由纪子苍白的脸色有了点红晕。如今哪怕身为皇后之尊，但是面对阴妍竟还是有点小小的不自信。

　　阴妍没在乎这个小细节，说：“由纪子，你和德川家族联系了吧？”

　　“嗯，我爷爷一向好脾气，这次也暴跳如雷了。连续两次刺杀，已经让他无法承受。”由纪子说。

　　“但老谋深算的德川家主，不会就此而丧失理智吧？”阴妍说，“近卫家族不简单，现在的德川家族不可能将其一举掀翻。近卫家族派往皇室里的人马，已经非常强悍。但你们也该知道，他们昨天是同时出手的。也就是说，除却了刺杀你的这些人，他们还有多余的人手刺杀你父亲以及三井、住友等家族的实力。”

　　“爷爷想过了，他只是劝我小心，另外托我谢谢你。”由纪子说，“阴姐姐，近卫家族的人马来自华夏？我刚才听到你和他们对话了。”

　　“是呀！现在的岛倭国，已经聚拢不起这么多的人力了。东飞跟我通话了，说那是一个恐怖的华夏杀手组织。”阴妍淡淡的说，“想不到，华夏还隐藏着这么多的庞然大物。这些家伙就像蛰伏在地狱深处的大魔，一旦露出爪牙，狰狞可怖。”

　　听了阴妍这番话，由纪子不由得浑身一个寒颤。

　　“必须除掉近卫家族！”

　　这是由纪子的心声。她虽然格斗实力不怎么样，但绝对不是一个好欺负的。在经历了短暂的震惊之后，那黑社会大姐大的心性又被激发了出来。

　　在其余的几个当事家族之中，也产生了不小的混乱。

　　首先当属德川家族。那个悬挂历代家主的密室内，德川恒孝双目爆发出了饿狼般的光芒。凝视着第一代家主德川家康的巨大画像，德川恒孝似乎是自言自语，有似乎是说给背后的老管家，“家康先祖，大利当前，近卫家终于露出獠牙了！几百年来分分合合，这次是否要做出一个彻底的了断呢？”

　　背后，老管家叹了口气，“家主，近卫家族这次出手，暴露的实力可真让老奴吃惊呵！大小姐说那些高手来自华夏，可华夏有名有姓的超级高手也就那么几位。”

　　“底蕴，这就是一个大国的底蕴！”德川恒孝豁然转身，似乎有些不甘，又有些羡慕，“泱泱华夏，多少高手蛰伏。可惜我岛倭国，如今外面已知的超级高手，已经尽数陨落了吧？”

　　“那是他们才艺不精，怨不得别人太强。除了龟首正雄和源平潮，其余的几个只是勉强进入了那个境界。”这个风烛残年的老管家佝偻着身子说。“其实就算是华夏的寻常超级高手，老奴看来也很一般。唯独值得警惕的，是那个刀魔卫疯子。”

　　龟首正雄抛开玄洋社琐事致力于刀，源平潮抛开宫廷俗务钟情于剑，所以这两人的实力在岛倭国超级高手中出类拔萃。其余如刚坂洞川、紫宫初雪等，都被凡俗事务牵扯得太多了。

　　“有人说卫疯子达到了天元强者的境界，还真是可怕的家伙。”德川恒孝凝眉说，“咱们把所有罪名加在了他的头上，他早晚会来报复吧？”

　　“要是早来了倒还无所谓，就怕他来得晚呵！”老管家双目浑浊，似乎充满了落寞，“三年之内他若是来了，老奴带两个好手还不惧他。再过几年，呵呵，估计老奴已经入土了吧。”

　　“不要总说自己老了，你才比我大了两岁而已。”德川恒孝叹息，“可惜你当年冲击天元之境失手，否则……”

　　“提那些做什么，都是命数。”老管家摆了摆手，“我是死过一次的人了，什么事都看得开。”

　　不知道周东飞要是听到老管家这样一番话，心中会掀起何等的滔天巨浪。

　　一个冲击天元强者之境失手的人！

　　即便是当初的龟首正雄，临死之前也未冲击那个境界，无非具备了冲击的资格。

　　即便是当初的卫疯子，具备了冲击那个境界的资格，也足足停顿了十数年！

　　但是，这个老管家竟然冲击过！哪怕失手了，但至少辉煌过。只不过，他的辉煌无人知。

　　类似于早年间沪海滩的老铁匠，类似于如今蛇组的“大王蛇”，都是把辉煌藏于心中、直至带进棺材的人物。

　　每次想到老管家的过去，德川恒孝都觉得可惜。只不过，老管家本人却能想得开。德川恒孝说：“只可惜，如今你已经这样的岁数了，而家族中还没有能接替你的后辈。只是你一个人，而且声名早就不在，我德川家无法威慑其他家族。要不然的话，近卫家族怎会这么肆无忌惮？！刺杀家广，刺杀由纪子，一次不成又来一次！这些鼠辈，全然不把我们德川家族放在眼里了。”

　　“家主是否需要老奴杀几个人，吓一吓那些鼠辈？”

　　“不行，你是我的底牌。生死未分的时候，怎能用你。所以，这才是我叹息家中无人的原因。”德川恒孝说，“据说，柳生家族那个神秘的贵宾道士来了，而三井家的少主座师老和尚也出现在了岛倭。这些家族的高手也青黄不接了，只能请华夏的高手来坐镇。”

　　“或许他们看来，咱们德川家族也邀请了华夏高手了吧。”老管家满是褶皱的脸上，露出了沧桑的笑容，“至少今夜保护大小姐的那个玉娇龙阴妍，会被别的家族误解为咱们的外援。家主，这是一件好事，能让对方有所忌惮。”

　　“不错，这次确实多亏了这个女人。而且由纪子说，这女人是周东飞的人。”德川恒孝说。

　　“周东飞是个有大能的，这样的后辈若能拉在咱们身边，可保家族几十年的太平。”老管家笑道，“老奴已经这么老了，还能给家族效力几年呢？如今除了保护家主您，老奴连少爷的安危都保证不了。”

　　德川家的少爷，自然就是由纪子的父亲德川家广。前日被近卫家的高手刺杀，至今依旧处在抢救之中。而且医院已经明说，抢救回来的希望微乎其微。

　　“你能在这个院子里，已经足够了。”德川恒孝说，“你说，要是联系一下周东飞，能不能对近卫家族展开一次全力的反击？”


第616章 宣战！打脸！

　　老管家点了点头。如今德川家再无其他高手，即便是把附属的飞鸟家族的家主召集来，似乎也不够用。因为飞鸟家族只培养寻常的忍者，但缺乏超级高手。就是他们那个家主飞鸟大藏，距离超级高手的境界还差那么一点。

　　德川恒孝：“那就明天！据由纪子说，周东飞如今和三井财团走在了一起，不是个好兆头。早知道他生命力这么顽强，就不在棋院刺杀他了。要是一开始就全力拉拢，说不定已经成了我德川家族另一张底牌。”

　　“即便现在示好，也不算晚。”老管家的身子佝偻的似乎更厉害了，还不住的咳嗽，“周东飞那样的聪明人，不会因为过往的一些小事而记仇。若真的记仇，也就不值得咱们示好了。心胸狭隘的年轻人，成不了大气候。”

　　……

　　另一个和德川家一样震惊的，却是组织刺杀的近卫家族。

　　第一夜的出击，近卫家族掀起了遮天蔽日的战火烟尘，风头一时无两。刺杀极大家族的少掌门，甚至到皇宫刺杀皇后。这样的大手笔，着实震撼了整个岛倭国的上层圈子。

　　但是这一次，全军覆没！

　　本以为会出其不意，而且派出了强大的刺杀阵容，可是却换来了这样一个结局。

　　近卫家族的家主已经联系了“蝰蛇”甘一雄，但联系不通。他们是单线联系，近卫家主和周贺泽等人根本没有见过面。要不然，周贺泽也不会不知道，甘一雄是受雇于岛倭国的人。

　　近卫家族的大厅之中，几个人神色肃穆。这一次，他们遭遇了重大的损失。辛辛苦苦从华夏买通了强大的“蛇组”，想不到竟然栽了。无论是蛇组还是兽营，都有一个不成文的规矩：雇主想要雇佣，先支付六成的雇佣金，不论成功或失败。类似于霸王条款，但既然是不光彩的血腥生意，雇主也不会不给。当然，兽营或蛇组也不用担心，事成之后雇主赖掉那四成的佣金，事实上没人敢这么做。

　　这次的行动很大，毕竟是刺杀岛倭国皇后，所以价码高得惊人。

　　当然了，对于整个近卫家族而言，预付六成佣金打水漂也不算什么，关键是行动失败带来的影响很大。一来彻底激怒了皇室，但却没能把皇后杀死，等于结下了一个占据道义制高点的死敌。要是顺利的手、再扶持美雅子为女皇，事情自然一个天上、一个地下。二来，对于刚刚风生水起的家族威风，也是一个重重的打击。本来近卫家族就是想凭借雷霆万钧的手段，彻底打垮几大家族的信心，使得他们暂时不敢随便动弹。但是现在几大家族肯定觉得：你近卫家族也就这么回事，至少不是不能抗拒，至少不具备不可撼动的实力。

　　这两个方面的打击，都让近卫家族难以接受。

　　主座上，近卫家族的家主近卫平昌蹙眉问：“蝰蛇他们身上，不会留下什么痕迹吧？”

　　一个老头儿表示：“顶级的杀手，不会犯那样的失误吧？现在就担心蝰蛇会说出去什么，虽然咱们可以否认，但对于咱们多少还是不利的。”

　　刺杀皇室成员，这个罪名够大。但以近卫家族的实力和影响，只要没有确切的证据落在别人手里，别人也不能擅自“捏造”罪名。所以，近卫家族现在最担心的是甘一雄有把柄落在皇室手中。

　　另一个老头则摇头说：“蛇组向来讲究信用，而且蝰蛇也是一个硬汉子。即便失手被擒，我想他即便主动寻死，也不会吐露雇主的信息。就是因为这个，我当初才雇佣了他。”

　　“但愿如此！只要没有证据，咱们还不至于太被动。”近卫平昌眼神凶悍，怒意滔天，“但谁能告诉我，皇宫之中具体发生了什么？侍御武士团只剩下了几个废柴，不可能挡住蝰蛇他们。即便是挡住了，也不可能将他们六人全部拿下！”

　　众人都不知道，现场一片沉闷。哪怕是一些经验丰富的斗争老手，想破脑袋也想不出原因。皇宫中出现了其他的超级高手？但即便出现一个超级高手，也不至于将甘一雄等人一网打尽吧？！

　　但他们哪里知道，皇宫里确实只出现了阴妍这一个超级高手。但是在皇宫外，却有周东飞、柯净宗、历道人三个超级高手围堵！

　　四大超级高手出手，区区六个杀手算个屁，除非那六个杀手全是超级！

　　但是，谁敢想象，皇室一下子“请到”了四位超级保镖呢？

　　“只怕明天，另几个家族都该偷笑了吧？哼！”近卫平昌很不舒坦。

　　整整一夜，近卫家族之中灯火通明，气氛压抑。

　　……

　　第二天一早，天色初明。两辆黑色的越野车驶过近卫家族的门口，车牌是蒙着的，远远的就让人觉得不对劲。近卫家族一夜都处在紧张之中，门口的保镖自然非常谨慎。

　　但是，这两辆越野车并未产生什么威胁。在近卫家族的大门前停下只有几秒钟，后排打开车门，就推下来四个黑色的口袋。而后车门关上，疾速驶离。路上的不算拥挤的行人还不知怎么回事，都只是好奇那四个黑色口袋。

　　近卫家族的几个保镖急忙冲到大街上，感觉极其古怪。但是，这袋子这么大，绝不像是什么炸弹之类的东西。一个保镖头目心想：反正是别人扔下来的，哪怕里面是毒品，也刚好让路上的行人证明，这是别人扔下的，不是近卫家族的东西。

　　“打开，看看是什么！”

　　身边四个保镖上去，每人解开了一个口袋。终于，一个保镖惊吼一声，身体猛然向后退去。所有的保镖和所有的行人都注目观看，个个心惊——一具尸体！

　　袋子褪下了半个，只见这尸体已经被割喉，相当恐怖。

　　而尸体身上的衣服，却是夜行服。

　　另一个袋子几乎是同时打开的，虽然没有褪下去，但也露出了一具尸体的头部，带着蒙面的黑布。当然可以想象，剩下两个袋子里面，装的依旧会是尸体。

　　夜行服，蒙面黑布。也就是说，死去的这些人，肯定也是奔着杀人才行动的。只不过没有杀了别人，却被别人杀了。

　　那么，这些尸体为什么会被放在近卫家族的大门前呢？大家不是傻子，聪明人第一时间就猜想到：肯定是近卫家族派这几个杀手去刺杀什么人了，但是没有成功。而被刺杀的人一怒之下，将四个杀手的尸体扔过来，一是为了示威，二是为了解气！

　　所以，大家都想象：近卫家族涉嫌谋杀！

　　惊叹声，尖叫声，充斥在近卫家族的大门前。有人惊恐的躲避，而有些仇富的、乐于见到大家族脸色铁青的家伙，当即拨打了报警电话。这些普通老百姓，当然不会知道一个个大家族不但有钱，其实更加手辣。当然，大家族也不会为了别人报个警，就去寻机报复，毕竟这种事已经遮掩不住。

　　四个保镖统统傻眼了，手足无措。他们总不能把四具尸体往家里抬，那简直是二B行径。但是让尸体摆在家门口，似乎也不是一件很妥当的事情。

　　“都回去，回去！”保镖头子呵斥了一声，几个保镖全都回到了门内，闭门不出。而这个保镖头子则撩开蹄子奔向里面，向家族大人物汇报。

　　但是，汇报了又能怎样？哪怕是近卫平昌，也总不能去把那四具尸体抬进来，同时也不能挪动地方。

　　那边保镖头子刚说了几句，“啪”的一声一巴掌就甩在了他的脸上，火辣辣的疼。打他的，是近卫平昌的儿子近卫健，未来的家主。

　　“蠢货，惊慌失措，错失先机！你跑什么跑？当你见到尸体，就该当众打电话报警，唯有这样才能最大限度的洗清我们家族的嫌疑！你这蠢货一跑，反倒显得我们露怯了！”

　　一旁，近卫平昌虽然怒火中烧，但还是有点满意的点了点头。这个二十五岁的大儿子，处理事情还算灵活。而看到近卫平昌似乎对近卫健比较满意，角落里一个瘦小的身影投射过来一道恶毒的目光。那是近卫平昌的小儿子近卫琅，一直和他哥哥近卫健不对付，归根结底还是为了争夺家族的继承权。如今父亲对大哥表示满意，近卫琅自然心里面添堵。

　　“事已至此，悔之无益。警方一会儿就会过来，家族派个人去协调一下。近卫健你去吧，注意尺度和火候。”一个家族长者叹了口气说，“这，肯定是皇宫里的报复吧？这是宣战吗，血气腾腾啊！”

　　确实是血腥的宣战。至此，岛倭国高层的贵族圈子以皇族为首，彻底掀开了血腥而恐怖的杀伐日程。

　　当然，四具尸体横陈门前的事情，还不至于将近卫家族打垮。近卫家族在军界警界都有自己根深蒂固的势力，不是一件无头命案就能打倒的。而无论军界还是警界，更不可能对皇室做什么实质性的举动。所以，这件事自然会暂时掩盖下来，警方不会追查出什么结果。

　　但是，这件事的目的本来就不是将近卫家族打垮，而是打脸！

　　响亮的打脸！

　　当这个消息传到了各个大家族的耳中，一群老货眉飞色舞。德川、三井、住友、岩崎……凡是受到近卫家族威胁的这些大家族，个个扬眉吐气。

　　“皇后一个弱女子，一出手却气象不凡啊！”

　　“独自一人，杀伐果断，虽为女子，不弱雄主。”

　　……

　　皇宫里，由纪子却笑眯眯的接着电话、磕着干果，相当的惬意。周东飞正跟她聊天呢，而这些动作也都是周东飞授意的。


第617章 一家之中心思不同

　　当天早上，德川恒孝就得到了这个宣战的消息，相当振奋。压抑了几天，这是唯一一个能让他提振精神的消息。

　　“联系周东飞，这件事肯定是他让由纪子做的，干净利索，一刀见血。”德川恒孝说。

　　老管家点了点头，似乎对这件事也很满意。

　　只不过德川恒孝拨通电话之后，周东飞却说白天没有时间。毕竟来到了三井家族，总要去见一见三井家的主要人物。三井清源是见到了，但那是老家主，表面上已经移交了大权。现任家主，是三井炎的父亲三井正夫。

　　当然，周东飞更想见一见的，是三井炎的继母近卫水静。他想看看，当所有家族乃至皇室都和近卫家族开战之后，这个女人会是何等的表现。

　　所以，周东飞对德川恒孝表示，会见的时间改在次日。

　　“没有拒绝吧，我感觉这年轻人不会是心胸狭隘之人。”老管家笑的满脸褶子都有些颤悠。

　　德川恒孝说：“别说拒绝，根本连安全方面的事情问都没问。说明这小子对形势判断的很准确，知道咱们现在不可能对他不利了。”

　　“有实力，有气度，有脑子，这样的年轻人，到哪里都能吃得开。”

　　……

　　当天接近午餐的时候，周东飞已经和由纪子熬了半个小时的电话煲，三井炎和惠子就亲自来迎接周东飞。虽然周东飞所住的地方只是三井家族的隔壁，但这是出于对他的尊重，以及对柯净宗和历道人的尊敬。

　　三井炎先拜见师傅柯净宗，再和周东飞打招呼。惠子则直接向周东飞问早安，这才跟两个老装逼犯问好。男人和女人，成熟的和不成熟的，做事的细节往往差别不小。

　　“周兄，这一手很猛呃，哈哈！”三井炎打了招呼之后就大笑，“近卫平昌那老货肯定老脸铁青。当然，近卫水静那娘们儿心里头也不会好受！”

　　周东飞笑了笑，而柯净宗却摆出了大师和师傅的架势，“喜怒形于色，则有失轻浮；恩仇悬于口，则有失狭隘。阿弥陀佛！”

　　“是，弟子明白了！”一米九的大块头三井炎，老老实实的像个小学生。

　　周东飞看着觉得好笑，心道以后自己也要在徒弟面前改一改形象了。在小畜生面前，自己要一本正经、伟岸高大，这才够牛叉。

　　“走吧，清源兄或许已等待多时了。”柯净宗甩开大步，清风之中衣袂飘舞，好一尊下凡的佛陀。

　　历道人一捻胡须，背负双手并肩而行，道骨伟岸，仙气侧漏。

　　……

　　柯净宗是三井炎的师父不假，但三井家族却没有托大，三井清源和柯净宗以平辈论交，两人的年龄也差不多少。所以哪怕三井炎的老爹三井正夫见了柯净宗，也要恭敬的行礼。当然，厉道人也随之享受了同等的待遇。

　　两位前辈高人，外加一位后辈高人，这三人的同时到来，使得三井家族高度重视。三井正夫不但亲自出面，同时也让另外两个儿子前来拜见。这两个儿子，是近卫水静亲生，分别名叫三井林、三井圭。只不过岛倭国女人地位低，而且三井家族规矩又大，以至于近卫水静并未出面。

　　一大家子人恭恭敬敬拜见了柯净宗和厉道人，随后三井正夫就把注意力更多的集中在了周东飞的身上。这阵子，周东飞搞出的动静不小，只要听说过他这些事迹的，肯定都会高度关注。

　　“晚辈周东飞，感谢世叔款待。”周东飞不失礼数。

　　三井正夫笑着示意周东飞也坐下，同时关注这年轻人的行为举止——大方得体，充满自信，虽然偶有妖孽顽浮之气，却掩不住那世故与精明。

　　然后三井正夫又看了看自己的三个儿子，三井炎倒还算争气，但三井林和三井圭却是根正苗红的败家子，不由得有点沮丧。

　　“你们两个，还不向你周大哥问好！”三井正夫厉喝一声，把三井林和三井圭吓了一跳。然后两个小子极不情愿的鞠躬行礼——这是岛倭国传统的礼仪。但是在场人都看得出，这俩小子憋着一股子气。

　　周东飞简单回礼，没有在意。

　　这时候，三井清源也感觉到两个孙子搞得气氛有点尴尬，当即转移了话题，举杯说：“来，首先举杯为三位庆功。昨晚一战，使得那些不轨之徒阴谋未能得逞；今早一番举动，更是狠狠的挫败了那边的威风。”

　　众人举杯。而为了保持出家人的形象，柯净宗和厉道人只是喝茶。甚至，连整桌子饭菜也是全素。

　　一桌子人都有些振奋，除了和尚和老道假装高人古井不波。只不过，三井林和三井圭却不自在。因为他们知道，现在家族的大敌，恰恰就是自己老娘舅那一家。

　　而当话题步入了机要部分的时候，三井正夫忽然顿了顿，让三井林和三井圭都退席，惠子这个女子也要离开。惠子作为女性成员，不参与家族大事是正常的。但三井林兄弟却更加不是滋味，这显然是要防着他们两个。

　　自从上次怀疑近卫家族要在棋院伏击三井清源，家族里对他们两兄弟的态度就陡然变化了。爷爷、父亲，都有些冷淡。三井炎私下里更是有点幸灾乐祸的味道，让三井林两兄弟极其腻味。甚至于家族里的下人，都开始刻意跟他们疏远。虽然不敢不尊敬这哥俩，但也都不敢靠得太近，生怕将来惹出什么是非。

　　这些态度的变化，已经让三井林和三井圭极其不爽。如今就是吃顿饭，都摆明了要避着他们哥俩。这样的排斥，更让这两个纨绔公子无法接受。

　　惠子先走了两步，到自己住的地方去了。而三井林和三井圭出门之后，却开始了合计。

　　三井圭：“哥，咱们日子可真是越来越不好过了！瞧，连顿家宴都要像防贼一样防着咱们。”

　　“没办法，谁叫咱们舅舅那个家族出了事情。”三井林狠狠地说道，“瞧三井炎那模样，恶心！还有那个周东飞，竟然让咱们给他行礼。他算什么东西，不就是一个打手吗？哼！一个穷棒子也不看自己的身份，还大大咧咧的受了咱们的礼。”

　　“我瞧周东飞那小子也不爽，早晚要他好看！”三井圭怒气不减，忽然又指着宴会房间说，“里面肯定在讨论怎么对付舅舅家，你说这事情要不要告诉妈妈？”

　　“应该说一声。要是舅舅家彻底倒了，妈妈又失了势，咱们的日子就更不好过了。”三井林恨恨的说，“走吧，呆在门口也不是办法。万一老爹出来了，还以为咱们是偷听的呢。”

　　“我就是要偷听！”三井圭目露凶色，“放心，旁边那间小房子没人，但是有个排气孔连同到这宴会厅。我钻进去听听他们说什么，你先去告诉妈妈。”

　　“你要做什么？！”三井林陡然惊醒。

　　“哼！知道了他们的计划，咱们就更容易出手。”三井圭阴笑道，“最好是有什么行动计划，咱们再告诉舅舅，让老和尚、老道士和那周东飞全都栽进去！”

　　“不会……不会出大事吧？！”三井林大惊。

　　“放心吧，哪怕舅舅家族击败了咱们三井家族，也不会为难咱俩和妈妈。到时候咱们三井家族为了求生存，就必须向舅舅的家族低头妥协。那样一来，咱们俩得位子才稳固。”三井圭痛恨的握紧了拳头，“而不是像现在这样，连个下人都像躲瘟疫一样躲着咱们。要是这样下去，别说接家主之位，将来哪怕是一席之地都没咱们的。”

　　三井林想了想，狠狠的点了点头，随即跑去向他母亲近卫水静告密。而三井圭则躲进宴会厅旁边的一个小房间里，在那通风口下偷听周东飞他们的商议。

　　最近一段时间，三井正夫确实有点回避三井林和三井圭这两个儿子。倒不是担心他们叛变，毕竟父子之情血浓于水。他之所以回避，还是担心这两个儿子万一知道了家族的事情，特别是针对近卫家族的那些计划，这两个年轻人会不小心告诉他们的母亲近卫水静。三井正夫认为，三井林和三井圭再怎么说，终究是姓“三井”的，三井是他们的根。但近卫水静不同，这个因为政治联姻而嫁入三井家的女人，其骨子里一直属于近卫家族。哪怕名字都已经改成了“三井水静”，但血脉不会因此而改变。

　　三井正夫认为两个儿子不会做蠢事，但是，这两个崽子偏偏就是做了！

　　宴会厅内，已经谈到了比较深入的话题。对于皇室的走势，几个家族的联合等等，都有了比较详细的计划。三井清源指出，希望周东飞利用和由纪子的关系，做好和皇室、以及德川家族的沟通，确保这个临时的同盟不会破裂。同时，希望厉道人继续劝说柳生家族，争取让柳生家族的态度进一步向三井一方倾斜。

　　而只要搞定了德川、柳生这两个老牌子贵族世家，剩下的就好办了。毕竟一直以来，住友、岩崎（三菱）、安田（富士）三大财团都是三井财团的传统盟友，很多事情都看三井家族的态度。更何况，这次岩崎家族的少主岩崎苍梧也被近卫家族枪击，而住友家的长子住友川更是被当场刺死。这样的血仇，已经让两家和近卫家族不共戴天。

　　只要摆平沟通了德川和柳生，三大家族、四大财团就彻底形成了六打一的态势，而且这边有皇室的支持——毕竟如今由纪子就代表着皇族。只要联合出手，肯定雷霆万钧。

　　“但是经过早晨那个抛尸示威，我想近卫家族肯定会缩头一阵子，暂避风头。”三井炎说，“怎么才能把他们引出来，咱们才好进一步行动。”

　　周东飞想了想，笑道：“我倒是有个办法！”

　　而宴会厅旁边的小房间里，三井圭阴狠的一笑。这一次，总算听到了具体的、实际的内容！


第618章 谋划刺杀近卫家

　　如今，近卫家族刚刚折损了一阵，而且又收到了血腥十足的开战宣言。哪怕他们不害怕，至少也会非常的谨慎。所以，最近一段时间别想等到近卫家族的主要人物出现。

　　如果抓不到近卫家族的主要人物，那么就退而求其次，能够铲除它们的爪牙也行，让它们失去兴风作浪的能力。

　　“搞一次行动吧！”周东飞说，“明天夜间，我和柯大师、厉道长潜入近卫家族，看能否做掉他们一个主要人物。无论是其家主近卫平昌，又或者他的两个儿子近卫健、近卫琅，只要做掉了一个，就进一步打掉了他们的威风。到时候，德川和柳生家族看到咱们势如破竹，和我们结盟的心思也会更加坚定。”

　　“不行！”三井炎大惊失色，“近卫家族单是暴露出的实力，已经相当恐怖。除了袭击皇宫的，同时还有袭击其余几大家族的那几批人马。此外，这样的家族里面，多少还有自己的一些底蕴。如此众多的实力聚集在一起，你们去了实在太危险！”

　　不仅是三井炎，包括三井清源、三井正夫，甚至柯净宗和厉道人都觉得这一招过于惊险。

　　“都以为咱们不敢，反倒是他们忽略大意的时候。这一招，几乎就是皇宫刺杀的翻版。”周东飞不屑的笑了笑，“皇宫中第二次刺杀由纪子，就是都觉得近卫家族不会选择那个时间，但近卫家族偏偏就是那时候动手的。只不过，被我提前料到了而已。”

　　虽然有些道理，但在场之人还是觉得玄乎。

　　周东飞笑道：“放心吧，即便咱们失手了，以我和柯大师、厉道长的身手，撤离险境还是问题不大的。”

　　三井炎还是忧虑，“就怕近卫家族的那些高手拼死了追击。”

　　“追击？”周东飞的眼角露出一丝狠厉的神色，“我就怕他们不追！只要追了出来，就会在运动中造成机会。到时候我和两位师叔分兵进击，总能拿下他们一批好手！”

　　也就是说，假如周东飞他们得手了，能够刺杀近卫家族的主要核心成员，那是最好不过。哪怕不能得手，但也能在被对方追击的过程中，掉过头来干掉对方一批爪牙。

　　“真是艺高人胆大！”三井正夫不得不佩服。三大超级高手联手出击，果然具有神鬼莫测的大神通。

　　周东飞则笑问，“两位师叔，可有这份信心？”

　　柯净宗和厉道人都心觉危险，几乎忍不住要骂娘：你小子不怕死就去，干嘛把老衲（贫道）也扯进去！

　　但是，面对着三井家族的盲目崇拜，两个老装逼犯没有任何异议。柯净宗点了点头，闭目不语。

　　厉道人则捻了捻花白的胡子，说：“兵行险招，正是兵法要义。但贫道以为，最好还能再带上一批身手不错的敢死之士。只要乱战之中形成了混乱，哪怕你我三人不能得手，说不定其余人等能趁乱击杀近卫家族的核心成员。近卫家族居住地面积不大，只要引发了混乱，没有人能确保绝对安全。无良天尊，又是一场血腥杀戮么？哎，罪过罪过！”

　　这臭牛鼻子说得大义凛然，还说什么多带一批人马，其实不就是怕死么？周东飞知道，要是有一批敢死队跟着，扰乱近卫家族那些高手的视线，那么自己三人即便不能成功，凭借高强的身手成功脱逃的机会也会大了太多太多。只不过这老牛鼻子不仗义，为了自己的逃命，不惜带上一批三井家族的保镖。

　　只不过，这也是周东飞恰恰希望的，暂时尚未说出口而已。貌似无畏、实则怕死的厉道人，反倒替他首先说了出来。

　　“厉师叔果然算无遗策，成功几率大了不少！”周东飞点了点头，问三井正夫，“世叔，不知道贵家族之中，有没有几个身手不错、而且不怕死的忠直之士？”

　　三井正夫愣了愣，不好意思拒绝。虽然知道派出去的一批好手，最终肯定多半是炮灰。但是，人家周东飞三个超级高手的性命何其珍贵？人家都不怕死了，自己也不能攥着实力不松手。

　　于是，三井正夫盘算了一下，试探性的问：“那么，我三井家派出六名身手不错的死士，不知道够用吗？”

　　哪怕是一个大家族，能培养出几个真正悍不畏死的？一下子派出来六个，其实已经相当肉疼加蛋疼了。当然，这还在三井家族的承受底线之内。

　　周东飞点了点头，又看了看厉道人。这一次，厉道人也不能进一步无耻了。虽然他恨不能让三井家族倾巢而出，但终究还要保持着自己的高人形象。“嗯，差不多了！”

　　“那好！”周东飞轻轻一拍桌子，说，“下面研究一下，看看近卫家族的居住地，哪个方位容易突破潜入。”

　　三井炎当即指出了三个方位，随后又反复探讨否决了两个。最终，决定从近卫家族东北角突入，确定了路线之后从西南角冲出。

　　厉道人闭上双眼，掐指一算，飘渺无踪的说：“不错！根据我华夏奇门遁甲之术推断，其东北角为‘开门’，西南角为‘生门’。一进一出，恰合了道术。大善！大善！”

　　三井家族几人均是一惊，心道这位道长果然有神鬼莫测之机。柯净宗也闭目不语，但心中大骂：臭牛鼻子你装什么逼！你懂个狗屁的奇门遁甲！当初那本九宫八卦奇门遁甲的破书，还是和尚我给你的，你大体翻了一遍就当成了擦屁股纸！

　　奇门遁甲八门之中，开门、生门、休门确实是吉门，但也分不同的场合。比如那“开门”，听起来是吉门，但实际上不宜搞阴私的活动，否则容易别人发现。相反，比如那“伤门”虽然不吉利，强行闯出容易见血光之灾，但却适合索命、围捕。而且，每日所谓的吉门方位是变化的，并非固定不变。当然这些都是些迷信，做不得数。但从此也可以看出，厉道人这老装逼犯也是装逼成性了，信口胡诌。

　　只不过三井家的人，不会懂这个。甚至连新时代的好青年周东飞，也听不懂这些。当然，躲在旁边小房间里的三井圭，更是听得神乎其神！

　　三井圭在通风口下，听得是提心吊胆、心惊肉跳：真狠！三大高手带着六个死士，去了之后已经铁定能引发一场腥风血雨了。这还不算，竟然都用上了华夏那玄之又玄的奇妙玄法！要是真的这么行动了，舅舅家族可真是大危了！

　　随后，周东飞等人确定了更细节的东西，三井圭越听越心惊。

　　而就在这时候，宴会厅的门打开了。开门的是一个女人——近卫水静！

　　三井圭在这里偷听所有的计划，而三井林却去向近卫水静打小报告了。在近卫水静面前，三井林添油加醋，说三井家要对近卫家族实施倾力一击了！

　　近卫水静本来就不是个善主儿，甚至都能多次策划刺杀三井炎和惠子。虽然这两人不是她亲生的，但终究有个母子母女的名分。可是，这娘们儿就是能下得去手。

　　如今，近卫水静听到自己娘家几乎有灭顶之灾，当即就坐不住了。虽然觉得直接闯到宴会厅里有些唐突，但她决不能让这种阴谋得逞。思索了一会儿，就直接冲到了这里。

　　一推门，宴会厅里的讨论声戛然而止。

　　门口处，近卫水静的脸色极其难看，带有兴师问罪的味道。

　　她是以政治联姻的性质嫁入三井家族的，对于三井家族的归属感很差，有时候甚至有些反感。每次想到自己的婚姻，她至今还觉得抱屈。别的不说，就凭自己的出身和地位，凭什么就要嫁给三井正夫这个死了老婆的男人？而且，还是带着一儿一女的鳏夫。要是她当年想找，找一百个大小伙子都简单的很。甚至为了这段婚姻，她当初还不得不和自己真正相爱的男人分手了。

　　所以别说面对丈夫三井正夫，哪怕是面对公公三井清源，近卫水静也不带好脸色。反正自己的娘家势力很大，三井家族也不敢真的把自己怎么样。而三井清源也是考虑到两家的关系，以及觉得近卫水静是个晚辈、是儿媳妇，有时候一些事情也睁一只眼闭一只眼，不是太计较。

　　由此，倒越来越养成了近卫水静跋扈张扬的性格。

　　“水静？家里宴请贵宾，你来做什么？！”三井正夫的脸色也不好看。其实，要不是考虑到两大家族的关系，他也不愿意娶这个刁悍的婆娘。虽说自己当初是个二婚，但凭借三井家主的地位，找一万个温柔体贴的黄花大闺女也不成问题。所以，这两口子是地地道道的冤家，平时说话的时候也多少带有火药味。

　　“我知道你不欢迎我，谁叫你在这里谋划着害人呢？哼！”近卫水静根本不理会三井正夫的盘问，径直对三井清源说，“爸，您老人家难道也真的相信，我哥哥会对咱们三井家族不利？”

　　“混账！”三井正夫本来就一肚子火气，现在又在周东飞等外人面前丢了面子，当即大恼，“一派胡言！肯定是林儿、圭儿那两个不成器的东西乱嚼舌头！这两个小东西在哪里，让他们出来！”

　　“哼！你这是心虚了吧？怎么，要拿我的儿子出气？！”近卫水静几乎要闹起来了。

　　别说三井正夫，就连三井清源的脸上都挂不住了。

　　这时候，周东飞笑眯眯的起身大圆场：“阿姨您这是怎么说的？我们和老家主、以及正夫世叔探讨佛法和道义呢，哪有什么害人的事情。我想两个弟弟肯定是误会了，这才跟您随口说说的吧。”

　　近卫水静已经通过三井圭而知道，眼前这个周东飞就是谋算近卫家族的“祸首”。而且，三井圭对周东飞极有反感，自然少不了更多的添油加醋。想到这些，近卫水静又看着周东飞那笑咧咧的脸，恨不能把这张脸给撕碎。

　　“你算什么狗东西！”近卫水静指着周东飞就骂。


第619章 计中计！谋后谋！

　　近卫水静这么骂，别说是周东飞，就连三井家的几个男人都坐不住了，毕竟周东飞是他们请来的客人。

　　三井清源当即冷哼一声，三井正夫则起身走上前，一把将近卫水静推出了宴会厅。至于厉道人和柯净宗，顿时爆发出了一股吓人的气场，整个宴会厅如同冰窖一样瘆人。

　　而周东飞本人则冷笑一声，轻蔑的看了看近卫水静，仿佛在看一个将死之人。

　　近卫水静虽然跋扈，但也看出自己彻底犯了众怒。被三井正夫推出去之后，虽然嘴上依旧骂骂咧咧，但却没有勇气再冲回宴会厅。周东飞听到门外“啪”的一声，显然是三井正夫甩了她一巴掌。近卫水静破口恶骂几句，带着哭腔离开了此处。

　　回到了宴会厅之后，三井正夫有些尴尬的说道：“让各位见笑了。被这女人搅合了一阵，实在扫兴。东飞，如今她知道咱们有可能对她家族不利，肯定会向近卫家族告密的。咱们的计划，似乎要修改一下了。”

　　周东飞冷笑道：“不必！近卫家族肯定也会和您想的一样，认为咱们不敢对他们下手，至少短时间内不敢。但咱们就反其道而行之，刚好打他个出其不意，我看他们近卫家族怎么能防备住！明晚，我和两位师叔一同去，哼！”

　　果然是艺高人胆大，三井清源等人一个个感慨。柯净宗和厉道人则叫苦不迭，心道周东飞这小子也太冒失了。人家近卫家族哪怕不全力防备，但至少知道你要对他们不利，总会有些准备的吧？柯净宗甚至怀疑，镜湖公一生精明，怎么教出了这样一个不知天高地厚的徒弟？不过你要说这小子不知天高地厚吧，偏偏他还做成了这么多的大事，难道只是因为运气？

　　这时候，周东飞和柯净宗、厉道人看了看，而后说：“老爷子，世叔，我们三个先告辞了。今天下午，请务必让贵家族的六位好手到我们那里去一趟，我们先熟悉熟悉。”

　　这三人不怕死，三井家族的人自然也不好说什么，三井清源只是一味的赞叹“英雄虎胆”，柯净宗和厉道人则暗骂“小货该死”。

　　众人都离开了宴会厅之后，旁边小房间里的三井圭满是惊恐，偷偷跑了出去，心中依旧忐忑。一来担心周东飞对他舅舅的家族全力一击，生怕近卫家族毁了。因为他和三井炎争夺家主之位，最大的优势就在于背后有另一个大家族的支持。要是舅舅家倒了，他三井圭和弟弟三井林在三井家族的地位岌岌可危。二来，他也担心父亲三井正夫找麻烦。因为他偷偷听到了，三井正夫临走的时候还在暴怒，说肯定是三井圭两人向近卫水静告密了，这才惹出了丢人现眼的一幕。到时候，三井正夫指不定会怎么修理他们兄弟俩。

　　想到这些，三井圭赶紧跑到了母亲近卫水静那里，只见近卫水静和三井林正在一起合计什么。三井圭将自己偷听到的东西一说，近卫水静更是大恼。

　　“什么？好大的狗胆！我既然知道了这件事，他们竟然还敢去刺杀！”近卫水静脸色一变，“不过那个周东飞兵行险招，要不是你听到了这些，我还真想不到他依旧会去行刺。赶紧告诉你舅舅，让他做好充分的准备。明晚？哼！”

　　三井圭则狠狠的笑道：“明晚他们几个再去舅舅家，那就是自寻死路！”

　　三井林：“到时候没有了这个周东飞，甚至把那个大和尚（柯净宗）也灭了，我看他三井炎还能折腾出什么浪花来！”

　　近卫水静：“到时候只要这些人都折损了，让你们舅舅再对三井家族施加压力，我看三井家族必然要认错服软。到时候，你们两个的地位就更加稳固了……三井炎，哼，这小鬼的命还真硬！我让你舅舅家请的高手刺杀了他多次，竟然都让他活了下来。要是上次把他和那个周东飞都枪杀在车里，现在该多省心。”

　　三井圭却有些忧虑：“不过，刚才我听老爹说要教训我们两个。妈，我和小林要不跑出去躲一躲？你知道那老不死的脾气又大又臭，要是被他逮到了，我和小林肯定要被揍死。”

　　“他敢！”近卫水静冷笑一声，“咱们这就走！你们两个跟我一起，去你舅舅家！我回趟娘家，看他们谁敢拦我。”

　　三井圭和三井林一听大喜，心道只要去了舅舅家，就是他老子三井正夫，也拿他们两个没辙。

　　……

　　另一边，周东飞和两大高人回到了住处。一路上本有三井炎为伴相送，两大高人不动声色。一旦三井炎告辞回去，厉道人当即破口大骂：“小祖宗你不怕死是不是？！你不怕死也别拉上贫道！无良那个天尊，贫道春秋鼎盛，好日子还多着呢，草！”

　　柯净宗的脸部肌肉也在抖动，胡子一抖：“小王八蛋，镜湖兄真是造孽，怎么教出你这么一个愣头青！阿弥陀佛，你小子这是要作死啊！”

　　“两个老家伙！亏你们还是一代宗师、超级高手，畏首畏尾的算什么英雄好汉！”周东飞咧嘴笑道，“有三井家的六个替死鬼挡箭牌，你们两个还没信心在近卫家冲杀个三进三出？以两位师叔的实力，我相信是绝对能办到的。”

　　“可他们明明已经知道了，六个挡箭牌就显得有点不够用了。”厉道人说着，忽然一愣，“等等，你说我们两个？不是咱们三个么？”

　　“呃，我到时候在外面还有点事，就不直接到近卫家族里去了。你们两位师叔手段惊人，晚辈去了也是累赘。”

　　噗！柯净宗和厉道人喷了。两大装逼犯脸色铁青，柯净宗更是手指颤抖的指着周东飞，说：“原来是拿着爷们儿去送死，难怪你小子这么英雄！想得美，老子不干了！臭牛鼻子，要是不怕死你就去，老子是说啥也不干了！南无大慈大悲观世音菩萨，老子要吐血了。”

　　厉道人眉毛一竖，厉声说道：“放屁！就只许你怕死不成？！老子也怕好不好！无良天尊！”

　　“真不想去？”周东飞笑问。

　　“去死！”两个老装逼犯异口同声。

　　“那就不去得了，不过那就要麻烦两位师叔做点别的小事了。”周东飞笑得异常无良。

　　柯净宗和厉道人当即警惕起来，生怕这妖孽再搞出什么妖蛾子来，“你想怎么样？！”

　　“麻烦两位师叔辛苦辛苦，到近卫家族里严密监视着，看看他们那边的动向。从现在开始，一直到明天晚上。”周东飞笑道，“一旦近卫平昌等人离开了家族，您二位要确定他去了哪里，躲在何处。”

　　“原来是使唤我们两个当探子！你……贫道堂堂一代高手，竟然被你派出去当探子，无良天尊，你打得好算盘！”厉道人鼻子快气歪了。像他这个级数的高手，到哪里都是作为终极威慑力量来使用的。周东飞倒好，竟然让他们两个吹着西北风当探子！

　　“连去人家家里打一架都怕个半死，还高手个毛毛哟！”周东飞乐道，“反正你们二位当着三井家的几个人，答应的是满满的，一派高人风范呐。要是你们不去，老子这就想办法逃跑。咱年纪轻轻的丢人无所谓，所谓嘴上没毛办事不牢嘛。要是您二位丢了脸面，嘿嘿……”

　　“你这小货，比你师父还毒！”两大装逼犯欲哭无泪。

　　周东飞心中暗喜。他知道，对付要面子的老装逼犯，就只能用损脸面的办法来要挟。如今，两个老货肯定会全力以赴当探子去。嘿，平时到哪里去找这样强悍的两个探子。

　　看到周东飞满脸坏笑胸有成竹，两个老装逼犯也察觉出了端倪，觉得事情不对劲。柯净宗斜着眼睛问：“小畜生，你是不是还有什么花花肠子？”

　　周东飞笑道：“其实，咱们那计划是唬人的。你以为老子真傻，真的会到近卫家族拼杀？不知道那地方的深浅，去了是找死。哪怕没有高手坐镇，单是十来轻机枪枪摆好了，就能把咱们三个留下来。”

　　“那你究竟是什么意思？”厉道人眼睛一亮。

　　“刚才咱们说话的时候，那个叫三井圭的小子一直在旁边偷听。”周东飞乐呵呵的说，“咱们这些计划，他会一五一十的告诉近卫家族。到时候，近卫家族全部防御都会动用起来。而为了保险起见，三井家族的一群核心人物肯定会暂时躲避一下，离开他们的老窝。所以……”

　　“所以，咱们就在外面偷袭近卫家族的核心人物？”厉道人大喜，“行啊小子，师叔没看走眼，你小子确实比你师父还阴险呢！无良天尊，贫道信心十足哇！”

　　近卫家族为了全力绞杀周东飞这三大高手，肯定会把绝对强悍的力量都放在家族本部。而近卫平昌等人要是偷偷离开，所能带上的防卫力量必然有限。到时候周东飞三大高手出其不意的出现，还不把那些人打一个落花流水溃不成军。相反，近卫家族里那些严阵以待的杀手、护卫等等，全都是干等着，派不上任何用场。

　　计中之计，谋后之谋！

　　柯净宗也忍不住松了口气，问：“你确定那个三井圭在偷听？你怎么知道的？”

　　“猜的。”周东飞不愿说自己那“狗耳朵”的秘密。

　　“呃……”两个老装逼犯又心中没谱儿了。


第620章 同样的抉择

　　根据周东飞的安排，柯净宗和厉道人两大超级高手当起了探子，异常的苦逼。周东飞则在旁边的房间里拍了拍门，年轻杀手周贺泽从里面走了出来。

　　“小伙子，帮我执行一个行动。”周东飞开门见山。他知道周贺泽这样的人物，只要答应跟着自己混一段时间，那么在这段时间里肯定会尽力效命，不需要太客套。另外周东飞全力保护了周贺泽的命根子周灵，使得周贺泽现在也很是感激，只是嘴上不说而已。

　　“要杀人吗？”周贺泽问。

　　“必要的时候，有可能。”

　　“嗯，出发的时候喊着我。”周贺泽点了点头，转身回自己的房间，一句废话也没有。

　　有了周贺泽这样的职业杀手协助，周东飞的胜算又多了几分。

　　当天下午，三井家派来的六个不怕死的家伙，在三井炎的带领下来到了周东飞住的地方。六个人都相当的彪悍，看起来还算不错。虽不知格斗实力怎样，但至少都是敢杀人的货色。这一点，周东飞从眼神里就能看出来。

　　有了这样几个人物，至少能大大的迷惑近卫家族。周东飞不至于让这六人去白白送死，只是想让他们起到烟幕弹的作用。

　　“这次行动未必就是去送死，老家主也有点过虑了。”周东飞先安了安他们的心，而后说，“你们不用去近卫家里，只是在外面露露头就行了，吸引住对方。”

　　六个人本已经抱定了必死的决心，想不到竟然是这样的情形，故而都很吃惊，当然禁不住一阵欢喜。带头的一个，正是三井炎的那个身手不错的保镖头子，难得的张开大嘴笑了笑，“好的，全凭田爻先生吩咐。”

　　看到六个家伙一同下去了，三井炎也迷惑不解。当然，六个敢死之士都是家族的核心杀手或保镖，能够保存下来也是一种意外之喜。

　　“周兄，难道计划有变？”

　　“不是，因为一开始的计划就是糊弄三井圭的。”周东飞把自己的计划和三井圭窃听的事情说了说，三井炎当即恍然大悟，拍手称好。周东飞继续说，“之所以没有和老家主及令尊说明，是因为担心他们装不像，万一被近卫水静和三井圭等人瞧出神色上的破绽就不好了。三井兄你倒无所谓，因为你现在开始可以住在我这里，不需要回到你家了，自然也遇不到近卫水静。”

　　“周兄考虑的是仔细，只不过我就是留在家里，也遇不到那个狠心的毒妇了。她，已经回到了近卫家族。说是回娘家，我父亲也拦不住。另外，三井圭和三井林也一同去了。”

　　“这倒不是一件好事。”周东飞想到了一种可能，皱眉说，“要是近卫平昌躲出去，极有可能会带着近卫水静他们。到时候一旦遭遇了，那么……”

　　这个可能性是很大的。到时候周东飞他们去刺杀近卫平昌等人，结果乱战之中若是遭遇了近卫水静，以及三井圭和三井林，该怎么办？再怎么说，近卫水静也是三井家的主母，而三井圭和三井林更是血统纯正的三井子孙。周东飞作为一名临时性的客人，不能确定该怎么做。

　　三井炎也倍感头疼。虽然近卫水静一直谋害他，但自己并无实际把柄在手。名义上，这个女人始终是自己的母亲，而两个小子也是自己的亲弟弟。

　　“我跟父亲联系一下，问问他的意见吧。”三井炎说，“近卫水静这两天也来不了，把实际计划告诉父亲也无所谓了。”

　　打通了电话，三井正夫没有请周东飞过去，而是风风火火直接赶了过来。估计也是怕家族内人多嘴杂，万一遇到了近卫水静的贴身侍女什么的，容易出现一些小岔子。

　　碰面后听到周东飞的真实计划，三井正夫这才恍然大悟。对于这样的一个计策，他相当的赞赏。只不过得知三井圭当时胆敢窃听自己谋议，还是觉得非常的不爽。

　　“这小畜生，越来越没有教养了！”三井正夫怒道。

　　而一旁的三井炎，则心中有些得意。三井圭兄弟喜欢看三井炎失势，三井炎当然也喜欢看到父亲对那两兄弟表示怒斥。大家族中的兄弟情分，相当的浮云。

　　周东飞道：“世叔，所谓窃听只是小问题，而且变相帮了我们的忙。晚辈所担心的，是一旦遭遇了阿姨和那两位弟弟，乱战之中恐怕难以保证他们三人的安全。”

　　三井正夫也很纠结。如今面对的，是一个千载难逢的好机会，能够一举除掉近卫家族的核心人物。虽然两大家族是亲家，但从未有过真正的情分，所有的一切都是切身利益在维持。而自从在棋院街外，近卫家族试图谋害三井清源那一刻，两大家族就已经站在了对立面。

　　三井正夫身为一大家族之主，知道一个大家族的真实实力。有近卫家族这个强悍的对手在侧虎视，他三井正夫睡不安稳。上次意图谋害的是三井清源，下次就有可能是他三井正夫。

　　如今一个大好良机就在眼前，能够一下子掀翻对手，而且随之而来的计划会让近卫家族彻底灰飞烟灭，三井正夫怎能不动心？

　　面对这样一个机遇，三井正夫绝不想让它白白浪费掉。

　　“假如有可能，将那贱人和两个小畜生带回来。”三井正夫眼睛微红，咬了咬牙，“万一无法保全……”

　　说到这里，三井正夫也相当犹豫。三井圭和三井林再不争气，终究是自己的骨肉。回想起小时候，两个孩子跟着自己走前走后像是两个小尾巴，那种父子情分是天然的，割舍不断。

　　三井炎也是个伶俐人，知道此时添油加醋只能起到相反的效果，还不如顺水推舟，于是小声说：“父亲，两个弟弟只是年幼不懂事，但终究是您儿子，是我的兄弟。要不然，这次计划就……取消了……？”

　　三井正夫依旧没有直接回答，还在痛苦的抉择着。

　　“炎兄这不计前嫌的心胸，实在让兄弟佩服。”周东飞倒是有点添油加醋，“水静阿姨他们数次害你，你还能大度包容。世叔，哪怕取消了计划也无所谓。通过这件事，能让您看到自己未来接班人的心胸气魄，也是一件大快人心的事情，哈哈！算了，什么计划不计划的，都见鬼去吧，大不了以后再找机会。”

　　帮着三井炎说了这些好话，将来哪怕三井圭兄弟不死，三井正夫也会更加确定将家主的位置传给三井炎。当然，三井炎不由得高兴，心道周东飞真会见缝插针的给自己说好话。

　　而周东飞虽然说要取消计划，实际上字字句句却暗含玄机。特别是那一句“水静阿姨他们数次害你”，大大刺痛了三井正夫的心。近卫水静数次谋害三井炎和惠子，这一点三井清源知道，三井正夫其实也清楚，只不过没有真凭实据没有说破。现在被周东飞提出来，三井正夫当即大为纠结。因为他知道，假如近卫水静活着，近卫家族还撑着，将来三井炎倒有可能遭遇大的麻烦，甚至生命危险。毕竟事情已经挑破，特别是三井家族三代掌门谋议反击近卫家族的事情，肯定会从三井圭口中告诉近卫家族。形势发展到这一步，近卫水静今后肯定会更加视三井炎为眼中钉肉中刺，不拔除不痛快。

　　要么让三井圭和三井林遭遇危险，要么让三井炎将来面对刺杀。这是一个痛苦的抉择。

　　而现在，三井正夫也更加清晰的认识到：一个大度正派的长子，足以胜过两个心术不正的小儿子。

　　犹豫挣扎了很久，三井正夫一拍椅子，叹道：“这次机会难得，尤为难得的是三井圭帮着我们向近卫家族传递了错误信号。这样的机会，以后很难再有了。所以，还是按你的原计划展开吧！”

　　“那水静阿姨和两位兄弟……”周东飞不愿做调拨别人父子关系的恶人，一切还得让三井正夫自己说明。离间人父子，可是大忌。

　　三井正夫闭上眼睛，鼻子里透出一股浓浓的鼻息，“假如有能力、有机会，还望你和两位大师，尽量保全两个犬子。”

　　这句话的关键之处，就在于“尽量”两个字。

　　而且周东飞和三井炎都明确意识到，三井正夫只提到了两个“犬子”，却始终没有提起近卫水静。这不是无意的疏漏，而是一个重大的抉择。

　　为了家族利益，为了自己的王国，老天皇能派人杀了当初的皇后，“老太爷”钱世通能手刃结发妻。如今的三井正夫，也作出了同样的选择。或许，他比前两者的痛苦还小了点，毕竟和近卫水静一直貌合神离，缺乏真正的情感。

　　成大事，不拘小节。但是身在其中的时候，不知要品味多少辛酸血泪。

　　哪怕是没有真正的情感，三井正夫依旧为自己的抉择而感到心惊肉跳。

　　对于三井正夫的反应，周东飞也默默记在了心里，有了一个基本的判断和打算。

　　这时候，三井正夫说道：“不提这些头疼事情了，到时候你们见机行事吧。此番带来了一个消息，你看是好还是坏。”

　　“哦？”周东飞有点好奇。能让三井正夫亲自送来的消息，肯定非同寻常。

　　“事关两个人的生死。”周东飞说，“德川家的德川家广，抢救无效。”

　　当初近卫家族大肆出击，派人重创了德川家广，生死未卜。如今，医院终于出具了判决书。

　　“嗯！”周东飞点了点头，“另一个，不会是天皇裕仁吧？”

　　三井正夫点了点头，说：“裕仁天皇救活了，但没有了神智。说直白些，就是植物人。”

　　周东飞虽然对自己下手的轻重判断很准，但听到这个消息后，心中依旧有块石头落了地。裕仁这个结局，对他和由纪子而言，是相当有利的。

　　至于德川家广的死，则牵涉到了整个德川家族。周东飞想了想，说：“消息无所谓好与坏吧。而且明天我要去德川家一趟，先看看那边的反应再说。”

　　……

　　如今的德川家，自然一片凑云惨淡。而在那间外人不得涉足的房间里，德川恒孝盘坐于地，垂头不语。

　　一旁，那神秘的老管家仰视星斗，浑浊的老眼忽然爆发出一阵夺目的精芒，随即又迅速黯淡了下去。长哼一声，手中一个银质的酒杯被硬生生攥握成了一团。


第621章 再遇由纪子

　　第二天上午，周东飞被德川家派出的车子接走，应邀去了德川家。一路上很隐秘，汽车直接开进了德川家的大院。这也是一处相当古老的建筑，显示着一个悠久绵长家族的底蕴和渊源。

　　下了车，那司机也当即离开了。周东飞没有和任何闲杂人等接触，甚至接待的地方没有一个侍者，也不见德川家族的少主、由纪子的哥哥。接待周东飞的，只有老家主德川恒孝，以及一个糟老头子模样的老管家。

　　但是在那间房间里，周东飞尚未进门就感觉到了一股寒意。一道无质无形的压力，自那个不起眼的小门缓缓涌出，细密绵长，阴森刺骨。

　　这种威势虽不如卫疯子，但也和周东飞当初见到的卫疯子相差无几。更重要的是，这种气息相当的诡异，流露出了极大的阴寒毒辣之意。

　　绝对的高手！而是，是非正统的高手！

　　周东飞心中一惊，心道岛倭国怎么还有这样的人物？！哪怕暗影特战大队那种强大的情报能力，也不知道岛倭国还有这么一号人物！

　　“幸好，现在和德川家的关系缓和了。要是真的单打独斗遇上了这样一个家伙，说不定要吃亏！”周东飞心中琢磨着。

　　一边留意着，一边走进了房间。房间里，德川恒孝正满脸衰变之色的坐在宽大的椅子里，仿佛一个风烛残年的病老头儿。德川家广再不出色，终究是他唯一的儿子。如今白发人送黑发人，对他的打击可想而知。

　　一旁，那个貌似老眼昏花的老头子已经收起了所有的气息，仿佛是一个尘封多年的老古董，不露声色，让周东飞难以揣测他的深浅。周东飞盘算着，刚才这老货释放出一刹那的霸气，估计是警告他不要小瞧了德川家族。

　　“拜见德川家主，拜见这位前辈。”周东飞神色庄重。人家家里死了人，总不能再顽浮了，“关于家广伯父的事情，还请老爷子节哀。”

　　“坐吧。首先，谢谢你派阴妍保护了由纪子。”德川恒孝说了声，随即舒了口气，调整了一下心态，“昨天你让由纪子做出的那个警告示威，狠狠打击了近卫家族的面子，确实很老辣。下一步，你还有什么高招妙棋没有？”

　　“今晚，近卫家或许还会有些大的变故。”周东飞无需隐瞒，因为德川家族比三井家族更加仇恨近卫。此外，一旦近卫家族覆灭，由纪子顺利掌控了皇宫，则德川家族又是最大的受益者。“我只想知道，假如近卫家族的核心人物被一网打尽了，您是否能迅速掌控宫中宫外的局势，同时驾驭协调极大家族和财团，搞出一个稳定的局面？”

　　此言一出，就连那老管家也不禁动容。一网打尽近卫家族的核心人物？这件事不太好办吧。但周东飞说的言之凿凿，似乎不是虚言。

　　德川恒孝说：“只要没有了近卫平昌他们作梗，还有谁能翻起浪花来！后面唯一需要注意的，无非是近卫家族垂死的一击而已。他们暗中聚集了这样的能量，连我都比较吃惊。”

　　“本来晚辈也有点担忧。虽然近卫家族那些武力多半可能是雇用来的，但保不齐也会为雇主奋力一搏。晚辈在岛倭国没有什么助手，本来还在为人手问题而忧虑。但是，”周东飞看了看那垂老的老管家，笑道，“当我看到了这位前辈，就知道事情好办了。”

　　德川恒孝看了看老管家，说：“他只保护我的安全，绝不主动参与什么任务。”

　　“关键时刻，这位前辈总不能再袖手旁观了吧。如今只要一次出击，就能一劳永逸。”周东飞说着，一直盯着那老管家。

　　此时，老管家缓缓抬起了头，似乎也在盘算着，最终说：“小子，你能确定，自己真的能将近卫家族的核心人物一网打尽？好吧，即便不能一网打尽，哪怕只能灭了近卫平昌和他两个儿子近卫健、近卫琅，我也愿意破例出手一次。”

　　“没问题！”周东飞答应的很干脆。因为今天一早的时候，柯净宗已经打来电话，称近卫平昌父子三人和几个核心人物已经离开家族老窝，去了距离他家一公里外的一个住处。与之同行的，果然有近卫水静母子三人。既然知道了那个避险的地点，周东飞有信心将他们拿下。

　　老管家确信了周东飞不是虚言，说：“家主，那老奴就走一趟吧。您这里的事情，我看还是交给飞鸟大藏比较稳妥。”

　　飞鸟大藏，是附属家族飞鸟家族的家主，实力虽未到超级之列，但超级之下也该近乎无敌了。在如今的岛倭国，这样的高手已经相当罕见。

　　而周东飞则说：“此外，请由纪子回来吧。她没了父亲，回家一趟也在情理之中，别人不会生疑。而她只要回来，阴妍也会随同。有阴妍和飞鸟两人，老爷子您的安全不成问题。”

　　对于阴妍的实力，德川恒孝和老管家是相当认可的。阴妍辅之以飞鸟大藏，当抵得上这个高深莫测的老管家。

　　“只是不知道，近卫家一共约集了多少好手。”老管家虽然在忧虑，但毫无惧色。这样的超级高手，比柯净宗和厉道人更加货真价实。那两个老装逼犯虽然也很生猛，但还“知道怕”。或许只有达到了真正的一个高度、一个境界，才能物我两忘，不知道“惧怕”为何物。

　　“依我看，最强的也达不到超级水准了。”周东飞笑道，“敢于带头进皇宫刺杀由纪子的那个高手（‘蝰蛇’甘一雄），也应该是他们手中最强的人物。如今那个高手也已经离开了，近卫家族还能有什么底蕴？！”

　　老管家：“我在中途截击，能保证他们一个也冲不过去。你负责击杀近卫平昌一家，可有信心？我知道，除却那个阴妍，你一定还有别的好手相助。当初刺杀由纪子的时候，飞鸟家的几个女子回复说，当天去了六大高手，分三路出逃，结果却都没莫名截击了。我想知道，你究竟带了多少高手？”

　　“那不是我带来的，只是在这里偶遇的朋友而已。”周东飞含糊其辞，老管家也没有追问。

　　随后，德川恒孝电话联络了由纪子，于是由纪子就一路抹着泪儿从皇宫赶到了德川家。虽然她很讨厌生父德川家广，但在外人看来，皇后的反应是很正常的。

　　而一进入内院，由纪子当即张大了嘴巴。眼前，可不就是她朝思暮想的人么？

　　“东飞！”由纪子一下子扑进了周东飞的怀中，也不管身边还有德川恒孝和老管家。脑袋在周东飞怀中厮磨，苍白的脸色因为激动而有些泛红。

　　对于这种事，老管家肯定是装作看不见的。而德川恒孝虽然已经知晓周东飞和由纪子的关系，但碍于由纪子的身份，还是轻咳了一声，说：“注意你的身份。”

　　由纪子抹了抹泪，双手整理了一下周东飞前胸被她搞得有点凌乱的衣襟。“我才不管。”

　　而周东飞则有些尴尬，因为就在由纪子尚未离开自己怀抱的时候，一道白色的身影闪现在门口儿——阴妍。

　　当着外人，阴妍的表情始终如一。就连周东飞也搞不清楚，现在的阴妍是不是打翻了醋坛子。

　　而老管家则不由得多看了阴妍一眼，或许有些赞叹。一个女子能在这个年纪修炼到这样的境界，实在不一般。特别是那一身不动人间烟火的仙佛气，更让老管家确信：这个强悍的女子或许在武道上还能走得更远。

　　当然，对于突然蹦出来的这个老管家，阴妍心中也有种惊叹。

　　这时候，由纪子想到还有要事，随即说：“对了，裕仁成了植物人，你说该怎么办？”

　　“有他在一日，哪怕是植物人，别人也不好擅自将之废黜，除非皇家有合适的人选。”周东飞说，“从这个角度来看，对你是最安全不过。今晚还有大事要做，你在这里陪着老爷子，不要回皇宫。”

　　由纪子点了点头，相当听话。连德川恒孝都感到惊奇，觉得自己这个桀骜不驯的孙女，在周东飞面前变化挺大。

　　……

　　当晚，夜色降临。距离周东飞诓骗三井圭的那个总攻时间，已经不足半个小时。

　　此时的三井圭，以及三井林、近卫水静，正和近卫平昌等一群近卫家族核心人物在一起。他们所处的这个住处，是一栋独立的四层小楼，距离家族总部大约只有一公里。中间的高大建筑物很少，在这里的楼顶上，甚至能看到家族总部的半个小院。这里，本来就是守护家族总部的一处伏击点。平时的时候埋伏着两个狙击手，大乱时刻就成了临时的避难地。

　　楼顶上，近卫平昌和两个儿子近卫健、近卫琅，以及近卫水静和三井圭、三井林，一共六人正围坐在一个小型圆桌边，静静等待半小时后那个时刻的到来。到时候，只要周东飞等人的身影出现在家族的总部，肯定会死无全尸！

　　三井圭手持一杯红酒，狞笑着：“都来吧！三井炎自从有了那个大和尚师父，就有种凌人的傲气。如今得到了周东飞的帮助，更是如虎添翼。而这次，周东飞和大和尚双双死去，我看他三井炎还能不能傲的起来。”

　　而他的大表哥近卫健则笑道：“表弟，你的目标可太小了点。只要咱们这次拿到了他们行凶的证据，再加上三井家的高手尽失，咱们就能一举胁迫你爷爷和父亲把家主之位移交给你们。他要是不答应，咱们就以今晚的刺杀向要挟，实施反击。哼，那时候的三井家，还有多大的反抗之力？”

　　“是啊！”近卫平昌的心情也不错，冷笑道，“如今三大家族、四大财团，我们近卫家是孤军奋战。而一旦你们控制了三井家族，骑墙摇摆的柳生家族也会像咱们倒戈，事情就有了大的转机。”

　　“更重要的是，裕仁已经成了植物人！”近卫平昌继续冷笑道，“先皇留有遗命，称裕仁迟早要把大权移交出去，我和柳生家的家主都有先皇的遗诏。现在裕仁已经没有了神智，我也就可以联络柳生家主，让裕仁提前交权给美雅子公主。”

　　美雅子，即将嫁给近卫健，会是近卫家族的媳妇。

　　出奇沉静的近卫水静此时问：“哥，你说现在的皇后德川由纪子，是否已经怀上裕仁的孩子了呢？这个，可是一个巨大的变数。”

　　“变数？”近卫平昌笑道，“没有变数。由纪子虽然去了德川家族，虽然她身边有奇人相助，但今晚依旧必死无疑。哼，皇后省亲死在自己的家中，整个德川家族都难辞其咎！到时候天下舆论滔滔，德川恒孝那老货自顾不暇，也没有心思再来耽误我的大事了。手持先皇遗诏的三大家族中，德川家无暇他顾，柳生家再和我配合，大势已定了。”


第622章 修罗之夜

　　近卫平昌等人踌躇满志，就等着周东飞等人出现在自己的视野之中。当然以他们的眼力，黑夜中很难看清一公里外的事物。但是，他们可以看到家族中的灯光，也能听到那里传出的枪声。

　　距离那个时间越来越近。近卫平昌和近卫水静还好，但三井圭等四个年轻人已经按捺不住了。他们迫切需要一场激战，来刺激自己沉顿萎靡许久的单调生活。

　　“还有十分钟！”三井圭看了看腕子上的那款百达翡丽，心潮起伏。

　　“这些人做事未必有准确的时间，要看清楚了四周环境才会出动。前后误差一段时间，也是正常的。”近卫健貌似悠闲的看着远方，其实他也想提前看到对手折戟沉沙的一幕。

　　“想不到表哥还懂这些。”三井圭笑了笑，转身去看近卫健。但是刚刚转过头，却感觉身后有些不对劲，似乎自己的眼睛一花。当他定住了眼神，顿时大惊失色！

　　只见一个黑影快速挥舞着手中的一柄短刀，抹向了近卫健的脖子！

　　而另一个表兄弟近卫琅，已经不知什么时候倒在了地上！

　　至于其他几个人，依旧没有发觉任何异常！

　　三井圭吓得魂不附体，而就在这时候，那道黑影手中的短刃已经抹出，结果了近卫健。

　　近卫家新一代的两个男性继承人，死！

　　三井圭吓傻了，几乎要喊出来。而那道黑影发觉他即将出声，当即斜拉拉的上前冲刺一步，一刀捅进了他的胸口，另一只有力的手狠狠掐住了他的脖子，让他无法出声。

　　直到这时候，只剩下了近卫平昌、近卫水静和三井林。其中近卫平昌感觉到了气氛有些诡异，一转身便骇然看到了两个儿子、一个外甥已经倒地，并有一个恐怖的黑影出现在自己身后。

　　近卫平昌大惊起身，良好的反应速度让他第一时间呼喊了一声，但那声音只露出一个苗头，就被硬生生的打断。因为，他的脖子已经被一只手死死的握住。

　　近卫平昌格斗实力不强，但也练过一些空手道之类的功夫。几乎是本能的，下面一脚奋力踢出。但是那黑影也同时出脚，“咔嚓”一声就踢断了他的腿梁子。

　　近卫平昌直到，自己这次真的完蛋了。

　　本以为在这里稳坐钓鱼台看一场好戏，没想到戏台转移到了这里，而自己不幸成为这场悲剧之中的主角。

　　此时，近卫水静和三井林已经转身，惊恐欲绝。近卫水静歇斯底里的看着这恐怖的一幕，大声嚎啕起来。三井林则面色煞白浑身发抖，一下子瘫倒在地。

　　“噗！”那黑影干净利索的一刀刺出，准确刺在了近卫平昌的胸口。一代家主，死。

　　“啪！”那黑影上前一步，一巴掌拍醒了近乎疯狂的近卫水静。而后一把掐住她白皙的脖子，顿时让她无法出声。他用简单拙劣的岛倭语说：“闭嘴，否则，死！”

　　近卫水静和三井林虽然不聪明，但也知道对方无疑杀死自己。只不过亲儿子三井圭和亲哥哥近卫平昌死在面前，近卫水静还是忍不住满腔的惊恐。

　　而那黑影挫手成刀，在她脖子上切了一下，近卫水静当即昏迷过去。如法炮制，三井林也当即昏迷。

　　将昏迷的近卫水静和三井林弄到四楼里面，看到这里已经伏尸一片，足足五具尸体。而越是往下，尸体越多。虽然近卫平昌将高手大多留在了总部，但身边的保镖还是带过来不少。而且再加上近卫家族的核心人员十几人，总数足足三十人。而今，这三十人全都没有了任何生命气息。

　　一楼大厅里，蒙着面的柯净宗和厉道人已经杀成了两个血葫芦。本来像他们这样的高手，应该能做到血不沾衣。但对方人数实在太多，而且其中还有两个硬茬子，险些纠缠在了一起。这两大超级高手亲自出马，加之当年都是天煞星下凡的杀货，一出手就威猛无比干净利索。三十多条人命，全都结果在了他们两个的手中。

　　“那小兔崽子，跟他师父一样无耻，是个手上不肯沾血的精货！”柯净宗骂了一句。这所谓的“小兔崽子”当然指的是周东飞。放任柯净宗和厉道人在里面杀伐，周东飞却在门口“放风”。放个毛的风，纯粹就是偷懒。当然，前提是周东飞确信，两人加上楼顶的周贺泽，能顺顺当当的办成这些事情。

　　至于楼上诛杀近卫平昌等人的那个黑影，就是周贺泽。这样一个年轻高手，而且是杀手精英，弄死几个不懂功夫的人易如反掌。

　　其实，周东飞不止是偷懒，而是不能再杀人了。他担心要是再多杀几人，自己的心魔会再度失控。

　　周贺泽和柯净宗、厉道人一碰头，三人当即出了这栋楼，刚出门就遇到了门口的周东飞。柯净宗将肩膀上的近卫水静扔给了周东飞，低声怒道：“好个清闲的小子，你也出把力，扛着这娘们儿！他娘的，大和尚不近女色！”

　　厉道人撇了撇嘴，“那俏尼姑没了之后，你才不近女色的……”

　　“阿弥陀佛，贫僧草你姥姥！”柯净宗咬牙切齿。

　　周东飞则笑了笑，抱着昏迷之中的近卫水静，一个闪身就消失在了黑暗之中。至于三井林，则被周贺泽扛着。三人跟着周东飞，一同消失。

　　回头望，是血腥充斥的修罗场。

　　到了远处，柯净宗和厉道人再度奔赴下一个修罗场。厉道人暗骂今年流年不利，竟然被一个后辈指指点点的调遣着出苦力。柯净宗倒是没言语，心中却也腹诽不止，并决定将来见了镜湖公之后，在老妖怪面前狠狠告周东飞一个刁状。

　　至于周东飞和周贺泽，则一路直奔向三井家族。近卫水静和三井林是三井家族的人，最好交给他们来自行处置。以三井正夫的手段，想必一定会把近卫水静死死的看管住。

　　……

　　另一边，近卫家族总部之中，严阵以待的众多雇用杀手和枪手，始终未能等到周东飞等人的出现。本来他们已经查探到，有几个影子在总部不远处晃悠。这些杀手还等着那些人冲进来，结果时间到了，对方却始终不见杀进来。再后来，连那些原本已经出现的人，也不见了影子。他们哪里知道，那是三井家的六个保镖，被周东飞派过来故意大迷魂阵的。他们六个只是牵扯了对方的精力，等到时间差不多的时候，就消失了无影无踪。

　　三井家族的头号武士感觉到事情不对劲，赶紧和一公里外的近卫平昌联系。但是，手机无人接听！

　　再打近卫健和近卫琅的，依旧无人接听！

　　甚至，近卫水静，以及其他近卫家族的人，统统联系不上了！

　　此时，留守在家族总部的那个武士首领骇然色变，知道事情麻烦大了，极有可能中了对方的调虎离山计！“不好，赶紧去家主所在的那个小楼，不许耽误！”

　　一声令下，足足二十多名实力不错的武士、杀手倾巢而出。只不过担心总部有失，那些枪手倒是留在了原地，生怕再中了对方的什么诡计。

　　二十多人浩浩荡荡，疯狂涌进了几辆汽车，呼啸着奔向了近卫平昌避险的那栋楼房。但是在距离那栋楼房还有几百米的时候，两辆轿车相撞，竟然挡住了去路！

　　“该死的！”近卫家的武士首领刚以为运气不好，旋即又警惕起来，担心前面的汽车相撞有什么猫腻。小心翼翼的下车，却没有发现什么不妥。

　　前面，家主等人生死不明，心中焦躁的他已经顾不得那么多，招呼着众多好手统统下车。只有几百米的路程，跑也要跑过去。当然，哪怕有人在这里搞什么埋伏，只要实力不是太强，总不是本方二十多个高手的对手。他们这些人，一半来自于近卫家族多年的培养和招纳，另外十来个都是响当当的杀手精英，从岛倭国、乃至强大的境外神秘杀手组织雇用来的高手。

　　当二十多人绕过了前面两辆相撞的汽车，依旧没有发生什么变故。就在他们想着一路狂奔到近卫平昌避险的楼房的时候，前面忽然出现了一道人影。一个老迈的身影，没人知道他是怎么出现的。夜色下，昏暗的路灯将之拉出一个长长的身影，显得格外诡异。

　　这样一个老头，却没有一个人敢于轻视。因为从他身上散发出的那种阴冷气息，能让二十多个高手感到窒息！

　　可怕的存在。

　　近卫家族的这些武士都弄不明白，对方怎么能邀请到这样的一个超级高手，实在可怕。

　　但是，家主危险在前，不得不冲过去。而且他们相信，本方二十多个好手个个实力不错，哪怕就是人海战术，也能足足耗死眼前这个老者——哪怕他是龟首正雄或源平潮复生！

　　“杀！”近卫家族的武士首领一声令下，二十多人煌煌出动，全都扑向了前方那个老者。但是，对方却不为所动，依旧散散淡淡的负手而立，静静看着对面冲过来的这群高手。

　　十步、五步、三步！直到距离足够近了，本方冲在最前方的三个高手已经同时出手，那老者才动了。

　　不动则已，动则惊人！

　　这二十多人都不简单，其中不乏夜十三、郭梦莎那一级的强者。甚至，还有两个堪比龙组一级水准。但是，所有这些人，都没有看清这老者的动作。

　　老者单手一晃，手中一柄细短的利剑划出一道诡邪的寒芒。

　　一剑出，光寒敌胆。

　　前面那三个高手，竟然挡不住这一击之威！脖子上，几乎同时出现了一道细长的伤口，喉管被齐刷刷斩断！

　　三人联手，本不该这么一招溃败。但是，他们还是准备不足。此外，老者的出手太诡邪，不是正常的路数。而后面有那些专职的杀手，顿时眼中爆射寒芒。因为他们最清楚：这老者的身法、路数，绝对是杀手一路！但是，其境界又比这些雇用的杀手不知高明了十倍百倍！

　　这一次，强盗遇到了贼祖宗。

　　德川家的老管家，竟然是杀手的路子！

　　虽然近卫家的高手还有近二十个，但都已经有些胆怯。面对这样一个深不可测的高人，靠人数来支撑的信心似乎有些苍白。

　　而就在这时候，背后同时响起两道闷呼。似乎惨痛的呼叫一闪而逝，被硬生生捂住了嘴巴。近卫家族众人惊恐回头，却见后面一左一右又出现两人，一个高大肥硕，一个手持利剑身材瘦小——柯净宗和厉道人！

　　三大超级高手同时出击，剿杀二十高手毫无悬念。

　　此地，注定是另一处修罗场。

　　此夜，注定是一个让血花绚烂绽放的修罗夜。


第623章 太凶残

　　正前方的老管家，几乎就是一堵不透风的墙。任凭近二十个高手疯狂的冲击，依旧岿然不动。

　　后面的柯净宗和厉道人，则像是两架疯狂的绞肉机。

　　二十个高手陷入了绝境：上前是自杀，背后是他杀。

　　人数渐渐凋零，剩余的人终于怕了，魂不附体。面对这样三尊无法撼动的存在，再来一倍得人数也是绝对的白给。

　　有人要逃，却是上天无路入地无门。

　　其中一个堪比龙组一级水准的高手——真的可称高手，以自杀性的悍不畏死的攻击冲到老管家身边，试图以自己的死亡换来老管家的重伤。可是手中那利刃尚未接触到老管家的身体，自己的喉管就已经被整齐的切割开来。老管家的动作永远是那么精准，短而窄的利剑划破对手喉管的位置，永远像是尺子精确测量后的结果。一道红线，不高不低，不深不浅，刚好将对手喉管划破，刚好处在对手脖颈正中间，绝对保证一击致命，但也绝不过多浪费一点点的力气。所以在杀完最后一人的时候，老头子根本不像是经历了一场车轮剧斗。整个人气定神闲，犹似无物的俯瞰地面上的成片尸体。

　　这样的手段，这样的速度，就连一生收割性命无数的柯净宗和厉道人，也不禁感到心里发毛：哪来的这样一尊杀神，名号都没听说过，但却是这样的恐怖。

　　老管家这样的杀手型超级强者，和同级别高手对战的话，比如和晋升之前的卫疯子相比，又或者对阵临死前提升一步的龟首正雄，应该不具备太多的优势。但是，面对比他实力弱上一截的对手，他这种高效率的杀戮就会爆发出一种令人窒息的恐怖压制。数量，在高效面前变得微不足道。

　　同样是剑尖上滴着鲜血的厉道人上前一步，用不太熟练的岛倭语说了句“佩服”，并指着不远处避险的楼房说“那边的事情已经了结”，便转身离开，柯净宗同样如此。

　　老管家则无喜无悲的飘然而去，身法之灵活诡异堪称变态。

　　这一夜，近卫家族的家主、继承人及其他最核心的成员共九人，死亡殆尽！

　　近卫家族悉心豢养的高手十余人、忠志保镖数十人，以及聘请的高级杀手十余人，死亡殆尽！

　　一个庞大的家族没有了本族核心人员，再没有了威慑对手的战力，也就意味着距离覆灭仅一步之遥了。而剩下的这一步，皇室、德川、三井、住友、岩崎、安田等各方虎狼势力，会推着它走下去。

　　老管家返回德川家族总部之后，看到家族之中竟也是一片狼藉。对面，德川恒孝余怒未消，由纪子惊恐初定。只有一旁的阴妍神色不变的端坐一旁，一呼一吸的频率近乎永恒不变。

　　“家族之中竟有叛徒！这些该死的东西，我们德川家族养了他们多少年，关键时刻竟敢反咬一口！”由纪子的哥哥德川信长指着地面上的三具尸体，对刚刚返回的老管家说，“他们三个，竟然趁我们不注意的时候，对由纪子下手！幸好阴妍大师及时出手，这才避免了惨剧的发生！忘恩负义的东西，如不是德川家族的收留，当初他们……”

　　德川信长一边说，还一边用脚在其中一具尸体上狠狠踢了一脚。死去的父亲德川家广对由纪子漠不关心，但德川信长却很爱护由纪子。再加上由纪子是家族当今强势崛起的希望，他更不能看到由纪子受到这样的伤害。所以，他的怒火也最强烈。

　　老管家看了看这三具尸体，说：“很明显，这是近卫家族埋伏在我们这里的暗线。他们三个，潜伏到我们这里好几年了吧，嗯，刚好是近卫平昌接管家主之位不久。这近卫平昌处心积虑，看样子早就想图谋几大家族了。”

　　难怪当初近卫平昌还说，让由纪子死在德川家族，使得整个德川家族会措手不及。虽然她是德川的人，但毕竟首先是皇后。皇后死在娘家，问题就太大了。

　　“那个该死的老货！”德川信长骂了句。按照大家族的辈分，近卫平昌比德川信长高了一辈，所以他口称老货。“老管家，近卫平昌那老货，解决了吗？”

　　老管家点了点头，叹道：“干净利索，手段惊人。阴小姐，两个突然出现的高手，也是你们的同伴？”

　　老管家所说的，自然是柯净宗和厉道人。这两人单打独斗绝不是老管家的对手，但其身手也已经相当惊人。一下子蹦出来两个，加上周东飞，加上阴妍，这样的实力连老管家也不禁悚然动容。

　　“是东飞的朋友，我只见过一次。”阴妍实事求是的说，“老前辈一身修为惊天动地，您回来了，在下也不用继续留在此处了。”

　　“不，还是要继续麻烦你一下。”德川恒孝也不客气，说，“初逢大变，我要立刻召集柳生家族和四大财团的家主，商议一下对策。明天，要让近卫家族彻底彻底崩溃。百足之虫死而不僵，不能让它有任何复苏的机会。所以，还请阴大师留在此处，多多照应一下由纪子，拜托了！”

　　这个时候，确实容不得任何闪失。由纪子关系重大，是德川家族、乃至整个己方阵营的核心，虽然由纪子自己都没有意识到。

　　随后，德川恒孝便紧急联系了剩余五大家族的家主，约定在皇宫不远处的一处中立的地方会面。

　　这一次的行动，说白了等于是德川和三井两大家族心照不宣配合完成的。其余四家听到近卫家族覆灭的消息，一个个震惊的说不出话来。本以为近卫家族积聚了庞大的力量，和大家会展开一场艰难的持久战和复杂的政治博弈。但万万想不到，德川和三井这么凶悍，说办就办了。

　　听到这则消息后，住友和岩崎（三菱）两大家族最是兴奋。当初近卫家族迅猛出击，派人一刀劈死了住友家族的少主住友川，一枪重创岩崎家族少主岩崎苍梧。虽然岩崎苍梧被抢救了回来，但至今还在医院里疗养。这两家，和近卫家不死不休。

　　柳生和安田（富士）两大家族似乎一直是中立，虽未遭到近卫家族的刺杀，但也对近卫家族的猖狂出击感到不安。如今近卫家族覆灭，他们两家也松了口气。唯独让他们感到不舒服的，是德川和三井两家表现的太强势了，隐隐又是两个凌驾于众家族之上庞大势力。好在德川家族本来就是三大家族之首，而三井也本就是四大财团之首，两个带头者的强势，不会引发太大的反感。

　　六个家族的家主聚首，显然又是一场新的利益分配。其中会有阳谋，会有阴谋，甚至还可能伴有肮脏。

　　……

　　三井家族之中，三井正夫的情绪十分复杂。眼前的大敌覆灭了，但自己的二儿子三井圭也死了。包括刚刚清醒过来的近卫水静和三井林的处置问题，也让三井正夫难以取舍。三井林还好，一旦没有了舅族的支持，他定然会消停下来，老老实实的做三井家的一个纨绔二世祖。任凭他这辈子消沉了，任凭他挥霍十个亿、八个亿，三井正夫都不是很在乎。但是，近卫水静已经陷入了疯狂。兄长和两个侄子的惨死，以及整个娘家的覆灭，已经让这个张扬跋扈的女人近乎崩溃。

　　“你们这些骗子！凶手！杀人犯！”近卫水静歇斯底里的咆哮，已经听不出是悲哭还是惨笑，仿佛精神病院里跑出来的重症病人。她手指着三井正夫，甚至敢于直接怒斥公公三井清源。三井清源上了年纪，没心思和一个后辈女人计较什么，叹息一声转身离去。

　　三井正夫脸色阴晴不定，当他听到“凶手、杀人犯”等刺耳的字眼时，终于怒道：“够了！你们近卫家族难道就干净了？！哪怕就是你水静，就是一个手不沾血的干净人？！炎儿和惠子被刺杀多少次了，我和父亲都装作不知道，装作查不出凶手，但你以为我们不知道是谁在背后下手？！那些刺客手腕子上的樱花，不就是岛倭国杀手组织‘樱花社’的标志么？那个‘樱花社’的幕后首领，不就是你们近卫家的武士首领大野洋平么？！还有那天在棋院街外，要不是机缘巧合，父亲他老人家不也和其他家族的人一样中埋伏了么？那次意图行凶之人，可也是近卫家族派来的！”

　　一连串的诘问，如同雷震。近卫水静脸色苍白，一下子瘫了下去。

　　是啊，这种仇恨积累的太久了，说到底最开始的出手还是近卫家族，甚至就是她近卫水静。

　　这时候，德川恒孝亲自打来电话，称要召开各大家主的紧急会议。对于这样一个重大的利益分配性质的会议，哪怕三井正夫目前心中再烦再乱，也绝对不会缺席。“来人，把你们主母关进后院。她现在受了刺激，需要静养，谁也不准去打扰她！不经我的允许，不准出来！”

　　说完，三井正夫就离开了家族，直奔德川恒孝约定的地方。而他的这个决定，明摆着就是将近卫水静幽禁了起来。没有了近卫家族，幽禁一个近卫水静就是一句话的事情，不会有人找麻烦。

　　至于三井林已经吓得浑身颤抖，甚至没有敢阻拦一下。眼睁睁看着自己的母亲被两个精通格斗的女武士架走，胆小懦弱的他不敢发出一点声音，甚至只是抱着脑袋痛哭，像个娘们儿。

　　“你们这些满手鲜血的杀人犯！你们都不得好死！”近卫水静真的疯了，而且越来越严重。被两个女武士架着，她双脚拼命的踢踏，鞋子丢了，头发乱了，空洞的眼神除了仇恨、疯狂再无其它，整个人在疯狂的挣扎，却又挣扎不出女武士的手心。“我诅咒你们都下地狱，永世不得超生！哈哈哈哈……”

　　疯癫的声音响彻在静谧的夜色中，听起来瘆人。

　　周东飞回头看了一眼，微微蹙眉，略有不忍。这个女人疯了，虽然她心性歹毒，但落得这样一个下场，也让人不禁戚戚然。说到底，她不也是无情的家族争斗中的一个牺牲品吗？

　　周东飞厌倦了这里的环境，离开岛倭国的念头越来越强烈。他宁肯继续去和那些凶残的敌人搏斗对弈，宁肯去面对“蛇组”、“兽营”，以及顾悦心所属的“头狼”，也不愿参与这样的骨肉之争，太凶残。


第624章 家主之会谋三事

　　六大家主齐聚那处约定的地点，每人都带着两三名足够强悍的保镖。德川恒孝例外，破天荒的只带出了一个糟老头子。这是他首次带着老管家出现在众人面前，有些威慑的意味。在这个超级高手全数陨落的岛倭国，老管家这个超级之中的顶级就像是一枚战略威慑级的核弹。其余五大家主虽然看不出老管家的实力，但他们的保镖都能察觉到这个糟老头子的恐怖。寻常高手哪怕一个对视，都会感觉到透骨的冰寒。

　　只不过，老管家也恪守规矩，主动停留在了会议室之外。静静的，坐在外面正中的一个沙发上，闭目养神。而所有五大家族的保镖如同遇到了洪水猛兽，自觉的远远站立在两侧，仿佛成了这老头的保镖。

　　巨大的差距，等级分明。

　　唯一一个进入会议室的强悍存在，是周东飞。他现在的身份特殊——皇后由纪子的全权代表。在天皇裕仁成为植物人的前提下，由纪子代表着岛倭国皇室，而周东飞代表着由纪子。

　　于是，周东飞这个纯粹的华夏人，竟然坐在了椭圆长桌的前方正中，其余六大家主分居两侧。毕竟，皇室的身份最尊贵，这是地位决定的。

　　周东飞左手边是德川恒孝，右手边是三井正夫。左边其次是柳生沧澜、安田兴辉，右边依次是岩崎寿夫和住友仁次。德川家族这样传统的老牌贵族，在岛倭国军界、警界渗透甚深，而四大财团则牢牢掌控着岛倭国政界。多少的政党、政客，都来自于四大财团的资助。再加上政治道义上占据了制高点的皇室，这小小的圈子里，几乎已经成为岛倭国的权力核心。哪怕是岛倭国的首相来到这里，也只能恭恭敬敬。话说，本届岛倭国首相所在的政党，恰恰就是三井和岩崎（三菱）两家资助的，连这首相的竞选经费都是由两家均摊。

　　对于这次会议，几大家主都只是奔着一件事来的：就是今夜之后的大局变化。唯独德川恒孝和三井正夫得到了周东飞的提前打招呼，知道其实还有两件事需要考虑。德川恒孝不用说，其中一件事说是帮周东飞，其实就是帮由纪子，甚至就是帮德川家族本身，毫无疑义。而三井正夫答应的那件事，无非是出点钱。而能用钱做到的事情，对于这些大财团而言都不算什么事情。

　　作为老牌贵族的代表，同时作为老一代、依旧未退居二线的家主，德川恒孝最具有首先发言的权利。他先是介绍了一下周东飞，很简洁，只说周东飞是皇室的全权代表，同时让周东飞取出了盖有天皇和皇后玉玺的授权书。所有人都知道，天皇的玉玺现在肯定在皇后由纪子手里，那么两枚玉玺代表的也仅仅只是一个人的意志。但玉玺是真的，所以周东飞的代表地位也是毋庸置疑的。

　　随后，德川恒孝直入主题。老头子一张口，就直接把天大的罪名扣在了近卫家族的头上，不容任何人质疑。“这些天，近卫家族疯狂了。他们勾结了大批的境外杀手，先后刺杀住友、岩崎两家的孩子，并试图谋杀三井家的清源老哥。哦，当然，犬子家广也死在了他们手中。假如只是咱们这些家族之间的恩怨，那也就罢了。但更加严重的是，他们把黑手伸向了皇宫，两次意图刺杀天皇和皇后。这样的罪责，足以让他们毁灭一百次！”

　　近卫家族只是要谋害由纪子，倒真的没有谋杀裕仁的意思。而且，身为植物人的裕仁，也没有什么被谋杀的价值。但人凭一张嘴，随便怎么说。德川恒孝既然“无意”加上了裕仁的名字，别人也没有谁反驳。毕竟，近卫家族真的两次派人潜入皇宫。但加上了“刺杀天皇”的罪名，近卫家族可就真的百死莫恕了。

　　德川恒孝继续说：“我不否认，皇后是德川家的人，所以我也比在座的某些家主更加上心、愤慨。所以今晚，我和三井家主得到了皇室的密令，替皇室清理了这个祸根毒瘤！当然，皇室的武士团也没少出力。只不过碍于身份问题，他们不便出面。”

　　说是“皇室的密令”，那就不是家族倾轧和暗杀，而是官方行动，是替天行道，是讨逆伐罪，首先站在了一个道义和法律的制高点上。所以，哪怕近卫家族今晚死再多的人，也都只是白死。谋杀国家元首一家的，当然都该被抹杀。

　　而德川恒孝谎称皇室武士也出手了，是为了更加证明这次行动是官方的，而不是个人恩怨。至于皇室武士，很简单，由纪子已经接受波多野依和飞鸟家族等女武士的效忠，给了她们皇室武士的身份，只是一个形式的问题。

　　“近卫平昌等人作恶太多了。虽然我和他家有姻亲关系，但在大是大非面前，也不敢忘记了皇室的恩典。”三井正夫帮腔说。

　　“罪大恶极，确实该杀！”死了儿子的住友仁次沉闷的敲击着桌子。

　　当然，儿子险些被枪杀、至今依旧在医疗中的岩崎寿夫也表示相同的观点。

　　安田和柳生两家事不关己高高挂起，随口附和着。他们更在意的，是德川恒孝等人会做出什么样的处置决定。而这个处置决定，却是周东飞说出的。他现在代表皇室，具有最大的发言权。

　　“但是，近卫家这些罪名过于惊世骇俗，所以只能有选择的公布一部分。”周东飞说，“皇后的意思是，只宣布他们为国家叛逆，勾结外国黑势力，两次谋杀天皇和皇后。而且皇室已经查明，上次将天皇陛下重创的杀手卫疯子，也和近卫家族有着千丝万缕的联系。”

　　所有人瞪大了眼睛——这可就是睁着眼说瞎话了！那个卫疯子，当初可是老天皇亲自聘请的侍御武士，而且册封了侯爵。本来仓促扣上那个帽子、背上黑锅就够离谱了，现在竟然又和近卫家族扯上了关系。

　　而几大家主不知道的是，更加离谱的地方在于：真正刺杀裕仁天皇的，恰恰就是面前这位周东飞。

　　但是墙倒众人推、死狗万人踩，“勾结”就勾结了吧。反正近卫家族已经即将覆灭，只有少数一些旁支子弟还存在着。所以，依旧没有人反驳什么。

　　而就是这样一个无人反驳的局面，真的将近卫家族打了一个永世不得翻身。

　　周东飞随后说：“至于近卫家族的那些产业，其实也不是太多。如今近卫家族崩盘了，所有的产业应该充公。当然，不是充公给政府，我们认为应该充公给皇室。毕竟，皇室是最大的受害者，连天皇陛下都因此而失去了神智。”

　　这才是众位家主关心的重点！

　　虽然相对于四大财团而言，近卫家族这样的老牌贵族掌握的财富不算太惊人。但是，一个积累数百年家族的财富，总不会低于数千亿岛倭币，也就是大约千亿华夏币。当然，四大财团财大气粗，还不至于太计较，唯独柳生家族看得最重。但是，柳生家族本次行动没有出任何力气，也没有人在这次争斗中受重伤或毙命，反倒是最没资格开口的一个。

　　这一点，周东飞在来的路上已经和德川恒孝、三井正夫沟通了：哪怕柳生家族没有一点功劳，也要做到利益均沾。吃人嘴短，事后柳生家族也不会说三道四。而且，均摊之后的钱财对于四大财团不算多，但对于柳生家族还是相当丰厚的。

　　看到几大家主神色各异，周东飞抛出了预定的方案。他先是说所有的财富充公，吊足了大家的胃口，而后又代表皇室主动退了一步——

　　“但是，皇室考虑到各大家族也有损伤，德川和三井两家更是诛逆的功臣，所以还是要赏赐各家。”

　　有这句话，至少笼络了家里死了人或有人重伤的岩崎和住友两家。

　　周东飞表示：近卫家族的所有财富均分为二十份！在座六大家族各占一份。每一份的财富约三百亿岛倭币，折合华夏币五十亿左右。

　　顿时，柳生和安田两家没有异议了。他们两家一直在左右摇摆，没有任何功劳。此番平白得了约合五十亿华夏币的财富，不算少。

　　周东飞随即说：家族中有人遇刺的，多得一份；此次诛逆有功的德川和三井家族，各多加一份。

　　如此一来，六家的比例分别为：

　　德川：三份；

　　三井：两份；

　　岩崎：两份；

　　住友：两份；

　　柳生：一份；

　　安田：一份。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　在德川恒孝和三井正夫的带头下，六个家主完成了华丽的分赃。

　　一共十一份分派了出去，剩下九分再收归皇室，则再无其他人有什么异议。

　　一场分赃的决议，顺顺当当完成了。皇室本来就财源匮乏，只有政府每年供给的折合十几亿华夏币的用度。如今一下子多出了近乎五百亿华夏币的财富，相当可观。当然，口头上说是交给皇室，在座诸位也都知道，实质上是交给了皇后由纪子。

　　而三井正夫财大气粗，其实早就答应了周东飞：他们三井家族无论收到多少，全凭周东飞拿走就是了。毕竟，这次周东飞等人对他们帮助太大了。而且，三井家族也乐于结交周东飞这样手眼通天的人物。做出类似表示的，还有德川恒孝。虽然德川家的财富远不如三井家，但德川恒孝为了让周东飞帮着维护皇室的稳定、威慑地下世界的那些势力，也表示可以让周东飞从既得利益中带走一半。

　　但是，周东飞却分文不取。这两家赠送的财富虽然接近两百亿华夏币，虽然很诱人，但周东飞有自己的长远打算。这一点，也是他正要提出的另一件事。


第625章 另外两件事

　　分赃结束，所有的大问题都不再是问题，全场的气氛很轻快。

　　趁着这个稍微轻松的环境，周东飞当即提出了一个看似不起眼的小事情——

　　“各位家主！”周东飞笑道，“虽然世人都知道皇后是平民出身，但在座的各位家主肯定都清楚，皇后殿下正是德川家的小姐。而且对于皇后殿下入宫之前的事情，多少也该有些了解。”

　　一群家主纷纷点头。由纪子不是小人物，即便在地下世界的时候，毕竟也是第二大社团的社长。这些事情瞒得了平民百姓，但瞒不住眼前这些手眼通天的家伙。

　　于是周东飞笑道：“皇后殿下是个恋旧的人，对于以前的那些环境、那些兄弟姐妹都很怀念。现在，皇后殿下心愿未了，所以希望稻川会能继续发展下去。当然，这离不开几位家主前辈的提携。所以……”

　　话音未落，但意思已经很明显。三井正夫当即帮腔：“若是以正式身份，皇后殿下的这一点点小要求，咱们做臣子的谁敢不尽心尽力去办。而若是从她在家族的身份来说，咱们在座的斗胆也能自称长辈，更不会阻拦这些。”

　　几个家主纷纷附和。连皇室代表周东飞和皇后爷爷德川恒孝都不反对，那么能自称是皇后殿下的长辈，也是一种荣耀。

　　而三井正夫又补充一句：“柳生老兄，你说呢？”

　　四大财团控制的是政府经济、民生等部门，而对军界和警界影响巨大的，还是三个老牌子贵族公爵。如今德川家族是皇后的母族，自然不用说。而近卫家族覆灭了，所以只等柳生家族表态。只要柳生家族愿意扶持稻川会，哪怕只是放手不管不加干涉，这事儿也就成了。

　　柳生沧澜看了看其余五位家主都没意见，他自己也不好反对。虽然他本心深处感觉到，稻川会的发展壮大，将来必然会成为德川家族在地下世界的一大助力。想了想，柳生沧澜笑道：“都是自己人，而且皇后殿下也有还年轻，有些青年人的梦想实属正常。明天我跟警视厅的厅长打个招呼，让他平时通融照顾一下。”

　　岛倭国的官署设置不同，他们的警视厅，就相当于华夏的公安部！

　　而现任的警视厅厅长，恰恰就是柳生家族旁支成员，也是柳生沧澜一手扶持上去的高官。

　　“在下代表皇后殿下，向各位家主表示感谢！”周东飞笑了笑，说，“其实有稻川会这样一个组织存在，也能免除各大家族很多的麻烦。皇后殿下也说了，今后若是需要用到稻川会的地方，各大家主只需要安排一下就行。此外说明了，这也避免了各大家族的相互忌惮。以前近卫家族暗中勾结扶持樱花社，对其余家族造成了太大的冲击。这个血淋淋的教训，不能再次上演了。”

　　“是啊！地下世界虽然上不得台面，但确实是一个不容忽视的存在。”三井正夫说，“今后，岛倭国地下世界只允许稻川会发展，咱们有事也都能借助稻川会的力量和手段。至于樱花社之类的犯罪集团，必须清剿！”

　　住友仁次：“必须清剿！”

　　岩崎寿夫：“必须清剿！”

　　这两家深受其害，自然反应强烈。

　　于是，一场轰轰烈烈的打黑运动势必会在岛倭国展开。而唯一不会受到冲击的，只有稻川会。而稻川会现在的性质，却是一家境外社团的分支——心怡集团岛倭分社！

　　对于这一点，有的家主不是很清楚，但柳生沧澜掌控警方，还是知道其中关键的。甚至对于周东飞的底细，他也比寻常家主了解的更加透彻一些。柳生沧澜笑道：“周先生，据我所知，这稻川会现在可是华夏心怡集团在岛倭国的分社哦。而阁下您，似乎也是心怡集团的第二号人物吧？”

　　除了德川恒孝和三井正夫，其余的家主都为之一愣，纷纷意识到了事情的要害所在：一旦这么做了，到时候岛倭国地下世界会被荡清，而留下一家独大的，却是华夏一个地下帝国的分支。

　　周东飞笑道：“当时地下世界形势紧迫，皇后殿下是不得已而更名。不过在下也能代表心怡集团表态：稻川会今后的发展，不会影响岛倭国的官方行动，更不会触及各大家族的切身利益。而且，一旦发现地下世界有哪个单干户或非法组织试图对六大家族不利，稻川会会主动将之铲除，并且第一时间通报给相关的家族。将来的稻川会，会是各位手中的一把刀，铲除任何来自阴暗处的危险源。”

　　在座的都是老江湖，知道地下大枭的承诺，比总统首相更靠谱儿。地下大枭要脸面，不是朝三暮四的政客。于是，一个个点头应允。

　　而柳生沧澜既然提到了心怡集团，恰恰又给周东飞引出了他想说的第三个话题。

　　“好，大事已了，值得庆贺。此外，”周东飞顿了顿，笑道，“在下还有一个小小的想法。哦，现在不是代表皇室，只是代表我本人，以及我所在的心怡集团。”

　　在各大家族眼中，特别是四大财团眼中，心怡集团的财富规模不算大。至今，都尚未突破千亿华夏币大关。其总体财富值，也就是和近卫家族、柳生家族差不多。

　　但是，作为隐隐上升为全球第一大地下帝国的可怕势力，哪怕几大财团也不敢忽视心怡集团所代表的能量。别的不说，但是相继涌现出的这些可怕的超级高手，就足以令每一个家主感到寒颤。拼经济实力，心怡集团拼不过在场的任何一个财团，但要是孤注一掷搞极端，四大财团掌控的武力力量加在一起，或许都挡不住心怡集团的全力一击。

　　一直不大说话的住友仁次说：“周先生但说无妨。今天一会，大家都是朋友嘛。”

　　自从经历了住友川被杀事件，住友家族就深刻的认识到：单凭有钱，未必能买来一条命。所以，住友仁次也很想和地下世界真正的实力派搞好关系。他也知道，现在放眼全球的地下世界，心怡集团已经隐隐超越了美国的教父集团，成为了第一势力。能和这样的势力建立起良好的关系，对于他们家族的将来很有好处。

　　和住友仁次具有相同的切肤之痛的，还有岩崎（三菱）家族。上次他们的少主岩崎苍梧被枪杀，一群不中用的保镖像是没头的苍蝇，束手无策。再多的钱有什么用？岩崎苍梧现在一样还是躺在医院里。要不是那个枪手的子弹打偏了一公分，岩崎苍梧已经死了。所以，岩崎家族也深刻体会到，地下世界那些阴暗力量有时候所能爆发出的可怕能量。

　　周东飞笑道：“在下的这个小想法，就是邀请大家到华夏去赚钱，仅此而已，哈哈！”

　　一群人都有些愣。

　　周东飞说：“总所周知，华夏是当今最富有活力的经济体。各位家族的产业，也都在华夏有所发展。但是一直以来，各大家族都不敢把生意在华夏扎根太深。说到底，还是觉得华夏那个地方水太深，担心有些情况难以掌控。特别是华夏地下世界的事情，让各位感到棘手。但是现在，在下代表心怡集团隆重邀请各位，到华夏投资一些小小的产业。在下能保证，华夏地下世界之中，绝不会耽误各位的生意。”

　　这一点，就连德川恒孝和三井正夫都事先没有听周东飞说起过。三井正夫笑问：“东飞你这就说的见外了，这是好事啊，有钱谁不想赚。当初我们家族下属的丰田汽车就想在华夏西部建设一座汽车工业园，但是遭到了一个叫做钱世通的地下大枭的盘剥，不得已才放弃了计划。如今你既然能做出这样的保证，正合了我们的心意。只不过，这件事对你心怡集团有什么好处？”

　　其实一开始为了让卫疯子背黑锅，镜湖公就已经让柯净宗和厉道人带话给几个家主：欢迎他们去投资。但是大家也只是给个面子，没有太当真。如今周东飞亲自承诺了，自然更加贴近实际。

　　“好处是有点。”周东飞没好意思明说，只能再度把老丈人拿出来当挡箭牌，“在下的岳父是河东省的省长，招商引资、发展经济的任务艰巨呐！诸位家主也都是了解华夏体制的，应该知道华夏官场混起来不容易的。”

　　而周东飞实际的盘算，是让这些庞然大物都去海阳投资。一旦去投资了，大批的房产地产建设必然还是会落在心怡房地产的手中。到时候，利润会大幅度提升，应该能达到德川和三井愿意赠送的那样的财富。别人白送的，周东飞是不愿意拿的，白白落了一个大人情。而邀请去投资则不同，毕竟是奔着请别人去赚钱淘金的。

　　而更重要的一点，是心怡集团在海阳本来就占据了大量的地皮、房产。而且，周东飞有意再大肆购进一批——只要今天的事情能成。一旦几大家族旗下那大批震撼人的神经的巨头企业一起涌入海阳，再加上海阳影视产业的发展，这个二线城市，两三年内就能冲击到全国一线城市的行列。甚至不远的将来，有可能发展为一个国内前几位的大都市！到时候，海阳市无论任何一处地产房产，都会全面飙升到一个恐怖的价位。心怡集团即使什么都不做，恐怕也能让资产实现翻番。这个，才是潜在的大利益！

　　“哈哈，华夏的官员确实是被政绩观压得不轻，这一点我清楚。”三井正夫笑道，“无妨！你说说看，你们那个省份或城市，适合什么产业过去？只要条件合适，叔叔我就先带个头。”

　　顿时，周东飞将无耻的本性发挥得淋漓尽致，笑道：“合适的产业很多啦！比如银行金融啦，汽车制造啦，电子科技啦，都行的。”

　　一群老家伙同时心颤：这小子看似厚道，实际上黑着呢！貌似随便举了几个例子，就要把几大家族最拔尖儿的产业给一股脑全拉走！


第626章 天大的保护费

　　类似于三井正夫或德川恒孝这样的人物，有些事要么就不做，要做就会做得漂亮。数百年大家族的传承者，有的是钱，同时又没有暴发户那种分毫计较锱铢必较的小气。

　　本来，三井正夫就不在乎白送周东飞大批的财富。如今既然是去投资，财富还是自己的，那么就显得更加的慷慨。大体盘算了一下，他率先笑道：“行！其实，只要华夏方面的生意进一步扩展，而且没有了各种零零碎碎的事务纠缠，我们在华夏的产能和销量还是会大大提升的，新建设分厂也是势在必行。当然，你可要说到做到，帮叔叔我打点好当地政府和地下世界的关系。”

　　“当地政府，呵呵，”周东飞笑道，“海阳的书记和市长自然不用说，都是我的人。省长，是我的老丈人，这件事也是帮他的忙。再往上，也不会有太大的问题。至于地下世界方面，只要是在华夏，什么问题都不成问题。”

　　华夏的体制和岛倭不同，官员晋升通道也不一样。在岛倭国，或许你今天还是一个小小的市长，明天就竞选成为了首相。而在华夏，每一个高级干部都是百炼成钢的斗士，一个个都不简单。二战之后，岛倭的首相换了几十任，其中大半的人物，在政治成熟度或者治国手段上，甚至有可能不如华夏一个精干的省长。

　　所以，周东飞敢说自己能够在华夏官场如鱼得水，还是让这些大家主感到相当佩服的。更何况，周东飞年纪轻，每一个硬币、每一片地盘都是自己打下来的，和家族传承没有任何关系。

　　三井正夫笑道：“那好！你说的不就是银行、汽车和电子三个行业？我家族旗下有丰田汽车，有三井银行、樱花银行，以及索尼、东芝和三洋等电子集团。你说，希望哪一家去那个海……哦，是海阳。”

　　连城市的名字都记不清，可见这种投资全凭关系和面子在支撑。虽然前阵子由于大批影视公司入驻海阳，使得海阳出了一把风头，但三井正夫这样的人物似乎当时还没有太在意。

　　“都去最好，都去最好，大家在一起最热闹，嘿！”周东飞的无耻进一步升级。

　　“不可能，虽然是家族产业，但终究只是控股，还要考虑其他股东的意见。而且投资建厂需要的流动资金不是一句话的事情，可别为难叔叔！”三井正夫大笑，显然也没有生气，更像是一唱一和。

　　最终，三井正夫同意由丰田汽车、东芝、索尼和三井银行到海阳去。前三家是建设分厂，后一家则更直接，准备将三井银行在华夏大区的总部整体搬迁过去，原来的大区总部降级为一个分部。

　　而且像丰田公司那样的汽车行业大块头，在海阳要建立全新的生产线，生产全新的高端车型。就像周东飞说的那样，丰田压根儿就没有太上档次的豪车，其实丰田公司也注意到了这一点，正准备冲击高端市场。因为他们也留意到，华夏市场的吸金能力简直太强了。前阵子阿斯顿马丁生产了限量版的超高端豪车，全球只有五十辆，在华夏投放七辆。结果尚未上市，七辆车就全都预定光了。

　　那个限量版的阿斯顿马丁，每辆售价四千万华夏币，相当于数亿岛倭币！

　　所以，丰田汽车已经决意开辟高端，刚好已经有了一个成熟的方案，并且准备在华夏某地选址建厂。既然如此，正好就设在海阳了。

　　到时候，估计丰田第一辆千万华夏币以上的豪车，将会在海阳这个名不见经传的城市正式下线！

　　到时候，单是这一则小小的消息，就能为海阳带来多大的对外影响？简直是城市活广告。

　　当然，这样的“小消息”，和“大批世界五百强入住海阳小城”这样的震撼性消息相比，就显得太微不足道了。

　　这时候，已经没有德川恒孝和柳生沧澜的事情了。这两家主要能量在于政治，在于军警两界，但是经济上却没有太大的能量。

　　而三井正夫一旦做出了表率，其余三大财团也多少要表示。当然，面子是其次的，这三家主要还是看中了华夏市场那蓬勃的商机。至于选址是在海阳，还是在河阳、沟阳，基本上无所谓。他们知道华夏的体制，也都想在投资地找一个稳稳当当的靠山。但是，铁打的官场流水的官，你今天结实了一个书记，一个省长，明天可能就调任了。反倒是依托周东飞和梅姐这样的世界顶级大枭，更能保证黑白两道通吃，而且是至少通吃几十年。因为周东飞看出他们的忧虑之后，为了让他们放心，也适时放出了一句话，等于是一个承诺：

　　“我和梅姐，只要有一人还在世，心怡集团的总部就永远留在海阳，绝不会变地方！”

　　这一句承诺，颇有邓公当年“基本制度一百年不变”那句话的气魄。

　　于是，三菱旗下的三菱银行、三菱汽车，住友旗下的住友银行、松下电器，富士旗下的富士银行、日产汽车、日立电器、佳能，来了一个异国大联欢！

　　这样的招商引资力度，放眼全球估计也是前所未有！

　　而最终，周东飞又提出了一个总体的方案：白白提供土地！

　　当然，所有的房产依旧是大家自己出钱，将来少不了又是让心怡房地产承接这些庞大到令人发指的工程量。

　　而土地的成本，其实根本没有什么成本。只要这件事传回国内，别说海阳市委书记陈洪、市长贺双明，估计就是中央领导也会破天荒的无偿划拨出足够的建设用地。哪怕中央不划拨，河东省、海阳市也会想办法拨出来。十几家世界五百强一起扎根，平时请都请不来！

　　但是，周东飞就是用这样的代价，平白获得了这些企业每个分部十分之一的股份。当然，只是分部的，比如丰田汽车海阳基地的十分之一，或者三井银行华夏分部的十分之一，跟他们的总部无关，算是中外合资的产业。但每一个的十分之一，十几家加起来之后的数量是相当恐怖的！

　　这时候，更进一步的体现了心怡集团转变成控股公司的巨大优势——只要控制股份和财富就行了，经营管理不用管。要不然的话，一旦参与到这些世界顶级公司的管理之中，就是芸芸那几个经营天才也能累死。

　　周东飞心想，要是这样的庞大财富忽然落在了头上，梅姐那个女财迷不知道会不会幸福死呢？

　　当然，周东飞的心情也很爽，爽到了骨头里。这么一整，心怡集团自然疯狂发展了，老丈人那边的工作成绩也更猛，自己和梅姐在华夏官场圈子里也更有发言权。特别是最后一条，用老妖怪的话说，就是进一步搭建起了这个地下帝国的第三根支架！

　　爽成了这样，周东飞也大包大揽的表示：各个公司在海阳建立分部或分厂，任何关系都不用打点！所有的批文、手续，心怡集团全都负责办理下来！各个公司只要专心做生意，只要正当经营、照常纳税就可以。

　　众家主自然高兴，而周东飞忽然意识到：事情到了这一步，心怡控股拿到了这些分厂或分部的十分之一股份，保证对方官商黑三道不受干扰，不等于是变相的保护费吗？只不过，这个保护费收得相当猛烈，令人目眩神迷。

　　……

　　回去之后，已经是晚上十一点。一路上三井正夫和周东飞商谈了很多，但多半还是岛倭国地上地下形势的问题。看来所谓的招商引资那些投入，对于三井正夫而言还是其次的问题。

　　“要回去了？”三井正夫最后问道。

　　“终究会有一别嘛。”周东飞笑道，“这边的事情已经办妥，明天所有的大势都会彻底明朗，我在这里也没说意思了。再说家里还有一摊子事情，还有什么暗杀组织需要调查。咱这人就是辛苦命，一步也停不下来。”

　　三井正夫笑了笑：“可是你答应了炎儿，说要指点他的功夫呢。”

　　“让他跟我去华夏不就得了嘛。几大家族要做出这样的投资计划，也要派家族核心成员去海阳实地考察一番，我看三井炎兄弟就当是考察代表得了。我们兄弟也好趁此机会，进一步亲近亲近。”周东飞笑说，“您早晚是要把家族生意交给他的，让他提前历练历练独当一面，也有好处。”

　　“这倒也是，但是，”三井正夫的脸色忽然有些沧桑郁闷，“但是，或许还有一个人想跟你一起去华夏，头疼死了。”

　　周东飞一听，就知道肯定是惠子。这个丫头也不知道脑袋里搭错了哪根筋，这些天来似乎越看周东飞越顺眼。连周东飞都能看出来，三井正夫自然也心里清楚，知女莫若父。但是，三井正夫肯定不会同意自己唯一的女儿嫁给一个有妇之夫，特别是有多妇之夫，哪怕眼前的年轻人相当优秀。所以，这件事也让三井正夫有些头疼。

　　要是周东飞独自离开岛倭国，或许惠子只会告别一下。而要是她哥哥三井炎都去华夏了，这丫头肯定也希望“顺便”旅游一次的，一定的。

　　周东飞苦笑一下，没有回答。这样的事情就是冤孽，老天爷都管不了。

　　……


第627章 大招商

　　回到了住处，历道人和柯净宗自然牢骚满腹，口口声声说周东飞比他师父还无耻，还“干净”。当年跟着镜湖公办事，好歹人家老妖怪还会出手，只不过总是捡难啃的骨头而已。所以，历道人杀三个喽啰，或许老妖怪只杀一个老怪。但周东飞倒好，“干干净净做人”。这就罢了，还把他们两个老前辈指挥来指挥去的，显然没有敬老心、公德心、爱心、良心等各种心。

　　周东飞哈哈一笑，飞速躲进了自己的卧室，关上了房门，任凭两个老装逼犯在外头郁闷。他自己则拨通了老丈人的电话，刚问了声好，就听出了李正峰满腹的关切。李正峰虽然表面上冷峻、原则、不近人情，但实则对家人很关心。这是纯爷们儿，有些情愫不会轻易表达。

　　“终于没事了？没事就好，就好呵！”李正峰松了口气，“该回来了吧？”

　　“明天，最迟后天。”周东飞笑道，“这么晚打扰您睡觉，是因为有件好事禀报禀报。先说清楚，能给咱啥奖励？”

　　“少来，有事就说。”一旦感觉到是工作上的事情，李正峰当即来了工作狂的精神，但言语也瞬间恢复了以往的不苟。

　　“我邀请了几个不错的公司到海阳去发展，这可是不小的政绩呢。”周东飞笑道，“这些公司，真的不错哦！”

　　“有多么‘不错’？还几家？”李正峰顿了顿问。

　　“嗯！”周东飞嘿嘿乐道，“都是世界五百强的，您说算不算‘不错’？”

　　“都是哪几家？”李正峰的喘息有点变粗了。三两家世界五百强企业的投资，或许对整个河东的经济面起不到太大的推动，但是对海阳一个城市的经济推动作用，还是相当明显的。而海阳，是李正峰的根，是他的情结所在。

　　只不过，事情大大超出了李正峰的预料。随着周东飞一个个爆出了那些震耳欲聋的名字，李正峰的喘息越来越粗。只听周东飞笑道：“三菱银行、三井银行、住友银行、富士银行、丰田汽车、三菱汽车、日产汽车、东芝、索尼、松下、日立、佳能……”

　　李正峰心理素质再强，此时也有点受不了！但是，电话那边的周东飞却大笑一声，说了句“祝您老做个好梦、明天细聊”之后，就啪的一下关了手机！

　　“小子，你等等！你……臭小子！”

　　周东飞心中大乐，知道老丈人今晚可能要无眠了。至于做个好梦？见鬼去吧，睡都睡不着，做个毛的梦。

　　周东飞笑眯眯的看着手机，也要给清芳和梅姐报个平安和惊喜了。

　　……

　　清芳不像她老爹，这妞儿一门心思就是让周东飞赶紧回家，别的都不在乎。什么十几家五百强，就是五百强全来了她也懒得管。这妞儿不拜金，甚至对金钱有了些麻木。反正周东飞早就身价百亿了，即便现在或将来升至千亿万亿，对她来说都还是一样，只要是她的男人就行。

　　相反，梅姐这个女财迷的反应相当给力。周东飞说完之后，电话那边陷入一阵停顿。

　　“姐，咋了？”

　　“呃……有点晕，先让姐回回神儿……”梅姐笑眯眯的说，“臭犊子干得不赖啊。回来之后，姐好好奖励你。”

　　“啥奖励？”周东飞眨了眨眼睛。

　　“烦人，知道还问！”

　　……

　　第二天早晨，周东飞是被李正峰的电话给喊醒的。虽然昨晚李正峰很沉稳，但再沉稳的人也挡不住周东飞那种刺激。十二家世界五百强企业！那是多少利税？能解决海阳老百姓、乃至河东省多少就业？能产生多大的辐射带动效应？

　　这一夜，李正峰单是盘算这些数字，就足足用了两个小时，果然没有睡好。

　　“他们答应投资多少？”李正峰问。

　　“十二家呢，而且都不是小公司，寻常小数目也不好意思拿出来吧？”周东飞笑道，“其实我更看重的，是它们的辐射带动作用。十几家世界五百强的入住，将来会产生一种吸附作用，吸引更多的大公司到海阳来，提振大家对海阳的投资信心。”

　　“千万要做好这件事，别出了闪失。”李正峰难得的笑了笑，“别的不说，每家公司哪怕吸纳几千人就业，到时候海阳的大学生就不愁就业问题。当然，更大的作用还是你说的那一点。此外，只要事情办成了，海阳就形成了四轮驱动的几经发展模式。影视、汽车、电子、金融，四大产业推动着，海阳想不跨越发展都难。这四个产业，而且都是全球先进企业聚集出的产业，铁定能烘托出一个经济隆起带，海阳就是这个隆起带的核心。”

　　周东飞乐道：“到时候海阳的地方收入可了不得，估计海阳市长比你这河东省长都有钱。您要是眼红了，不如回来当市长得了，哈！”

　　“我倒是想，至少不用这么费心。”李正峰随意说了句，又道，“只不过，到时候可能会出现一个头重脚轻的问题。现在海阳的经济总产值已经是全省第二，仅次于省城，人均富裕程度更是已经和省城持平。要是再这么发展下去，省城反倒大大不如了。”

　　“谁说省城非要是全省第一富裕城市的。”周东飞笑道，“咱们华夏的政治和文化中心是首都，经济中心却是沪海。美国政治中心是华盛顿，经济中心是纽约。缩小到咱们一个省，政治中心是省城，海阳完全可以成为一个经济中心嘛。”

　　全省经济中心？这是一定的。而实际上，对于海阳，周东飞心中还有一个更大的梦想——甚至堪称野心！

　　他要让海阳这个城市，逐步发展成为全国、乃至全球地下世界的中心！

　　到时候，海阳要成为地下世界的圣城！

　　现在，这种苗头已经出现了。就好像西乡隆盛那老狐狸，只有把家人都安顿在海阳，他才能彻底放心。这说明什么？说明在那些地下世界大佬的眼中，海阳已经具有了足够高的地位了。

　　当然，这个想法不能对李正峰说，说了之后肯定会被他喷一顿。

　　和李正峰通话中，又做出了一些细节的安排。比如等周东飞回国的时候，会带着四大家族的少主一起。这些人虽然年轻，但都是将来手握万亿资产的豪富，接待方面不能太含糊。李正峰表示会通报国家商务部，以国务院具体部门的名义来接待。当然，李正峰也会亲自参与。

　　“老爹，您自己去就行了，这事儿别让黎书记（黎江）抢了你的风头呐，嘿。对了，到时候您也别说是我单独招商的，就说是我执行任务的时候，您顺便安排我办的。”

　　“臭小子，哪来这么多的阴暗心思。”李正峰笑骂。

　　实际上，黎江书记对周东飞确实还算不错。但这件事肯定会牵扯到最上头对李正峰的看法和考核，太关键了，周东飞不想为他人做嫁衣裳。所以，这功劳他自己宁肯不要，也要全部堆积在老丈人身上。当然了，周东飞自己是个军人，是将军，要什么招商引资的功劳也太蛋疼了，军委不会因为他招商引资就给他挂上中将军衔。假如将来有别的机会，再帮黎书记的忙好了，至少这次不行。

　　李正峰说“没必要、别这么小心思”，但周东飞就耗上了，愣说“你要是不答应，我就拉这些五百强企业投资到沪海去”。李正峰虽然知道这小子在胡扯，但也最终答应了。这事在他看来是小事，能安安稳稳的把十二家巨头引进来，这才是当务之急。

　　……

　　和李正峰通话之后，周东飞特意喊来了一个人——小泽次郎。

　　和几大家族相比，小泽次郎是个小人物。但是，周东飞却准备好好培养一下。第一，这小子是周东飞在岛倭国地下世界的代理人，是心怡集团岛倭分社目前的实际掌舵人。第二，这小子听话，能老老实实执行周东飞的意见。

　　如今的小泽次郎，见了周东飞更已经小心翼翼。

　　“周先生，您召我来……”说话很谨慎，一点不像当初山口组的两大硬汉之一。

　　“以后还是不要这么称呼了，喊我‘飞哥’就行。”周东飞刻意补充了一句，“家里人都这么称呼。”

　　一句“家里人”，让小泽次郎心里头热乎乎的。他知道，这所谓的“家里人”，其实就是梅姐地下帝国的那群猛人。而如今，他小泽次郎得到了飞哥的认可，正式步入了梅姐地下帝国的核心圈子。虽然还是核心圈子的外围，但至少不是外人。

　　“小泽兄弟，我最近要离开这里了。咱们稻川会、也就是分社里的事情，你抓紧处理好了。”周东飞笑道，“多用心些。虽然这只是分社，但总部不会过多干预你的运作。所以，你就是岛倭国这片地下世界的大哥，可要做出一个大哥的样子来！”

　　小泽次郎心中的激动，难以言表。想当初，整个山口组都在生死边缘挣扎。但即便是在那样的社团中，他还只是二把手。现在，他竟然独自掌控了整个岛倭国地下世界！虽然依旧隶属于华夏那边的总部，但在这里他是土皇帝！

　　“飞哥放心，我一定好好稳固并发展咱们的势力！”小泽次郎信誓旦旦，“没有了玄洋社，稻川会、山口组、住吉连合又实现了合并，岛倭国再无什么地下社团对咱们构成威胁。要是在这样的情况下，第一的位置还被人给抢去了，我自己把脑袋砍下来向您请罪！”

　　“别说的这么严重，实际上也没有你想的这么复杂。”周东飞笑道，“从今天开始，全岛倭国只有一个社团，那就是心怡集团岛倭分社！其余的什么地下社团，将统统失去合法性。这种打击虽然是形式上的，但至少大大限制了其余社团的发展。现在的咱们，是岛倭国地下世界中唯一的合法社团！”

　　噗！小泽次郎惊了。难道，连黑社会都能搞官方垄断了？！闻所未闻的事情！

　　“你需要注意的，是拿出一国地下大枭的气魄来！”周东飞补充道，“记住，你的背后有总部这个靠山，还有皇室这个支持者，所以无论面对任何势力，都要挺直了腰杆！”

　　听这话的语气，似乎还是有可能遭遇“抢地盘”的事情？但是，小泽次郎想破了脑袋，也想不出岛倭国地下世界中，还有谁敢和现在如日中天的心怡岛倭分社叫板。毕竟，心怡岛倭分社不但已经一家独大，更是官方唯一认可的了。


第628章 离别

　　看到小泽次郎的诧异，周东飞说：“当初玄洋社的刚坂洞川和龟首正雄死后，美国‘教父’黑根、意大利黑手党的弗朗西斯科和格里高利，法国‘黑衣社团’领袖波拿巴，这些家伙都像是闻到了血腥的虎狼，要瓜分了岛倭国地下世界。而我碍于当时的情面和形势，答应他们不独占岛倭国地下世界。只不过邱得用和卫疯子临时掌控了玄洋社，这群大枭才放下了这个念头。如今邱得用死，卫疯子隐匿，玄洋社倒台，估计他们的那个想法又会死灰复燃。毕竟，岛倭国是全球第三经济大国，蕴含的财富值太高了。”

　　小泽次郎听得浑身寒嗖嗖的！在他以前看来，玄洋社已经是不可撼动的庞然大物。但是想不到，类似的庞然大物竟然这么多。不到一个层次，就摸不清更高层次的套路。现在他也彻底服气了，要不是有心怡集团撑着，那些庞大的虎狼势力随便哪个冲进来，都能给现在的他予以致命打击。

　　不过，既然飞哥能面对这一群虎狼而讨价还价，至少证明心怡集团的势力是靠谱儿的，是经得起铁与血的考验的。这一点，是小泽次郎唯一感到安慰的地方。

　　周东飞也知道，这类事情一旦告诉小泽次郎，小泽次郎肯定会有些气馁，所以他让小泽挺起腰杆儿。“当时我答应了他们，但现在形势已经变化了。教父黑根集团和我们关系不错，不会跟咱们过不去。雅加达的黛薇夫人死了，意大利的弗朗西斯科是个老好人。唯独还有点怨念的，估计就是法国的波拿巴和意大利的格里高利。这两人实力不怎么样，又远在欧洲，能派来的人手有限。他们要是敢闹事，你就放心大胆的给我打回去。当然，能和平解决的还是要和平解决，毕竟我最近一段的事情还是不少。”

　　小泽次郎点了点头。对于这些未知的超级大枭之间的争斗，他暂时还心中没数。但是看飞哥的表情，似乎也不算多大的事情。

　　“再交代一点，”周东飞笑道，“今后，由纪子还是分社的大姐。虽然她现在是皇后殿下，但也一直在照顾着分社。包括保留分社的唯一合法性，也是她力主之下运作成功的。另外，皇室、三井、德川、住友、三菱、富士、柳生，这七大势力如果需要帮助，咱们也都给个方便。但是对于咱们分社而言，这些势力的亲疏远近是有前后的。最简明的先后次序，就是我刚才说的时候那个排序。”

　　小泽次郎这次真的震撼了！这才短短多长时间，飞哥竟然已经全都搞定了皇室和六大家族！这六大家族，哪一个不是响当当的大角色？

　　“很惊奇？地下世界，地上世界，其实从来都是一枚硬币的两面！”周东飞笑道，“当初你们干不过玄洋社，就是因为你们不知道经营地上世界，而玄洋社却可以。一枚硬币要是缺了一面，那还能存在吗？所以，以后也多留意这方面的事情。”

　　高深莫测，但却为小泽次郎打开了一扇窗户。透过这扇窗，他看到了一个更加广阔的地下世界。在这个世界的尽头，已经分不出地下和地上……

　　……

　　直到当天中午，最终的大局终于盖棺定论了！

　　岛倭国各大新闻曝出一条天大的消息，足以震撼世界——

　　新登基不久的天皇裕仁，遭遇刺杀后已经彻底昏迷，经医院抢救后无效，被断定为植物人！

　　堂堂的天皇陛下，竟然成了植物人！全国哗然，世界惊愕！

　　而且，刺杀天皇陛下的凶手，也就是那个卫疯子的实际背景也已经查清楚——来自近卫家族！乃是近卫公爵请来的超级格斗高手！

　　甚至，叛逆的公爵近卫平昌依旧不死心，丧心病狂，竟然继续聘请了境外杀手，两次入宫刺杀皇后由纪子殿下！幸亏皇宫防备森严，这才侥幸躲过了两次劫难。

　　这样的消息更猛，顿时天大的怒火全都倾泻在近卫家族的头上。

　　而皇室发言人表示，在德川公爵等大家族和皇室武士的全力阻击下，大叛逆近卫家族已经伏法。近卫平昌等人聚集大批杀手负隅顽抗，但最终还是被彻底消灭了。

　　这样一则消息，总还算安慰了岛倭国人的心。

　　但是，大家还有一个巨大的疑虑，那就是皇室传承的问题——老天皇只有现任的裕仁天皇这一个子嗣。如今裕仁天皇成了植物人，下面该由谁来继承？

　　所有的问题都很轰动，以至于各大媒体都在皇宫外挤了个水泄不通。没办法，皇宫只能专门召开一个新闻发布会。说是发布会，但其实就是一个通报的会议。这个发布会主要只说了三件事。

　　第一件，是证实裕仁天皇的病情。

　　第二件，是证实近卫家族的情况。

　　第三件，则又是一个新的震撼——皇后由纪子已经怀孕了！

　　甚至，皇室请来了岛倭国最具权威的妇产科医师，证明了这个消息的真实性！

　　最后这个消息，着实让岛倭国那些保皇派和大批平民感到振奋。不管怎么说，皇室的传承没有断绝。虽然不确定是不是男孩，但不是又怎样呢？哪怕是个公主，将来也可以做女皇。毕竟推动女性继承人继承皇位的提议，已经酝酿了很久了。要不然的话，近卫平昌也不会试图推美雅子公主上位。

　　至于那些提议取消帝制的所谓社会人士，多半是三井等家族豢养的政客。当初四大财团和三大老婆贵族不对眼，搞了这样的运动。如今大家握手言和了，也就没有什么人蹦出来吆喝这个论调了。总之，由纪子到时候只要生产下来孩子，肯定就是下一任的天皇。

　　这个消息对于岛倭国人而言，似乎是唯一的一个好消息了。皇室也已经放出话来，等皇子或公主一旦降生，就完成天皇大位的移交。现在，依旧让昏迷在病床上的裕仁顶着。

　　“真的要成真了！”周东飞夜卧龙床，抱着脑袋看着天花板，“老子这辈子是没机会当皇帝了，却当上了皇帝他爹。你说这世道，太诡异了，嘿。”

　　由纪子静静蜷缩在他身边，一声不吭，只是傻傻的在周东飞的胸膛上拂拭画圈圈。她满脑子想着的，都是明天周东飞的离别。

　　“别闷着了，对孩子不好。”周东飞翻身，在她的小腹上轻轻摩挲。时间太短，体型还没变化。但是，周东飞却异常的呵护。这次真的要当父亲了，结果孩子不是老婆生的，而且是和混血儿。偏偏，这混血儿还是将来一个经济大国的皇帝。这狗日的人生，太让人看不透了。一边摩挲，一边说：“乖，听话。要是想哭就哭出来，但不许超过一分钟。”

　　顿时，由纪子的泪水出来了，泛白的脸蛋贴在他胸前呜咽不止。周东飞轻轻抚弄着她光滑的脊背，静默不语。这个夜，只属于他们两个人。

　　不一会儿，由纪子真的停下了呜咽，勉强翘起两边的嘴角，说：“将来要回来看我，记住了？哪怕不看我，也要看看咱们的孩子吧。”

　　“一定的。今后，我要经常到岛倭国出差啊。暗地里，还能享受一下太上皇的待遇，多好。你就是不让我来，我也得厚着脸皮跑过来的。”周东飞笑了笑，说，“等孩子生下来，就全力治疗你的病。岛倭国举全国之力，延长你的寿命肯定没问题。当然，这边的医疗水平，据说还是不如华夏龙组的生物实验室。”

　　“无所谓啦，哪怕岛倭国这边能延长十年，我也能把孩子带大。”

　　“不！”周东飞说，“到时候，我会申请让龙组实验室和岛倭国医师组成专家会诊小组！两方面的医术结合，取长补短，估计就是延长二十年、乃至给你根除了，也是有可能的。”

　　“不是说，动用龙组的医疗条件为我治病会很难吗，甚至需要华夏大领导的批准？”由纪子问。

　　“傻了吧！”周东飞笑着说，“那时候的你，只是我的女人，想动用龙组实验室当然很难。但是现在不同了，你可是岛倭国的皇后了。到时候为了促进华夏和岛倭国的友好邦交，华夏大领导肯定会同意的。能够让你继续坐在皇后的位置上，对于两国的和平相处意义太大了。那样一来就不是动用龙组帮助个人，而是为了华夏的国家利益。嘿，这些我早就考虑多少遍了，成功率绝对有九成。”

　　“瞧你精明的，跟个商人一样。”由纪子趴在他身上取笑了一下。但是周东飞如此精打细算的为了自己，还是让由纪子很感动。

　　“哥就是商人，心怡集团的副董事长呢，嘿。”

　　……

　　这是一个离别的夜晚，其实没有太多的感伤。另外，波多野依也不必跟着周东飞去华夏了。当初她要逃离岛倭国，为的就是躲避裕仁。而现在，裕仁已经彻底不具备危害了，她也没必要背井离乡的。此外由纪子也跟她谈得来，她也喜欢跟由纪子在一起，渐渐的几乎成了闺蜜。由纪子聘请她做了皇室的一等武士，并且册封了一个宫廷女官的名头，她也欣然接受。这一点令周东飞也很开心，毕竟波多野依心底很好，这样一个女子有了这样的归宿，还是很让人欣慰的。而且有她在由纪子身边，也能更好的保护由纪子。

　　这两个女人算是安顿好了，但家里的河东狮却爆发了。

　　最近，清芳一直关注着岛倭国的任何大事，毕竟自己老公在那边。而她看到皇后由纪子怀孕的消息后，顿时愣了。她一直怀疑，由纪子跟老公周东飞有染，而且染得厉害。那么，由纪子肚子里的娃娃，不会是那臭犊子播的种吧？

　　自己是正妻，是合法老婆！自己这块地还没长出庄稼苗呢，邻居地里都快结了粮食了，情何以堪，情何以堪！姐姐我这母狮子不发威，你当我是病猫呢！

　　于是，清芳深夜看到这个报道的时候，当即拨通了周东飞的电话，火急火燎。


第629章 结拜兄弟

　　“臭犊子，在哪里呢？！”清芳的声线嘹亮。

　　“在……岛倭呃。这就回去了，明天，就是明天……”周东飞咧嘴。身边，由纪子也很配合，只是微微的笑着，一声不吭。

　　“赶紧给姐姐我回来，赶紧的！”

　　“哪有急着这几个小时的。”

　　“姐姐我就是急了！臭犊子你听着，来了之后就交税，我要给你生儿子！”

　　周东飞心中大呼不妙，心道清芳这丫头肯定嗅出什么味道来了……

　　……

　　第二天一早，周东飞终于赶赴了机场。看了看这片让自己惊心动魄的土地，不由得感慨万千。在他身边是阴妍，以及柯净宗、历道人、周贺泽，几人一同返回。而在机场等着他的，是三井炎、住友江、安田文和岩崎苍梧，四大家族的四个少主。其中，岩崎苍梧是刚刚从医院里出来。他老爹岩崎寿夫本不想让他来，但他却受到三井炎的蛊惑，对周东飞相当的敬仰，非要赶过来。

　　而不出三井正夫所料，三井惠子还真的赖着跟了过来。毅然决绝，连三井清源都劝不住。不过妞儿嘴上说得好，就是去华夏旅游放松一下，这理由好得很。

　　几大家族果然有气魄，竟然搞了一个专机。至于起飞停落的安排，这些都不需要周东飞费心了。以皇后由纪子为首，六大家族的重要人物纷纷前来送行。这样的阵势，简直就是送别大国元首的标准。以至于周东飞在舱门前的挥手姿势，都好像是美国总统访问结束时候的告别。

　　几个人都已经进机舱了，只有周贺泽这愤青小子愣了愣，咕哝道：老货，原来你才是和岛倭国勾结最深的家伙！瞧底下那些家伙，哪个不是岛倭国最具实权的人物，擦！

　　是啊，连现任首相都出自三井家族门下，所谓的首相、大臣都是浮云。机场上的这几位，才是真正的岛倭国实权派。周贺泽一向反倭，不分理由。如今看到周东飞这么如鱼得水的混迹在这群实权派中间，发两句牢骚也在情理之中。

　　“臭小子，敢管老子的事了！”周东飞随意一巴掌拍向周贺泽的后脑，这个十七岁的少年身法灵活，竟然一闪身躲开了。周东飞一乐，但眼神忽然一紧。因为他感觉到，似乎有一股淡淡的危险气息。沿着让自己感到不悦的方向望去，却见不远处，一个瘦高的身影正向自己这边凝望。那人的面貌看不清楚，甚至没有任何敌意，但周东飞就是莫名觉得此人相当危险。

　　他转身回到舱内，拍了拍身边的周贺泽，透过窗户指着那个人，“那家伙，身上有和你一样的气质——杀手，信不信？！”

　　周贺泽放眼看过去，顿时身体一颤。双目猛然收紧，爆发出一股凌厉的神采，咬牙道：“信，不用你说小爷也信！妈的，那是‘兽营’里的人！戳的，终于被他们盯上了。我下去，灭了丫的！”

　　“去个毛！”周东飞道，“他已经转身了，你追他也来不及。再说了，多一事不如少一事，只要咱们回到了华夏，它‘兽营’又能怎么样？不管它再强，还敢到海阳去撒野？就凭咱们这一飞机上的人，就能来一个灭一个！”

　　这个自信倒不是虚的。就在这飞机上，就有周东飞、阴妍、柯净宗、历道人四个超级高手，连周贺泽这样的顶级杀手都只是第二梯队，绝对的神挡杀神、佛挡杀佛。

　　总之，忘记了那个兽营杀手的存在，整个旅途的气氛还是相当轻松欢快的。一路上，柯净宗和历道人两位不落凡尘的活神仙道貌岸然，惠子问东问西，加之周东飞这妖孽的插科打诨，整个机舱里笑语连连。

　　一路上，周东飞也确实认识到，四大财团的少主一个个还算是个人物。暴发户家的儿子往往纨绔，但这些经久不衰的大家族中，只要是刻意培养的接班人，素质还都算不错，并没有太傲慢的气息。要说傲慢，其实三井炎已经算是最二的了，这也是从小没有母亲、又被后母打压所致。真正交了心，这家伙其实也够义气。

　　通过这段时间的接触，加之三井炎的热情牵线和吹嘘，周东飞这个自来熟很快和其余三个贵公子建立了不错的关系。这些家伙，将来就是新一代的三井清源、岩崎寿夫，是要掌控整个岛倭国经济命脉的。现在打好了关系，将来凡事都好办。

　　“周兄，咱们几个一见如故，兄弟我有个提议，咱们结拜兄弟怎么样？”三井炎笑咧咧的。顿时，其余三个贵公子嚷嚷着“好主意”、“不错不错”。

　　和一群岛倭国的家伙结拜兄弟？感觉怪怪的。虽然这几个家伙心肠都不算坏，特别是三井炎还相当义气，但周东飞还是有点别扭。“哦？好啊，等到了华夏，我好好准备准备。”

　　周东飞觉得，三井炎这小子估计是一时兴起。指不定过了几天之后，事情也就淡忘了，所以稍稍敷衍了一下。

　　可是他这么一吐口，三井炎当即大喜，对一个随从招呼了一声，然后笑道：“今天这日子就不错，何必等到了华夏。来啊，你们几个小子都过来！”

　　同样是大家子弟，但是其他三个就是怵三井炎，可见这小子身为财团家族几大公子的头目，还是相当有号召力的。顿时，岩崎苍梧、住友江和安田文都颠颠的凑了过来，一个个笑容满面，让周东飞感到了一点阴谋气息。

　　而这时候，三井炎那个随从取来了一个精致的瓷碗，一瓶华夏的白酒，以及一把短刀，一堆零零散散的小物件，恭恭敬敬摆在了几人面前。

　　戳，果然有阴谋！感情，三井炎这小子上飞机之前就预备好了的。这些东西，就是华夏结拜兄弟时候那种礼仪的用具！更要命的是，连华夏的香炉都被这货给倒腾了出来，可见这货没少费了心思。

　　早在上飞机之前，三井炎他们四个就碰头了，说明了这个意思。期间，三井炎没少吹嘘了周东飞的威猛，什么一手焚烧精椁神社，独自鏖战数十高手，全球地下世界大佬，华夏地下第一财团掌门……等等等等，一些列的光环简直把周东飞捧上了神座上，简直就是天神下凡。特别是最后加了一条，更让几个大牲口热血沸腾。三井炎当时神秘兮兮的说：“告诉你们一个更大的消息，不过都要发誓不能说出去，谁说了，遭雷劈！”

　　三个家伙都听三井炎的，一个个发誓，洗耳恭听。于是三井炎咧着嘴笑道：“这位老兄还……可能还跟皇后那啥啥了，我辈楷模啊！裕仁那小子装得不行，即便做了天皇又怎么样，一样被咱这老兄戴了绿帽子，嘎嘎！”

　　三人一听，当即恭敬而肃穆，宛如敬仰神明一般幻想着周东飞那无上的风姿。至于前面那些光辉事迹，和这件事相比简直不值一提啊！臭味相投，他们对这个才更加的佩服！特别是今天由纪子亲自到机场送行，眼神中那掩饰不住的依依不舍，更让几个大牲口确信：周东飞真的给裕仁戴了大绿帽子了！说不定，连皇室声称“皇后已经怀有子嗣”的消息，也是周东飞这老兄“一手促成”的吧？！几个大牲口虽然自负身份高贵，但现在和周东飞一比，所谓的高贵都成了浮云。大家族之子算啥？！人家周东飞有可能将来还是天皇他爹呢！

　　当然，这件事是必须一辈子烂在肚子里的。唯有对周东飞的那种仰慕之情，越发的滔滔不绝。

　　所以，现在看到周东飞没有反对三井炎的提议，其余三个也都纷纷附和着。这一下子，反倒让周东飞骑虎难下了。怎么说呢，别人总是一番好意，也是瞧得起自己。再说人家是往华夏送钱的，也是给心怡集团送钱的。另一方面，指不定将来几十年的两国关系中，这几人都会发挥重大作用。要是太不给对方面子，实在有些过意不去。

　　于是半推半就之中，周东飞终于答应了下来：“难得兄弟如此用心，也难得几位兄弟瞧得起我，拜就拜了，就在这飞机上！华夏说离地三尺有神明，咱们离地三千尺，神明都在身边眼睁睁看着呢！今后同心同德，有难同当！”

　　“好！”四个贵公子当即爆出一串吆喝声。

　　其实，青帮之人换帖子结义金兰的事情很普遍。就连当初的大总统蒋老头，和东北少帅张学良是兄弟，和桂系大将、后来的副总统李宗仁也是兄弟，关系错综复杂。至于帮众内部，这些现象更普遍，周东飞倒也不觉得什么。不过，三井炎几个人倒是正儿八经要来真的。从这个角度而言，周东飞此时显得有点不地道。不过在以后的日子里，周东飞倒也渐渐从心理接纳了几人，也没少帮了几个兄弟，还真的成了铁交情。

　　三井炎笑道：“大哥是华夏人，我们刻意查了资料，弄了华夏结拜的方式。只不过不是太熟悉，还是大哥你来主持，嘿。”

　　对着飞机驾驶舱，周东飞亲自焚香，五人站成了一排。无论是按年龄，还是按“信仰值”，周东飞都是当之无愧的大哥。往下的排序，依次是三井炎、岩崎苍梧、住友江、安田文。

　　周东飞这一个头要是磕下去，可就磕出了将来几十年对岛倭国经济命脉的影响权，或许也能磕出华夏和岛倭几十年的太平。

　　一旁，柯净宗和历道人对视无语。最终，历道人拈须一笑：“还是年轻了好，无良天尊……”


第630章 相互添柴火焰高

　　五人上不挨天、下不沾地，就在这飞机上完成了结拜仪式。

　　随后，三井炎将周东飞扶到一个座位上，和其余几个一同躬身施礼，齐声喊了声“大哥”。虽然几个人都是贵公子，但周东飞听得出，这几人还是很真诚的。他还以为自己人品值过硬、霸王气十足，他哪知道自己最让四个家伙折服的，反倒是上了皇后的床。

　　“自家兄弟就别客气了，都赶紧坐！”周东飞热热乎乎的招呼着，三井炎则跑到阴妍身边，腆着脸笑着喊了句“嫂子”。阴妍动也不动，猛然爆发出一股戾气，吓得这货又赶紧退了回来。真是个喜怒无常的女人，太恐怖，三井炎心中咋舌。玉娇龙不发威则已，一旦发威能吓死人。甚至，连前面的飞行员都受到了影响，浑身一哆嗦。而他这一哆嗦，比阴妍的威势更恐怖，连周东飞等人都生怕这家伙架势不稳一头栽下去。

　　从岛倭国东京到华夏首都并没有多远的飞行距离，加上有了结拜这一个环节，时间过去的很快，一转眼飞机就开始降落。当飞机落地那一刹那，周东飞顿时感到了一种充实。

　　家！

　　飞机下，已经等着不少人了。清芳和梅姐亲自来了，当然少不了吕奉笙、白家林和郭梦莎这三位贴身保镖。见了周东飞，也不管别人是否诧异，清芳一下子扑进他的怀中，呜呜直哭。前阵子出生入死的事情，真的把她吓得不轻。

　　而政界方面，两方面的人一同出现。一方面是河东省本地的，李正峰亲自带队，有分管经济的副省长，还有相关的厅局长，以及海阳市的书记陈洪、市长贺双明。另一方面，是商务部的部长亲自到场，接待前来投资的超级老板。当然，老板没来，老板的儿子们到了。

　　这样的级别已经相当高，毕竟三井炎等人不是家主，同时又没有任何官方的职位。由此，三井炎等人也看出周东飞说的不假，自己新认的老大在华夏确实有巨大的官场能量。

　　“清芳，还有正事呢！”李正峰在一旁说了句，提醒清芳注意现在的场合。

　　清芳抹了抹眼中的泪，在周东飞胸前狠狠掐了一把，随之又白了一眼，媚态横生。外人看来是暧昧，但周东飞知道这一眼颇有杀伤力，回家之后指不定还有教训。

　　这时候，三井炎等人已经和李正峰及商务部长打了招呼，各自介绍了一番。在专业翻译人员的介绍下，商务部长首先欢迎十二家大公司一起投资，而李正峰更是简要的说了说河东省的情况，并且表示感谢。

　　其实，无论是李正峰还是商务的刘部长，至此心中还不敢确定。人家是来考察的，要是考察情况不怎么样，说不定这个超级投资计划还会有变数。毕竟，这个计划太惊人了，要不是李正峰知道周东飞不会跟他胡说，他自己都不敢确信。而且，要不是李正峰的力保，商务部也未必相信这件事的真实性。总归是一位省长亲口邀请的，而且是最近风头正劲、政绩卓著的省长，商务部刘部长哪怕不信，也不好意思扫了李正峰的面子。大家都是同僚，级别相同分工不同，谁都有用着别人的时候。

　　直到四大家族的少主一起下了飞机，并且经过了一番交谈，刘部长才确信对方是认真的。但对方的认真，并不一定确保投资项目的最终落地。所以，他还是好好的应付着，生怕出了什么大篓子。这个计划要是泡了汤，恐怕分管经济工作的副总理都会发火。

　　而随后的一幕，让刘部长大大的放心了，连李正峰也觉得事情又靠谱了三分。因为三井炎在和刘部长、李正峰说了句“抱歉”之后，带着岩崎苍梧、住友江、安田文三人，一起来到清芳面前排成一排，恭恭敬敬的弯腰呈九十度，用拙劣的华语喊了一声响亮的“嫂子好”！

　　李正峰对于周东飞的事情见多不怪，但刘部长等人直蹦眼珠子：这是什么事儿，怎么搞得跟黑社会一样！关键在于，这四个“小弟”的身份太不一般了，将来都是手握万亿巨资的主儿！

　　当然，刘部长也反应过来，人家周东飞所谓的“招商引资”，根本就是一个“亲情引资”、“友情引资”，说白了对方就是来送面子的。这样一来，项目成功落地的可能性就大多了。当然，刘部长也禁不住对周东飞刮目相看：这周东飞什么来历，忒猛。人家都是女婿沾高官老丈人的光，这次李正峰这个省长老丈人似乎在沾他女婿的光了。

　　清芳脸上的泪痕刚干，甚至有点影响了那点淡妆。面对四个兄弟的问候，有点小小的措手不及，看了看身边周东飞的笑容，她才笑道：“别客气，原来是东飞的兄弟，我还不认识呢。嫂子没准备啥礼物，回头到了家里再说。”

　　“谢谢嫂子！”三井炎等人就学了几个华夏词，说的依旧难听。

　　“这位就是梅姐！”周东飞又引见了一下。

　　于是，三井炎四人又恭恭敬敬向梅姐鞠躬。他们都已经知道，这梅姐可是全球第一大枭，超级猛女！而且，是自己大哥的大姐——有点拗口。

　　只不过，一贯恶毒揣测男女关系的四人，当即断定梅姐和飞哥之间也有那层不能说的关系。看了看妩媚的清芳、成熟的梅姐和飘逸的阴妍，四大猥琐客对于自己老大的齐天艳福更是佩服不已。

　　直到这时候，刘部长是彻底看出来了：人家来投资，完完全全就是来送面子。本来他身为部长，刚才等飞机的时候只跟李正峰多聊了，没注意梅姐等人。现在他才知道，这个梅姐也是个重量级的女人。仔细想了想，似乎忽然觉得有了点印象。这个漂亮而成熟的女子，似乎应该有些名气。

　　看刘部长问了问自己，梅姐也笑着打了个招呼，不亢不卑的递上了一张名片，上面只写了两个名头：心怡控股董事长，全国人大代表。

　　省委书记黎江果然是个信人，这么快就把全国人大代表的事情办妥了。有了这个稍显虚无的身份，好歹能和任何一级官员“沟通沟通”。

　　而海阳市长贺双明当即贴过去笑道：“刘部长，这位吴女士可是我们海阳、乃至河东最著名的女企业家，女慈善家。前几天揭晓的感动华夏十大杰出人物就有她呢，为全国教育事业捐助了不少，也投入了大量的精力。”

　　“哦，难怪这么眼熟，幸会幸会！”刘部长当即热情的握手。他知道，所谓的虚名都无所谓，关键是能轻易获得这些“虚名”的女人，背后实际掌控的能量才更加可观。他也确实想了起来，这个吴晓梅确实是今年“感动华夏十大杰出人物”之一。而且，她还把派拉蒙、迪士尼、米高梅等大批企业吸引到了海阳，一举改变了全国一个大产业的格局。拥有这样能量的女人，相当不简单。

　　“有幸认识刘部长！”梅姐笑着，越来越有了大企业家的味道。别说，梅姐就这一点长处最明显：学习能力强、融入角色快。当她身为地下大姐大的时候，也是相当拉风的。而现在看来，就是一个成功的女企业家，一个标准的社会活动家。“以后还请刘部长到我们那里多指导工作。”

　　“哪里哪里，贵集团的名字我可是知道的，发展相当成功啊！以后如需要商务部门配合的工作，希望吴小姐不要客气。另外吴小姐可是全国人大代表，是代表人民监督我们这些政府部门的。所以也希望你以后多监督我们商务部的工作，多提意见建议！”

　　一系列的名头，一系列的光环，让一位身居高位的部长都要给些面子。这，就是周东飞的初衷。周东飞还不知道，就在他离开华夏的这段时间，梅姐已经不声不响的和十几位高级官员扯上了关系。这样编织关系网的速度，绝对令人咋舌。

　　三井炎等人以前不大关注这些，听不明白什么“人大代表”，还小声问周东飞：“大哥，全国人大代表是……？”

　　“国会议员！”周东飞直白的翻译。

　　顿时，三井炎等人肃然起敬。在他们眼中，或许一个国会议员不算什么，而一个女人成为世界头号大枭也能理解。但是，这样一个全球第一黑势力头子，其本人却同时成为国会议员，这需要多大的能量和多么高明的手腕。敢于整天抛头露面、混迹政坛的大枭，其能量显然不是隐藏地下的那些大枭所能比的。就好像当年的青帮大亨、民国将军杜月笙，当然比那些只能躲在阴暗世界里打打杀杀的枭雄们更具能量。

　　总之，三井炎等人的衬托，让周东飞和梅姐在刘部长等官员心中的地位大大提升。而刘部长等人对梅姐的客气态度，同时又让三井炎等人越发觉得梅姐和周东飞莫测高深。相互的衬托，互不明白底细，却起到了这样奇怪的效果。

　　而周东飞也知道，今后自己和梅姐无论是要求三井炎他们做点什么，或是有些什么事情需要刘部长帮个小忙，都不会再有多大的难度。

　　众人拾柴火焰高，相互添柴火焰更高。

　　这是一种官场艺术，微妙，却精深。


第631章 细痕

　　“走走，既然到了首都，在场的都是客人，我们商务部负责接待。老李你别跟我客气，这不是你的河东，呵呵！”刘部长热情的说着。

　　而周东飞则笑道：“可不能这么说。我们心怡大酒店的首都分店刚营业，正好希望刘部长去赏个光呢。自家开着店，哪有让领导请客的道理。再说了，我们两口子的工作单位也都在首都，我们也算是东道主呢，嘿。”

　　“哦？”刘部长并未仔细了解过周东飞的履历，也愣了愣，“想不到东飞你们也是在首都工作的？”

　　贺双明又适时笑道：“周先生是部队里的，将军；周太太是公安部的，正厅级巡视员。”

　　乖乖！刘部长心里头猛然一颤。作为一个资深官员，作为一个在官场摸爬滚打了几十年的高层人物，他知道攀爬到正厅级和将官级的难度。更要命的是，眼前这小两口太年轻了。年轻，意味着无限的可能，自然也代表着无限的上升空间。

　　这群年轻人，来头太大了！至少，他刘部长不可能扶持出一个少将来，所以同级别的李正峰也难做到。这么说来，这小两口说不定背后的背景更深、更高、更猛！

　　刘部长的态度顿时更加谨慎。而三井炎他们听说周东飞还是将军，而清芳竟然是高级警官的时候，则也同时一惊。他们知道华夏的体制和岛倭国大大不同，二十多岁就在华夏双双混迹到这个高度，是何等的骇人听闻。他们觉得，对于自己的大哥大嫂了解的还是太少太少。

　　……

　　真正参与宴会的，只有周东飞、清芳和梅姐。阴妍和吕奉笙、白家林他们不习惯这种氛围，已经和柯净宗、厉道人及周贺泽去了海阳。两大装逼犯暂时没有什么落脚之处，走到哪里算哪里。而周贺泽则急于去海阳见自己的妹妹周灵，故而更加急迫。至于郭大小姐倒是留了下来，这个光鲜诱人的母蝎子风姿卓越，即便和清芳她们相比也不逊色，形成了一道亮丽的风景。

　　宴会上，三井炎直爽的表示：其实考察就是个形式，投资的意向是肯定的，这样的直白表态让李正峰和刘部长大喜。而当三井炎说这是合资项目，十二个大公司分部都有心怡集团的股份时，刘部长对心怡集团的评价再度拔高。这是虎口夺食，而且是从十二头巨虎口中夺食，偏偏对方还心甘情愿。心怡集团的能量，果然相当恐怖。这不是一个简单的资产近千亿的集团，其背后的能量远远大于它的财富值，这是刘部长做出的一个简单而正确的判断。

　　酒后，李正峰当即赶赴海阳。李正峰去那里的目的，主要是仔细盘算一下投资落地的主要方案，甚至直接指定相应的规划地点。有他做主，陈洪和贺双明倒省心了。三井炎等人也一同去，是梅姐陪同。

　　倒是周东飞留了下来，因为他忽然接到了仝部长的电话：明天要周东飞去找他，并且一起去见大首长康书记。所以周东飞在心怡大酒店首都店住了下来，开了两间套房。

　　“看吧，哥就是个忙碌的命。”周东飞以此掩饰自己的失陪，气得清芳直咬牙。清芳放着白眼儿说：“反正你晚上给我回来！我说了，要生个孩子！”

　　“要，晚上就要！”周东飞笑道。

　　而不远处看杂志的郭大小姐则撇了撇嘴，“小声点，我都听到了。”说话的同时头也不抬，依旧看那册毫无营养的地理杂志。

　　“你这个单身女人，肯定是红果果的嫉妒！嘿！”清芳呲牙咧嘴的说。在外面她是郭大小姐的上司，但是没人的时候已经情同姐妹，说话都不带遮拦的。

　　“得了吧，就你这醋坛子。”郭大小姐优雅的起身就往自己的房间里走去，回头时还不忘暧昧的指着周东飞笑了笑，“再说了，他有啥好的？那双手太缺乏温柔了，摸人家的时候力气大的要死。摸的时候还带着抓，烦死了。”

　　清芳听了眼睛里冒火，郭大小姐则得意的抬头，哼着一曲不知名的小调儿洋洋而去。

　　清芳回过头，却见周东飞已经急吼吼的脱了衣服，跟逃命一样说：“嘿，哥去洗个澡，累啦。”

　　“洗你个大头鬼！老实交代，你摸过她？”

　　“她就是胡咧咧，故意气你的，这都看不出来！”

　　“可姐姐我怎么觉得，她形容得很贴切呐？嗯？貌似她说的那些动作特征，很符合你嘛。”清芳咬牙笑看着周东飞。

　　“她那是蒙准了。”

　　“蒙你个头！”清芳一下子扑过来，竟然硬是把周东飞推倒在宽大的床上。骑上去，一只小拳头在他胸上砸了好几下，“臭犊子你给我交待了，到底摸过还是没摸过！敢说一句假话，姐姐我今天弄死你。”

　　只穿了一条短裤的周东飞，如今完全处在被欺凌的弱势地位，可怜兮兮道：“呃……摸过一次……哎，别打呀……老早了！那时候咱俩刚认识，还是一起安装摄像头偷窥她，你忘啦？就那一次，真的……啊呀又打……那时候不是还没和宝贝你在一起的嘛，随便了点而已，嘿。”

　　“真的？”清芳已经从床头柜上拿起一本书，这就要用书脊砸下去。不知道会不会真的砸，反正气势做得挺足。

　　“真的，哥啥时候敢说假的了……”周东飞咧嘴笑着，双手攥住了清芳两只玉腕，那本书也啪嗒跌落在床外。

　　其实，清芳何尝不知道，周东飞和郭梦莎没有真正的做过那种事？她和郭大小姐朝夕相处好长时间了，绝对看得出，郭大小姐和自己老公之间清清白白。至于随便摸一下两下的，倒也没什么大不了的。

　　她之所以这么问，这么砸，说到底还是气老公在岛倭国那档子事儿。只不过按照她的驭夫原则，是不会把岛倭国皇后怀上老公孩子的事情点破的。一旦点破了，她怕老公就死猪不怕开水烫了。所以，这憋着的一肚子火气就得找个理由发泄出来。这不，可巧就借着郭大小姐这件事，狠狠的把周东飞砸了一顿。别说，施展了一番暴力之后，心里头那股子闷火还真的消褪了不少。

　　这时候，周东飞猛然坐起来，将她紧紧抱在怀里。她本来就坐在周东飞的上面，如今更是一下子坐在他的大腿上，姿势相当暧昧。

　　“来，让哥好好疼疼你。”说着，一只大手解开她的外套，层层剥茧抽丝。不一会儿，就展露出那傲人的、熟悉的、但永远诱惑十足的一对34E。清芳火气还有一点，喘息依旧有匀称，于是那对白嫩傲人的34E轻轻颤抖，有规律的荡漾出一股迷死人不偿命的波动。颤颤悠悠，而上面两点粉红鲜嫩的桃花红晕也随之动荡，晃花了他的眼。

　　前戏做了个十足，直把清芳这个淑女做成了一个饥渴的小兽。周东飞哈哈一乐，长驱直入。

　　哼哼唧唧好长时间，周东飞笑着用大手将玉人翻身，将那柔嫩软滑的小蛮腰扳了起来。顿时，她就成了一个跪俯的姿势。“来，换个姿势，哈。”

　　“我不，臭犊子你又来在后面，羞死人……呃、呃……别停……要死啦、要死啦……”

　　“来，坐哥腿上。”

　　“死过一次了……没……力气了……”清芳口中吐出的“死”字，太形象了。

　　“力气一会儿就来了呗。”周东飞哈哈一乐，当即让她坐在了自己腿上。而且还不是面对面，是让她背对着自己坐上去。清芳暂时是真的没了力气，身体软绵绵的，只能身体前倾，两只玉臂撑在床上。所以哪怕在上面，她也是完全的被动。至于所有的动能，都来自于老公握在自己腰间的那两只大手，上上下下的力气真大。

　　“啊啊，死了，真的死了……”过了一会儿，清芳再度投降了。

　　而这时候，周东飞也长喘了一口气，像是一头老牛闷吼了一声。清芳当然最熟悉他的规律，知道这货在让她“死”了三回之后，自己也终于要“缴枪”了。顿时，清芳浑身一个激灵，软绵绵的身体竟然绷紧了。最深处忽然一热，一阵痉挛般的抖动在那里阐发，让她再度被深深刺激了一番。

　　往常时候，她肯定会静静趴伏在那里，细细品味激情之后的那一段余温。但是这次，她竟抽出身来，平平的躺下了，一双大眼睛眨呀眨的。

　　周东飞觉得有点怪，倒卧在她身边，一边在那丰润的34E上摩挲，一边笑问：“今天这是咋了，怪怪的？”

　　“今天不是安全期，我要生个孩子。得好好躺着，怕‘流出来’。”

　　噗……周东飞喷了。清芳有点夫妻方面的知识，但也太不丰富了。流出来？你这是怀疑哥的“尺度”呢！也难怪，清芳这样的丫头纯如清水，没有一个对比，她哪里知道自己老公的“尺度”绝对是一流的。已经深的不能再深了，流什么流啊。

　　不过，周东飞由此还是看出，清芳要孩子的迫切心态。这丫头，肯定是被由纪子的“笨鸟先飞”给小小的刺激到了。想到这里，将她紧紧拥住。轻轻的一吻，在她白皙的脖颈上。

　　而这时候，他忽然看到清芳的脖子上有道细细的、不起眼的划痕，似利物所划破。浅得很，只是擦破了一点皮，如头发丝一样细，不久自然会恢复如常。刚才灯光昏暗，加之激情过度，竟然没有察觉。

　　虽然不算什么伤痕，但周东飞依旧暴怒！他猜得出，这是利刃压在清芳脖子上所致。

　　想象中，一柄冰冷的刀刃架在清芳脖子上，刀刃紧紧压迫着那洁白的肌肤，一缕细细的血渍……这种情形，周东飞不敢继续想下去！

　　是谁，敢他妈把刀架在我老婆脖子上，老子扒他祖坟！！！周东飞险些咆哮了出来。


第632章 红线女

　　“这是怎么回事？”周东飞一根食指轻轻拂拭着清芳脖子上那道细痕，满腔的痛苦与怜惜自指尖流淌，连清芳都感觉到了一种压抑且即将爆发般的情愫。

　　“别这么激动啦，瞧你那双眼，怪吓人的。”当周东飞真正暴怒的时候，暴力妹妹反倒往往温柔很多，“我好歹也是个警察，整天跟地下世界打交道，你以为真能一辈子平平稳稳的呀。”

　　以周东飞的强势，莫说在华夏老窝，哪怕在全球地下世界中也是首屈一指的超级大枭。万万没有想到，就是在自己的老窝里，自己的老婆还有危险！如今整个华夏的地下世界中，自己掌控了三分之二的版图，大师兄张天鼎掌控另外三分之一。要是在这种情况下，清芳还遭遇危险，这不是打脸吗？！

　　当然，打脸还是小事，关键他容不得清芳遭遇任何威胁！

　　“究竟是谁！”周东飞双目赤红如发狂的豹子。什么顶级特种兵王的心性和镇定，在这一刻统统化作了泡影。如果说他是条狂龙，那么清芳就是他的颈下逆鳞。谁碰，谁死！

　　“不知道具体身份，是一个半老的女人。”清芳说。

　　原来，就在周东飞在岛倭国的这些日子里，蜀中那边出现了一起恶性连环杀人事件。经过公安部的研究，这不是一连串简单的社会刑事案件，极有可能和地下世界的人物有关。作为地下世界各类势力的协调员，公安部副部长宁有信就派清芳去那里协调。而且，蜀中省的第一枭就是“赤练蛇”周芯，可巧也是周东飞的属下，多少事情也都有个更好的策应。

　　“十一条人命相继没了，死的倒不是周芯的手下。”清芳睁大了眼睛看着天花板，仿佛还觉得那件案子比较恐怖，“无论是周芯，还是蜀中省公安厅，对于我的工作都很配合。我让周芯在地下世界放出话来，说要找真正的凶手谈一谈，看是否能通过地下的方式来解决。但是，我刚刚发出了这个信息，就被人警告‘不要多管闲事’！”

　　敢要求公安部的专员“不要多管闲事”！对方的底气，看来相当足。

　　“可我不信这个邪呀！”清芳撅着嘴，有些委屈，“有你和梅姐，有大师兄，我才不怕那些地下世界的人呢。所以我就铁了心查下去，公事公办，准备以警方的力量把那些杀人犯都绳之以法。结果一天晚上，竟然被人偷偷溜到了我住的宾馆旁。”

　　“梦莎不在你身边？”周东飞蹙眉问。

　　“在啊，要不是她在，我可就真的危险啦。”清芳说，“她冲了进来和那人打了一阵子，结果还打不过那个老女人呢，可恐怖了，不过郭大小姐也确实让她有些忌惮，生怕把动静搞大了。所以那老女人把我抓住当人质，胁迫郭大小姐不要吭声。”

　　可以想象，当时那老女人一定是拿着利刃抵在清芳的脖子上，才留下了这道细痕！

　　“我当时也气急了，当即就下意识的朝腰间摸枪。”清芳说，“那老女人马上就攥住了我的手，把我的枪夺走了。”

　　虽然清芳职位高了，虽然现在她并没有危险，但丢枪依旧不是一件小事。哪怕在清芳这样一个级别，这事可小也可大。

　　清芳说：“不过，她一下子碰到了我腰间的那块小牌子，就是师父给我的那个‘止争令’。看到了那东西，我感觉这老女人竟然抖了一下。她问我这牌子哪来的，我说是师父给的。这老女人似乎犹豫了一会儿，就把枪塞给我，然后一溜烟儿跑了。临走前，还警告我‘别趟这趟浑水’。气死我了，回头见了这老女人，非得把她拷起来！”

　　止争令！关键时刻终究保了清芳一命！

　　由此周东飞也断定，那半老的女人不但是地下世界的老手，而且肯定是当年一个位置不低的人物。看年龄来算，应该和苏倾城大体一个时代，即老一代和中生代交接时候的人物。因为现在的年轻大枭或地下匪徒，已经很少知道“止争令”的事情了。

　　当初镜湖公送止争令给清芳，就是预防中生代以上的这些老家伙。至于现在的年轻大枭，迫于周东飞和梅姐、张天鼎等人的威势，一般是不敢对清芳下手的。

　　“已经是万幸了！”周东飞喘了口气，“你怎么不跟我说？”

　　“白天忙死了，哪有这时间。再说了，事情也算过去了，她又没真的拿我怎么样。”清芳依偎在他怀里，以自己的笑容抚慰他的怒火。

　　“可恨梦莎这丫头，还不当成一回事，竟然也没说。”

　　“好吧，其实是我安排她的。有些事情过去就算了，我也不想让你太担心。”清芳不想让郭大小姐跟着落埋怨，终于说了实话。“反正，我以后小心一些就行了。平时让郭大小姐寸步不离，执行特殊任务的时候再多带几名女警。地下世界虽然有些人比较嚣张，但是明目张胆击杀一批警务人员的胆子还是欠奉的。过几天我就要再去一次，到时候从公安部抽调四五个女特警。”

　　“不能指望你们警察身上的这层老虎皮，有些穷凶极恶的家伙凶起来，会不计后果的。”周东飞想了想，说，“以后到任何一个地方，都要当地的第一大枭全程陪同！比如在蜀中，小周芯就给我好好陪着你；到了长安，就让十三一直跟着！”

　　噗！清芳乐了，“瞧你说的，好像我是领导去视察呵，你也不怕你那些兄弟姐妹们烦。”

　　“烦啥，都是自家兄弟，他们都乐意的。上次要不是你刻意回避周芯，说什么不要造成警匪勾结的嫌疑，那丫头肯定全程陪着你的。”周东飞笑道，“不过，下次你就别去了，专心致志生孩子，行不？”

　　“行！不过，你咋确信一定能怀上。”

　　“肯定的啊，又不是安全期，哥的‘质量’又高。来，让哥看看……瞧，没有‘流出来’吧。”

　　“讨厌，别乱摸啦，睡了。”

　　……

　　第二天一早，周东飞尚未去见康书记，就先拨通了柯净宗的电话。

　　柯净宗是老古董，对于老年间的江湖事知道的肯定很多。试图刺杀清芳的半老女人既然认识“止争令”，那么说不定和柯净宗还会有些交集。当然，要是柯净宗不知道，那就再问问厉道人。可惜老妖怪这两天神出鬼没，自从昨天下飞机之后向他报平安，就没有打通电话。

　　“试图刺杀侄媳妇的半老女人？还认识‘止争令’？”柯净宗听了周东飞的叙述，觉得还是不详尽，“你让侄媳妇亲自跟我说说。”

　　清芳于是接过电话，把当天看到听到的一切都详细说了说。当天那半老女人蒙着半张脸，但眼睛以上的部分以及声音、动作细节，清芳还是记得清楚。好歹是好几年的警龄了，观察方面的能力还是比常人强一些。

　　柯净宗一听，似乎仔细回忆了一下，问：“她的左手小拇指呢，你注意了没有？”

　　清芳摇了摇头，虽然柯净宗看不到她这迷迷糊糊的神色，说，“她动作太快啦，等静下来的时候又在背后挟持着我，我看不到她的手。”

　　而这时候，一旁的郭梦莎却点了点头，“看样子柯大师是认识的，那个老女人的左手小拇指——没了。”

　　周东飞和清芳同时一精神，看样子线索找到了！

　　“极有可能就是她了！”果然，柯净宗说，“三十多年前的‘红线女’，混了几年之后就销声匿迹了。那时候她在西南一带活动，是个飞贼，单干户。不过一直桀骜不驯，不听管教。至于实力，一般化吧。”

　　呃……郭大小姐脸色有点红。那个被称作“实力一般化”的红线女，也是郭大小姐所对付不了的。

　　其实“红线女”也并非那么逊，当年的时候也接近郭梦莎现在的实力了，算是一代猛女。只不过当时的柯净宗就已经相当于石头现在这样的格斗实力，大体是龙组一级水准，自然觉得红线女的实力一般化。至于现在，红线女虽然也相当于龙组一级了，但人家柯净宗又成功跻身超级高手行列，始终高她一等。说出这样的评价，也不为过。

　　没理会郭大小姐的小小尴尬，周东飞直接接过手机，说：“师叔，您能想办法找到这个红线女吗？”

　　“试试看吧。”柯净宗说，“你要办了她？这女人实力虽然一般，但逃跑功夫还是不错的。”

　　周东飞道：“不至于，毕竟这红线女看到了止争令之后，还算给了些面子，没有伤害清芳。”

　　“她敢！”柯净宗语音一抖，声音有些拔高，“见了止争令要是还敢胡闹，除非她不怕三刀六孔外加剥皮抽筋了！小样儿的！当年老衲也拿着那止争令的，谁敢不给面子，活腻歪她了！嗯，这红线女当初断了那根手指，还跟止争令有关。”

　　“和止争令有关？”周东飞很好奇。

　　“当初这娘们儿盗窃了钱世通一样要紧的东西，引得秦缺追杀她几百里，造成了大动静。”柯净宗娓娓道来，“动静太大影响极坏，而且不是什么不共戴天之仇，于是咱们就照顾江湖一脉，劝秦缺不要再追了，并要求红线女原物奉还。当然，秦缺那老货有点拿架子，毕竟人强脾气大嘛，为了摆平这件事，咱们就再勒令红线女自斩一根手指，并发誓今后再也不招惹钱世通。红线女保命要紧，当即斩落了左手食指，秦缺也不敢太过分不给咱们面子，于是也就作罢了。”

　　“行啊师叔，连秦缺都得卖给您几分面子呐！”周东飞第一次有点有种夸赞了柯净宗。

　　但柯净宗自己不争气，老脸一红干咳一声：“不……不是。当时拿着止争令的调节此事的，是你师娘。”

　　戳！看来止争令虽牛，但是持令人自身再强悍了，才更具威慑力。


第633章 卧虎藏龙

　　通过这个典故来看，当初止争令虽然让红线女自斩一根小手指，但却是保住了她的命。不然哪怕她精于奔逃，时间长了也肯定逃不出秦缺的追杀。毕竟，当时的红线女比现在的郭梦莎还稍弱些，而当时的秦缺已经有了“剑神”之名，盛名之下威势赫赫。当初郭梦莎和夜十三联手从秦缺剑下逃脱，还几次险些丧命，连夜十三还丢了一只手呢。

　　所以，师娘慧觉大师还算是红线女的救命恩人，这止争令也算是对她有恩。难怪她看到这小小的令牌之后，当即给了面子。

　　“这女人，为啥叫‘红线女’？”周东飞问。

　　柯净宗：“刀法简洁明快，杀人只在对方脖子上留一条细细的血痕，故称‘红线女’。”

　　周东飞心中一寒，心道清芳脖子上那细细的红线，感情也是成为真的“红线”的前兆。若不是那娘们儿看到了止争令，指不定就坏了。

　　柯净宗长话短说，说：“这样吧，我先查查这个红线女的行踪。这女人神出鬼没的，不确保一定能查出来。”

　　周东飞当即感动。就好像刚才是第一次有种佩服老装逼犯——虽然没佩服成功，这次也是第一次因为老家伙而感动。老和尚鞍马劳顿好长时间了，老胳膊老腿的，为了一个后辈亲自前往蜀中，太用心了。“您忙了这么久了，也该休息两天……”

　　但柯净宗却干咳道：“阿弥陀佛，你小子放屁么？！老衲折腾这么久了，自然要休息两天。老衲是让别人帮着查查而已……”

　　日的，想佩服也佩服不成，想感动也感动不成，你这老装逼犯还咋装逼哟！

　　“让谁帮着查？”周东飞随口问了问。要是找的朋友不靠谱，还不如让马一本和周芯双管齐下，一起去查呢。

　　而柯净宗一说，周东飞顿时又一震动。想不到，当初老妖怪这一伙儿，竟然比自己想象的还要强悍！

　　原来，当初手握止争令的虽然只有这几人，且老妖怪为正、慧觉大师为副，但手下还有几十个实力不错的老家伙。这些老家伙虽然手中无令，却一直听命于老妖怪他们这几个人，算是“基层”。如今这批人也大多上了点岁数，又没了任务，便都纷纷隐居在全国各地。用柯净宗的话说，“三十多个省，几乎每省都有个这样的老家伙。”

　　老妖怪和慧觉大师带着柯净宗这几个猛人，下头又有那么几十个精兵强将，无怪乎当时呼风唤雨威慑全国。那几十人虽不如柯净宗这般生猛，但也个个堪称好手。当时那样的总体实力，比现在的暗影一百零八将也差不多少了！

　　周东飞当即景仰起来，“您找的那位老部下，也该是一个猛人了，可在蜀中那一带没听说过这样的人物呵。别说我，就连在蜀中混了那么久的阴妍，似乎也没提到过有这么一号人物。”

　　“你们哪里会知道，十几年前都退了，而且他以前也不是蜀中人，主要活动区域也不在蜀中。”

　　“那他……现在还混不混地下世界？”

　　“混个毛，隐退就是隐退，无非还留意些当地的形势罢了。”柯净宗道，“你在蜀中那些手下，都是些大混子，怎么可能留意一个种蔬菜大棚的糟老头子。”

　　噗！

　　周东飞以及身边听到这话的郭大小姐，齐齐都喷了！

　　当初的猛人，现在成了一个种蔬菜大棚的老头子？！

　　日的，万幸周芯的手下和这糟老头子没有交集。要是真的碰上了，招惹了这样的老货，肯定要吃大亏。即便吃了亏，到时候一旦调解起来，周东飞也不能拿师父当年的老朋友怎么样，吃亏还得咽到肚子里。

　　华夏卧虎藏龙，连个种蔬菜大棚的都这么猛，境外地下世界的人要是知道了，不知该做何想！

　　哪知柯净宗笑道：“那几十个老龟孙，现在分散在好多地方呢。有的开个小餐馆儿，有的摆地摊儿，有的开盗版租书店，有的扛挑子卖茶叶……总之干啥的都有，不图挣钱了，就图一个万年清闲自在。有钱难买老来闲呐，老衲却被你师父缠着不得解脱，阿弥陀佛！”

　　晕死，这群老货都是扮猪吃虎的家伙！“师叔，那在我们这河东省混的老家伙，是哪一位？”周东飞觉得，有闲时间的时候，有必要认识一些这样的老货。

　　“不知道，河东那位最没定性。我们三年一聚会，鬼知道他现在做什么。反正前年相聚的时候，那老龟孙开了个寿衣店，卖寿衣花圈骨灰盒的。他说人老了，就多伺候伺候死人，指不定到了阴间就多了一票朋友……”

　　日的，还真个性！周东飞觉得，和一个卖骨灰盒的老家伙还真的没有多少共同语言，不见也罢！

　　江湖险恶，卧虎藏龙！这是周东飞和郭梦莎的第一感觉。

　　而且周东飞意识到，马一本那所谓的信息网，未必就比这些糟老头子强多少。要是把这两张信息网交织起来，说不准就真的是“地上的事情全知道”了。当然，这只是一个想法，日后再说也不迟，现在关键是要找到红线女。

　　“要是真的找到了红线女，你想怎么着？”柯净宗说，“虽然这娘们儿不是咱们一路人，但终究是个老年间留下的人物。如果不是不得已，不要下杀手。你师娘算她一个救命恩人，这份情分摆在这里，她也不会太过分的。”

　　这时候，这个曾经杀人如麻的老和尚，才有了点慈悲为怀的味道。

　　周东飞笑道：“没有的事。听清芳说她做的这些事情，我感觉她像是一个杀手。而能招揽这样杀手的，说不定就是个有来头的。”

　　“难道你的意思是——蛇组？”柯净宗明白了。在岛倭国的时候，周东飞也已经跟他提起了蛇组的事情。

　　“嗯。未必就是蛇组的，但也有点可能。毕竟我一个朋友说了，蛇组的总部有可能就在蜀中、滇云和闽粤三省。红线女在蜀中活动，又是这样的高级别杀手，真有可能从她身上找到些蛇组的线索。当然，假如她不是蛇组的人，我不会为难她。”

　　“知道了，看看近期能不能找到这个娘们儿。”

　　挂了电话，清芳眨眼对周东飞说：“地下世界的水真深！告诉你们那些小弟，以后别招惹开小餐馆的，摆地摊的，开书店的，大街上担挑子的，还有，卖骨灰盒的……多一事不如少一事。”

　　“那还混个毛！”郭大小姐揉了揉眉头，优美的脑袋向上呈四十五度角明媚忧伤。她意识到，这个世界真的太生猛，自己这实力的提升片刻不能落下。修炼，还是要加紧些。前几天白家林的生猛，已经大大刺激了她幼小的心灵了。更让她受刺激的，是小畜生韩复。这小子前几天和她对打，竟然支撑了二十多招！二十多招，几乎堪称一个大境界里的了，可那小畜生才几岁？十四五岁孩子哟！

　　当然郭梦莎也应该想到：小畜生就是个小变态，天赋和努力都是极其凶残的。再加上变态的师父、师爷，外加一群变态的叔伯阿姨，小畜生想不变态都难。

　　……

　　根据郭梦莎的描述，这个红线女比她高出一个境界，但也只是勉强达到了那个境界而已，两人之间的差距倒也不是不可逾越。当然，这样的女人要是在一个组织当中，也肯定算是不可多得的绝对好手。

　　“你说的‘蛇组’，还真的有点意思。”郭大小姐优雅的交叠起修长的腿，沉思着说，“要是再对付这个女人，喊上我。”

　　“打不过人家，就别急着报仇嘛。”周东飞无良的笑着。

　　“最近的日子过得太平淡了。没有了争胜的心，就少了向上了心。”郭梦莎叹道，“你瞧败家林那货这两天得瑟的……哎，人比人气死人。”

　　当初，郭大小姐虽比白家林稍弱一点，但差距不是很大。现在好了，白家林径直越过龙组一级那个大境界，实力堪比超级高手吕奉笙。他俩比了两次，基本上平分秋色。常规的打斗，白家林在经验和境界上依旧稍弱；但要是生死搏斗，白家林彻底施展出那可怕的拳头力道，连吕奉笙也头大不已。两人的实力，确实在伯仲之间。虽然是用命换来的，但终究让郭大小姐羡慕的不行。而败家林也不是好鸟，最近一直在郭大小姐面前展示武力，似乎不把她气死就不算完。

　　“好，到时候一起动身！老家伙也说过，其实真正提升最快的时候，恰恰就是生死一线时候的爆发。”周东飞笑道。

　　但清芳眨了眨眼，忽然说：“那我必须一起去。姐姐我可得看好了，免得你们俩搞小动作！”

　　郭大小姐嘴角一翘，媚眼如丝，“你的汉子我还偷定了，看你能怎么着？”

　　“有本事自己找汉子去，偷别人的算啥本事。”

　　“妻不如妾，妾不如偷，汉子也是这样嘛。”

　　“后面还有一句呢——偷着不如偷不着，你还是品味这最高境界吧，小荡妇，哈哈！”清芳笑得前仰后合。

　　周东飞生怕夹在中间难做人，忙批了外衣撒丫子跑路。快到约定的时间了，仝部长已经等着了。既然是康书记那样的顶级大首长约见，是一分钟也不好耽误的。

　　记得回华夏之前，仝部长就曾说过，周东飞这次任务做得很漂亮，估计又要给些奖励。但周东飞已经身为少将，军衔肯定难以提升了，毕竟暗影军事主官程青虎同样是少将。不知道，这次能得到什么好处？


第634章 政委

　　到了指定的地方见到了仝部长，这个性格鲜明但稍有内敛的上将军当即给了周东飞一拳。知道也砸不伤这犊子，所以手头上也多用了些力气。

　　“行啊小子，这次做得可真不赖！别说那群老兵痞，就连康书记也都极为满意！”

　　周东飞笑了笑，直接问赏，开玩笑说：“这次准备给我啥好处？要不让我直接当大队长得了，老早就看我那二师兄不顺眼了，嘿。”

　　“你这小子太飘，当大队长不合适。老子宁肯让你将来领导程青虎，也不会让你代替程青虎的，你还是死了这条心吧！”仝部长作为一个高级将领，还是相当具有眼光的。周东飞脑子好使，但是性格顽浮。而暗影是军队，而且是军队中最强势的队伍，所以也只有程青虎这样的硬汉铁汉最适合。当然周东飞也是信口胡咧咧，他也从没有真的要替代程青虎。

　　“那么，那个名单呢？”两人已经上了车，周东飞问。

　　“已经着手了！”仝部长笑道，“康书记统管全国公检法工作，这种事情已经不用咱们瞎费心了。上次听他老人家说过一次，已经在闽粤、下江等地相继揪出了四五个大贪，牵涉出来的也不少。这才个把月哟，这势头持续个一年两年的，可就是一个浩大工程了。”

　　上头果然下狠手了，活该那些家伙倒霉，周东飞笑道。

　　“你一个当兵的，少管人家地方上的事情，还是先说你自己的问题！”仝部长忽然板着脸说，“本次行动，是让你去追查名单的，最多顺便解决了邱得用。你倒好，节外生枝把岛倭国的天皇给废了，还烧了人家的精神圣地。你小子在任务之外这么胡搞，还险些送了小命，这是违背了军令，你懂不懂！”

　　“您就装吧，咱把裕仁废了、把那鬼地方烧了，您比别人都高兴，别以为咱看不出来。”

　　“老子说的是道理。”

　　“咱说的是感情。”

　　“扯蛋……”

　　又到了康书记办公的地方，这次几乎没有久等，只是通报了一下之后，当即就被带到了康书记的办公室。看样子，康书记也很想见一见这个再度创造了传奇的特种兵王。

　　一进办公室，仝部长和周东飞同时板板整整的行了一个军礼。

　　“来，坐坐，洗了征尘解战袍，咱们的功臣精神不错呵！”康书记笑着说，“任务完成的不错！仝部长，黄百强向你上报的那个想法，还没对小周说吧。”

　　称呼变成了小周，亲切了不少。

　　仝部长点头说：“您同意了？”

　　“你们部队是主要负责的，业务上你们熟悉。”康书记笑道，“当然，我的要求只有一个，那就是对于中央各位首长的保卫力度不能变，而且要加强。除此之外，就是你们内部的调整了。”

　　看到了这个基本意见，仝部长便对周东飞说：“根据这些年来的经验教训，黄百强向我提出了一个总体意见。我觉得不错，就向康书记汇报了一下。具体的意见是，让你担任暗影特战大队的政委。”

　　周东飞是总教官，当初位列第三。如今当了政委，虽然军衔什么的不变，但终究算是政治主官了，和程青虎一文一武两个主官，有点地方上书记和市长的味道。

　　但是，这几乎是顺理成章的事情。周东飞虽然提议秀才担任，但上级还是觉得不合适。毕竟秀才是周东飞一手调教出来的兵，怎么能压在周东飞的头上。而且论起在暗影中的威信，周东飞也远超秀才，只有程青虎可与之相比。所以，还是决定让周东飞担任政委。只不过内部的升迁，从三把手到二把手，而且是二把手出现了空缺，这样的事情简直太小了，仝部长还需要向康书记汇报？特别是这样的小事，怎么还牵扯到了“对于中央各位首长的保卫力度”？

　　而周东飞笑道：“我当初就和大队长一起提过了，准备让秀才接任的。现在倒好，自己身兼两职了？很累人的。”

　　还有人嫌自己权力大的，也真是个军中怪胎了。

　　“两职？确实是，但不是你说的这样。已经研究通过了，让秀才接任暗影总教官的职务，你以后专心搞政治工作，搞管理。”仝部长说，“至于你的第二个新职务是——龙组政委。”

　　噗！周东飞傻逼了——这算什么鸟事情？！龙组的政委？搞毛啊！

　　暗影和龙组身为军中两大尖刀，向来是互不服气的。虽然这两年关系缓和了不少，但自己同时担任这两支队伍的政委，也确实有点蛋疼了吧。

　　“这算啥安排？”周东飞怔怔的问。

　　“这就牵扯到那个大的变动了。”仝部长说，“一直以来，暗影和龙组都作出了不可磨灭的贡献，但由于职责有些交叉，使得一些有些事情上的关系不是很理顺，还存在着巨大的资源浪费。”

　　“别这么含沙射影的，您就说我们两支队伍有时候扯皮操蛋不就得了嘛。这个我知道，不过现在关系理顺多了。”周东飞直言不讳。

　　“关系的理顺，也是因为你和龙震那货私人关系好了。军事职能的设定，不能维系于部队上峰的个人关系。现在你们俩关系好了，暗影和龙组开始配合了，将来要是再扯皮呢？让老子或黄百强继续给你们擦屁股？”仝部长说的有点不客气，不过却都是实际问题，“再说，哪怕你和龙震这辈子关系都很铁，你们后续的继任者呢，也能保证一直相互顺眼？所以，要改！”

　　“怎么改？”周东飞瞪大了眼睛，意识到一个大问题，“您不会是要……合并？！”

　　“就说你小子不傻嘛。”仝部长笑道，“当然不是一句话的事情，所以暂时让你同时担任两个队伍的政委，也是为了先融合一下关系，这算是初步的理顺。将来要是开始合并重组了，你直接担任政委，也就更得心应手了。”

　　这事儿整的！不过，将来要是暗影和龙组合并了，这支队伍可就真的牛逼到天了！无论现在的任何一个，都已经是全球叫响的特种兵战队。合二为一之后，还不把别国的那些特工特战组织给吓得脸色铁青。不过由此也可以看出，两支队伍分散开来，确实存在资源浪费，而且不能对别过顶级特战组织形成绝对的压倒性优势。合并重组，从长远来看也确实是一个正确的选择。

　　而一旦合并了之后，这支队伍的牛逼程度暴涨，估计军事主官和政治主官的地位也会飙升，至少远胜现在的程青虎和龙怒。到时候，说不定新组织的首长和政委都会晋升为中将。所以，这次周东飞虽未获得军衔的提升，但等于提前预定了一个中将名额。不管到时候的军事主官是谁，至少政委的职务会是他的，要不然也不用这么安排了。

　　“还有，作为这次行动立功的奖励，”仝部长故意拉长了一下，吊周东飞的胃口，哪知道周东飞根本不在乎，于是有点灰心的说，“军衔暂时没法提升了，你小子太年轻了，而且已经是将军。所以，让你享受正军级待遇。”

　　少将是军衔，不是职务。一般的军长、军政委、副军长，还有些特殊部队的师长，都可以挂少将军衔。但是，同为少将的话，有人是正军级待遇，有的是副军级。此前，周东飞和姚夜都是副军级，程青虎才是正军级。现在，等于将周东飞提到了军长正职的位置。从这一点来看，也确实是为了将来晋升中将做准备了。

　　“是！”牵扯到正式的任命，周东飞还是不含糊的答应着，并起身敬礼，但又说：“可是，龙震那老小子才大校吧？充其量相当于一个师长。咱现在都相当于军长了，还得听他的？”

　　以前提到过（本书396章），龙震作为龙组的副龙头，却仅次于大龙头龙怒，位列政委龙威之前。这是个特殊现象，全军百万部队中，这是仅有的一个特例。所以，要是周东飞接替龙威做了龙组的政委，反倒要位列龙震之下。

　　“瞧吧，我就说你们这两个货还是互不服气的。”仝部长笑骂道，“只是一个位次而已。而且，龙震也已经晋升少将了，和你同为正军级。此外你这个政委主管政治，他主管军事，互不相属，有事商量着来。要是连一个龙震你都糊弄不住，将来谈何担任新队伍的政委。”

　　“那么，龙组那边会不会有意见？”周东飞问，“原来的政委龙威做什么去了？还有大龙头龙怒，那才是个神龙见首不见尾的，我参军以来就见过他一次，还没说上话。”

　　“龙威另有任用，调任中央某特勤部队去了。至于龙怒，”仝部长神色有些黯然，“他的身体一直不好，练功又出了点岔子，这几年一直没真正出勤。龙组一应大小事务，其实基本上都是龙震和龙威、以及参谋长龙韬在打理。所以龙震位次排在政委之前也就是不正常之中的正常了，毕竟他就相当于龙组的军事主官。而一个军队之中，军事主官总管军事，必然是极其重要的。”

　　说白了，还是军事主官最牛逼，政委依旧稍次。只不过刚刚任命周东飞为政委，而且是双政委，仝部长也不好指着和尚笑话秃子。周东飞听出了其中的味道，撇着嘴笑道，“您就直说咱这政委含金量不如军事主官得了呗，吞吞吐吐的。咱又不是多喜欢当官的，无所谓哈！”

　　仝部长哭笑不得，就连旁边的康书记也被这句胡扯的话给逗乐了。

　　周东飞则厚颜无耻的笑道：“对了，咱要是成了龙组的长官了，能不能以权谋点私撒，一点点罢了，嘿。”

　　他要说的，就是动用龙组的科研力量，为由纪子治病！而且现在当着康书记这个中央大首长，此时不提更待何时。

　　不过，这货还没上任呢，就先想着以权谋私了，康书记和仝部长都哑然失笑。这样的货色，脸皮也忒厚了点……


第635章 搞定大首长

　　周东飞终究算是仝部长的部下，当着国家重要领导人，一张嘴就要提条件。哪怕知道周东飞是有些顽浮，但仝部长也忍不住训斥道：“胡闹！当着康书记，还敢这么开玩笑。”

　　康书记却从周东飞的神色中，看到了一丝正气。没有杂念，绝不是什么贪污腐化之类的“以权谋私”。于是，老人笑道：“说吧，看看你有什么难处需要我帮忙的。”

　　周东飞不再嬉笑，正色说：“是这样的——岛倭国现在的皇后由纪子，身患一种绝症。当时跟龙震通过话，说是龙组的科研水平可以延长她的生命十几年，要不然这几年内就撑不下去。”

　　“你要动用龙组所谓科技能力去救她？”康书记问。

　　“她和我关系很好的。”周东飞拿出了大道理，“岛倭国的天皇成植物人，只要由纪子生了孩子，就会将皇位传下去，由纪子也就成了掌控皇宫的人物。而且由纪子出身于德川家族，那几个大家族也都往往影响着对华政策。假如能救了她，想必岛倭国今后对华夏的态度会一直很好，至少保证友好邦交。”

　　个人间的一点恩情，似乎不足以维持长期的政治蜜月。这一点，康书记很清楚。所以对于周东飞的话，他觉得有点草率。救了她一命又能怎么样？倒是真正当天皇的，还是她的儿子。

　　但仝部长却满头黑线，低头不语。

　　康书记察觉到了异常，问：“仝部长，你怎么看？”

　　仝部长忍不住站起来，指着周东飞的鼻子，“你小子，太无耻了！由纪子那就是你的女人，她肚子里的孩子，八成也是你的孩子，对不对？！少拿国家大事来说事，你小子……真拿你没法说了。”

　　“呃……这您都知道了？”周东飞一愣。

　　“暗影不止是你去执行任务了！其余的石头和刀锋，敢不向我老老实实汇报你们在岛倭国的情况？！”仝部长几乎都被气笑了，“你小子不提这个女人，老子还就不揭你的短了。你既然厚着脸皮敢说，我也不怕康书记笑话我带兵无方了！”

　　“反了他们了，竟敢告哥的密！回到暗影之后，看我不罚他们每人一千个俯卧撑！”

　　“我命令他们据实汇报的，对他们而言那是军令！”

　　“呃……”

　　也是。石头和刀锋虽然是周东飞的兄弟，但前提还是一个优秀的职业军人。士兵的天职是服从，这一点毫无疑问。

　　而康书记则迅速想透了，忽然笑了笑，问：“小周，岛倭国皇后肚子里的胎儿，当真……？”

　　周东飞刷的站了起来，老脸微红的敬礼说：“报告首长，是……是我的！”

　　“感情怎么样？”康书记问。

　　大首长难道也这么八卦？当然不是。周东飞知道，这关乎康书记最终的决定。要是由纪子和周东飞只是一夜露水夫妻，没有感情，那么即便肚子里的孩子是他的，将来他也影响不了岛倭国的重大决策。而若是由纪子和他感情很深，将来甚至让孩子私下认父，那么岛倭国对于华夏的政策肯定会大大改善。假如能得到这样的结果，破例让龙组治疗由纪子的病，反倒是一本万利的事情。

　　周东飞于是说：“那女子倒是挺痴情的。我要是现在说让她来华夏，估计她晚上就扔下皇后的位子飞过来了。咳咳，就是打个比喻，我不会让她来华夏的。”

　　“嗯！”康书记点了点头。

　　周东飞觉得有戏，当即又补充说：“另外，我和她所在的家族，以及岛倭国四大财团的关系也不错。四大财团的少主非要跟着我，做了我的结拜小弟，现在就在河东海阳。”

　　“行了！”康书记食指轻点桌面，一锤定音。从这几句就能判断出，将来无论是岛倭国的皇室，还是岛倭国的政坛，周东飞都具有莫大的话语权。救助了由纪子，无疑是一件划算的事情。虽然动用军方力量救助一个外国人，而且是外国重要政治人物，存在很大的外事问题。但是，康书记还是具有这样一个决定权的。他直接写了一个条子，交给了周东飞，“拿着它，让龙组抽调精干医疗力量，全力帮助岛倭国皇后治疗。假如有什么问题，来找我。”

　　“谢谢首长！”周东飞大喜，恭恭敬敬的敬了个礼。

　　仝部长笑骂道：“你小子！”

　　而康书记则嘱咐道：“需要军队、甚至国家帮助的，我们都会尽力。但将来要是国家需要你动用这些人脉……”

　　“您放心，做生意还有买有卖呢，咱懂。”

　　“正经点！”仝部长虎着脸。

　　康书记却笑道：“你们部队作风就是刻板，我倒喜欢他这样的。好了，你们先回去吧，有事情找我的话，随时可以提前跟我的秘书说一声。”

　　这个随时觐见的权力可不小，周东飞心底暗乐。哪怕是一个普通省长，或许也没有这样的待遇。

　　周东飞和仝部长当即告辞，而康书记又多说了一句：“小伙子加油干。你在河东地下世界做的事情，我也听说一二了，不错。特别是你那个大思路，很有意思，继续做下去。”

　　“大思路？”

　　“就是把全国地下世界都改造、约束起来的大构思嘛！”康书记笑道，“你岳父李正峰同志跟我提起过，我觉得这个构思很有创意，有想法。正如你所说的，地下势力彻底铲除难上加难，但融合改造却是有希望的。继续去做吧，希望我有生之年，能看到全国地下世界河清海晏的那一天。”

　　“我老丈人跟你说这个啦……”

　　“他是一省之长，到我这个政法委书记这里，不汇报治安工作，还汇报什么。”康书记笑道，“正峰同志是个干才，你也是，希望你们都能百尺竿头更进一步。”

　　周东飞晕晕乎乎的离开了康书记的办公室，真想不到连自己那个“看似狂妄”的酒后之语，都被老丈人捅给了大首长。而且，还不小心获得了大首长的首肯。

　　车上，周东飞不禁感叹，“看样子，康书记其实对我没少留心，至少调查观察过。”

　　“废话，这样一个大首长，要是不知道你的七七八八，可能完全信任你么！”仝部长说，“还有一件事，也是石头和刀锋向我汇报的。”

　　“我戳，这俩倒霉孩子不会又出卖了咱吧！”周东飞郁闷了。

　　“看样子，你小子在岛倭国没少做了缺德事，心虚成这样了都。”仝部长笑道，“这件事不算太大，是关于一份账本的事情。”

　　账本？周东飞立刻想起来了。当初石头和刀锋在邱得用老巢搜查贪腐名录的时候，也顺便查到了邱得用遗留在华夏的不少产业。那些产业貌似合法，有的甚至是真的合法，但背后老板或主要股东，都是邱得用。

　　“我让石头找人盘查了一下，邱得用遗留下的那些产业，竟然还达到了一百多亿的资产！真可谓惊人。”仝部长说，“对于这样产业的处理，我们有一个初步的意见。那就是：合法的产业就将邱得用所占的股份收归国有，至于不合法的……”

　　“至于不合法的，也千万别查封啊，那可都是钱！”周东飞笑道，“要不然，便宜处理给我的心怡集团得了。国家不方便经营那些产业，一般地下势力也拿不下——拿下了也撑不长远。倒不如交给心怡，咱可以慢慢引导，使之成为合法的嘛，嘿。”

　　“你说你一个高级军人，堂堂的将军，怎么跟个商人一样市侩！”仝部长笑骂，“不过，我也就是这个意思。哪怕是地下世界的产业，但也没有真正罪大恶极的，多半是一些打擦边球的。要是一股脑全打掉了，白白损失了不少，不划算。现在让暗影查封了他们，转交给你们心怡集团也算不错。只不过，你要出钱，别想着白拿。”

　　“您也是个贪官呐，竟然向咱伸手要钱！嘿！”周东飞乐了，假装正经的说，“要多少？要不晚上到你家里去，让你弟妹给嫂子送十个亿八个亿的，老大你看够不够？”

　　“滚！”仝部长瞪眼珠子了，“要钱也是交到部队里，当暗影的军费！这些年只让暗影的兄弟们出力了，待遇条件不算好，更赶不上龙组。”

　　“那是，人家龙组都笑话我们是叫花子。”周东飞说，“咋了，这时候倒良心发现了？我说您以前就是个偏心眼儿，有了经费就砸给龙组，当我们暗影是后娘养的是不是了！不是我说您，这一点上，咱老早就瞧您不顺眼了。要不是你是首长，咱就……”

　　“就反了你不成？！还有，以后别划分那么清楚了，你现在是暗影的政委，同时也是龙组的政委了。下午先到暗影宣布你和秀才的任命，然后到龙组再宣布一下。”

　　“哎，龙组那帮小子以前最怕我了。现在看到咱去当他们的政委，还不得一个个尿裤子。”某货信心满满。

　　“瞧你那德行。”仝部长笑道，“你还真以为，自己到龙组就一手遮天了？龙震的实力就比你差不到哪里去。至于大龙头龙怒，哪怕是练功出了岔子，也能把你干趴下喽。”

　　“真像传说中那么猛？”周东飞问，“这家伙，多少年就露面那一次，还根本没出手，都成了一段传奇了。”

　　“确实是个传奇。据说龙震和他比试过，二十招内，完败！你别说出去，连龙组的一般中层都不知道这件事。”仝部长不介绍则以，一介绍就来了个石破天惊。龙震实力，和周东飞差不了多少。但是，二十招之内竟然完败了。那个神秘的大龙头，即便不到镜湖公和卫疯子的境界，也不弱于岛倭国德川家族那个老管家了。


第636章 走马上任

　　最终，仝部长还就在车上敲定了：邱得用留在华夏的近百亿的非法产业，以三十亿的价格“处理”给心怡集团。至于那二十亿的资金，全都打入暗影的专项资金。

　　一百人的队伍，二十个亿！每个人均摊下来，那就是两千万。这样的待遇，是任何一个当兵的都不敢奢想的。

　　暗影之所以被龙组称之为“叫花子”，就是在经费上面相对可怜的多。因为龙组有各类的实验机构，科研机构，这都是烧钱的玩意儿。但暗影只讲究单兵作战，最多需要一些器械、场地，用钱较少。

　　“为什么这次这么大方？”周东飞问。

　　“补偿一下吧。”仝部长叹了口气，“暗影这些同志们，做出的贡献不比任何特种部队小。以前，总装备部配给暗影的，都是不太好的东西——这一点连我也弄不清楚具体原因，为什么他们厚此薄彼。但这次既然是暗影自己查到了大批的财源，我也不管了，就把这款项拨下去，谁他妈愿意找麻烦，就让他来找我。”

　　“这笔钱到位后，暗影所有的单兵锻炼设施，都会达到世界先进水平的。”周东飞笑道，“要是不够，我从心怡集团再拨出来一些。暗影要是和龙组真的合并了，到时候两批战士使用的器械、装备上的差距也不能太大，不然面子上不好看。对了，你究竟打算什么时候，让这两支队伍合并起来？”

　　“一年内先维持现状，毕竟龙组还负责包围中央首长的安全，不能一下子打乱了。趁着这一年的时间，你把龙组那边也搞熟悉了，便于到时候全面接手。”

　　“合并之后，你准备给这个队伍起个什么名字？”

　　“‘龙影’，你觉得怎么样？龙组之龙，暗影之影。”仝部长颇为得意。

　　“凭啥把暗影放后面？为啥不叫‘暗龙’？”

　　“胡扯，你那名字一点意境都没有。我看你心里头还是有先后之分，要是抱着这个态度，可别想让龙组的同志真心认可你这个政委！”

　　“不认可就打，打到他们认可为止！”

　　“日！”上将爆粗口了。虽然他知道周东飞不会胡闹，只是胡说，但还是忍不住骂了句。

　　周东飞笑道：“可一旦合并之后，谁来当‘暗龙’……好，别瞪了，就是‘龙影’好了。到时候，谁来做龙影的军事主官？龙怒那老小子都病歪歪了，本人全力推举程青虎同志！”

　　“军事主官和你这政委全都来自暗影，那就不是‘合并’，而是‘吞并’了！你也考虑一下龙组方面的感受。”

　　“不会让我师兄当我的下属吧？汗了，咱虽然带兵还凑合，但肯定带不住他那样的虎狼之兵的——龙怒都压不住他。”

　　“是啊！云从龙，风从虎，要是龙怒遭遇程青虎，那肯定是一场风云激荡，真是让人头疼的问题。”仝部长笑道，“这些事到时候再说，反正肯定有合适的人选。至于你，以后可不能给老子三天打鱼两天晒网了，全副身心的投入到工作当中。”

　　“那可不行，我还有自己的事呢——性命攸关。”周东飞笑着，把自己心魔侵蚀的事情告诉了仝部长。

　　根据周东飞现在的情况，当初怀疑要在峨眉山长住三两年。但是回国之后盘算了一下，也电话征求了程青虎的意见，程青虎觉得不至于，每个月静养三五天应该就差不多了吧。一年之后，估计也就行了。但每次住个三五天，加上来回时间，基本上每个月要休息一周。

　　仝部长不是练家子，但也听说过类似的事情，知道这件事确实是大事，也不能阻拦，“你合理安排自己的时间吧，争取早日进入工作状态。只要时间允许，就往暗影和龙组多跑跑。这个要求，不过分吧？你毕竟是这两支部队的主要领导。”

　　这已经够宽松了，但周东飞还是觉得自己的时间太紧迫了。他就是个忙碌的命，不自在。

　　路上，周东飞又询问了龙怒现在的病情。其实仝部长也不是太清楚，毕竟他的级别太高了，中间隔着一个层级呢。“黄百强说的，他说龙怒的身体状况每况愈下，力不从心了。可惜了一员干将，可惜啊！当初龙怒在的时候，就是龙组损伤最小的时候。龙怒是个爆脾气，谁敢弄死一个龙组成员，他可能就会提刀横追三千里。有时间的话，你也去拜访拜访。龙怒在龙组的威信极高，绝不亚于程青虎在暗影。你和龙怒搞好了关系，龙组那些战士也更容易归心。”

　　“真该拜访一下这个传奇人物了。”周东飞道，“他现在在哪里？”

　　“不知道。”仝部长笑道，“就连龙震都不知道。龙怒现在经常悠游于山水之间，说是陶冶心性呢。能够联系上他的，只有他的顶头上司黄百强。”

　　黄百强中将左手暗影，右手龙组，全华夏最大的特务头子，正是龙怒唯一的顶头上司。

　　……

　　下午的时候，一名将军向暗影带来了新的任命书，任命周东飞为暗影的政委，提拔秀才为总教官。而作为秀才的副手，刀锋成了第一中队的中队长。至于再往下由谁来接替刀锋的副中队，则是暗影内部的事情，用不着上头来管。

　　对于这样的一个任命，暗影队员还是很满意的。周东飞成为二把手，这是众望所归。至于秀才的实力有目共睹，接任总教官也是合格的。

　　而且，暗影的战士们看到周东飞回来，一个个兴奋不已。只待那任命书宣读之后，就全都围了上来，问东问西。周东飞答应着，眼睛却四下里乱瞅，终于瞅到了石头和刀锋，当即呵斥道：“石头，刀子，你们两个家伙给老子过来！敢在仝部长面前泄露老子的隐私，感情你们俩货是长了胆子了。”

　　“军令如山呐……别，我做俯卧撑去。”石头憨厚的笑了笑，径直去做俯卧撑了。看样子，这家伙倒是清楚周东飞的处罚手段。一般的小惩罚，不是跑圈儿就是做俯卧撑。刀锋二话不说，比石头更加简洁明快，晃了晃脖子就跑开了，围着训练场跑圈儿。其余人看到了大喜，纷纷询问周东飞被爆了什么隐私。周东飞一阵大窘，匆忙离开，也不监督石头和刀锋了。

　　在暗影宣布任命，只是一个简简单单的形式。毕竟姚夜退役之后，周东飞就已经是事实上的二把手了。但是在龙组的任命，就是正儿八经的走马上任了。这是一个新职务，而且非常敏感。

　　“什么？总教官竟然成了龙组的政委？！”

　　“不会吧，上头晕了？”

　　“也好啊，龙组那些小子们最怕总教官了。到时候，肯定被总教官修理得哭爹叫娘，呵！”

　　大家暂时还不习惯称周东飞为政委，短时间内改不过来。但从这些反应可以看出，就连暗影队员都对于周东飞的新职务感到震惊。那么可想而知，龙组的战士会是什么样的反应。

　　现在的周东飞，正乘车前往龙组的总部。旁边还是那个负责下达任职文件的将军，笑意盎然的看着周东飞。“老弟，有心思？都说龙组不好混，不是担心那些兵痞子给你下马威吧？”

　　周东飞确实有心思，但却不是考虑的这些。听到这位将军这么发问，某货笑道：“下马威？一会儿老兄你瞧瞧就是了。”

　　这名将军一头雾水。

　　到了龙组那气派的总部，看着那一座座奢侈的大楼，周东飞笑道：“果然是华夏第一腐的部队，有钱呐！”

　　“有钱的队伍容易有骄奢之气，小心他们真的给你找点小麻烦，老弟你可别太自信喽，哈哈！”这名将军不清楚龙组和暗影的事情，但也知道龙组的大名。

　　周东飞笑了笑，没有回答。

　　取出了证明信，门卫当即放行。主楼门前，龙震已经带着一批军装整齐的龙组高级人员，好好的迎接了。虽然这宣读任命书的将军也是个少将，但人家终究是代表上级而来的。

　　来之前，只是说政委龙威调走之后，上级派来了一个新的政委，并没说即将就任的是周东飞。

　　果然，自龙震以下的那些高级人员，一个个憋着一肚子坏呢。新来的领导？只有龙组内部提拔的领导，才有资格领导龙组，外来的都是浮云！这些家伙一贯的桀骜不驯，哪怕是上级领导，也不会真正放在眼里。只有那些拳头过硬的，才能够服众。有些老兵痞已经琢磨好了一大堆“方案”，准备给新政委来一个下马威。

　　周东飞在车里准备着军装，毕竟这是到新队伍来上任了，要穿着整齐。而刚才在暗影的时候，都是自家熟悉的兄弟，周东飞很是随意，只是穿了军中常服，而不是将军礼服。

　　周东飞整理衣服的时间里，那名宣读任命书的将军已经下车了，龙震当即带着参谋长龙韬，以及三个高级组的组长上来迎接。他们身后，是十来个彪悍的家伙，都是龙组在家的中组长以上级别的骨干人物。

　　寒暄了几句之后，一名高级组的组长斜着眼睛看着那辆车，大大咧咧的笑问那宣读任命书的将军，“首长，我们的新政委呢？这还没上任呢，不会就不敢下车见兄弟们了吧，嘿。”

　　另一个中组长也笑道：“麻烦您转告他，上任就打三百杀威棒的事情，我们是不会做的，让他放心大胆的来就行，咱们好歹先混个脸熟嘛。”

　　“就是就是！”一群家伙随声附和，唯恐天下不乱。

　　这即将宣读任命书的将军心中一寒，心道要出乱子了！都说龙组的家伙一个个狂傲，果然如此！可怜周东飞在暗影之中威风八面，今天估计要栽了。

　　而负责开车的那名少尉驾驶员，也听到了外面的声音，转身对周东飞说：“首长，这些家伙也太猛了吧？！在别的部队里，哪有这样的事情！您小心点。”

　　“嗯。有本事的，才有资格狂，这些家伙就是这样。”周东飞笑着，将军礼服已经整理好了，笑道，“假如从外面调配一个人到暗影做政委，估计我那些兄弟会更绝，说不定现在就冲到车里把老子揪出去了，哈！”

　　这个驾驶员浑身一寒战：日的，这哪里是两只训练有素的超级军旅，简直是两帮土匪！

　　而他的寒战还没停下，却又被周东飞吼出的一嗓子吓得再次寒战了一下。只见周东飞一只脚踩着锃亮的皮鞋伸出车门，大骂道：“马格比的，万花筒、三只眼，你们两个犊子牛B烘烘啊！赶紧给老子滚过来，帮老子提着包儿！”

　　“万花筒”，“三只眼”，正是那两个高级组组长的绰号。


第637章 龙牙

　　周东飞的声音忽然传出，全场登时寂静下来，一群家伙陷入了石化。

　　宣读任命书的那名将军愣神不已，这驾驶员更是目瞪口呆。

　　马上，刚才那两个叫嚣最张狂的家伙，颠颠的跑了过来。两人肩膀上都扛着两条杠四颗星，大校军衔！放在别地儿，这就是师长一级的人物。

　　但是，这俩人满脸堆笑，刚才那张扬的气势一扫而空，跑过来的速度极快，显然平时修炼的成果得到了最大化的应用。

　　这驾驶员的眼珠子险些跌落在地，却见周东飞已经走出了车门，长身而起。右手掌心朝上向下反着拍了拍自己的将军礼服，似乎掸去压根儿就没有的褶皱。肩膀上，那颗大金星相当夺目。

　　而被称作“万花筒”的那一位大校，上来就接过了周东飞左手中的一个装模作样的公文包。而被称作“三只眼”的那位，则笑咧咧的笔直站稳了，敬了个礼：“敬礼！总教官亲自来我们这地方，辛苦辛苦！”

　　“貌似你们两个小子不欢迎咱呐！”周东飞撩高了声线，看了看四周，大笑道：“老子就是你们的新政委！谁特妈不欢迎，老子就拍谁——朝死里拍！”

　　周东飞，号称龙组的噩梦。如今这噩梦再度光临，而且要长期驻扎了！

　　“哎呦喂，您就是咱们新来的政委，乖乖！欢迎，谁特妈不欢迎，就是先跟我万花筒过不去。”万花筒小心的陪着笑，点着头走在周东飞屁股后面。

　　“那是那是！”三只眼也笑咧咧的跟着。

　　顿时，除了龙震——哪怕包括参谋长龙韬，在场所有的龙组中高级军官，刷刷的同时敬礼。

　　这些家伙，平时都被周东飞给欺负怕了。如今又成了他们的主官上司，更是小心翼翼。

　　那个宣布任命书的将军也明白了，为什么上级指派周东飞兼任龙组的政委。感情是除了周东飞，谁都干不来这个职务。平常的家伙来了，指不定就被这群老兵痞给轰出去了。对付这群老兵痞子，就得用比他们更痞的将军痞子。

　　“嘿，副龙头，你咋不鼓鼓掌欢迎欢迎咱呐！”周东飞笑眯眯的走到了龙震面前。

　　“老子乐意，你咬我？！你有病啊！”龙震咧着嘴笑道。

　　“你有药啊！戳！”周东飞看了看这群没了脾气的家伙，拍了拍龙震的肩膀，低声笑道，“老哥你这肩膀上，终于换了一颗金星了，恭喜。据说，还一下子蹦到了正军级？”

　　“咱在大校的时候，就是破格享受的副军级。”龙震满不在乎。但想了想又说，“不过，这事儿还得感谢老弟你。”

　　“怎么说？”

　　“先是实战版莫达菲尼，后是袖里箭，两种东西研制成功，老哥哥我作为主持开发的项目负责人，就被上头奖励提拔了，嘿。”龙震笑得很暧昧。

　　看似两样小东西，但是研究意义很重大。特别是实战版莫达菲尼，这本来就是各国军方全力研制的东西。俄罗斯作为军事大国都一直在追求这玩意儿，而且一直没有成功，就可见军方对这东西的重视程度。虽然现在这东西还不能批量使用，但至少迈出了实质性的一步。从无到有难，有了之后再改进就容易多了。想必用不多久，这东西就能大大的改进。不需要太高的要求，哪怕普通士兵使用之后能提升一点力量、速度，或者单纯的只是抗拒疲劳和睡眠，这种药物的贡献就是巨大的。至于袖里箭，也为不少特战部队提供了新的作战装备。比如边防部队的那些侦察兵，佩戴上这样的一个小玩意儿，那就等于出其不意的多出了一个火力点。

　　“那也不见你好好的请两壶酒！”

　　“今天，就在今天，老哥我给你办一场漂漂亮亮的迎新酒，不醉不归，嘿。”

　　两人低着头窃窃私语，仿佛两个分赃的贼。这样的亲密场面，就连宣布任命的那位将军都无语了：看来周东飞这货到了龙组，根本不需要熟悉，就直接打成一片了。而那些龙组中高层人员则在一旁老老实实的呆着，生怕打搅了两大魔头的感情交流。

　　“日的，忘了你是来接任政委了，把人家都晾在一边了！”龙震一拍脑袋，这才想起了还有宣布任命书的这回事，于是反过头来对那宣布任命的将军笑道，“对不住，我们哥俩儿谈得太投机。您来宣布，宣布！”

　　所谓的宣布已经彻底成了个形式过场，使得这位将军有点被忽视的郁闷。宣布了之后，龙组虽然挽留吃顿饭，但这位还是赶紧离开了。跟这两个将军痞子吃饭，指不定会被灌成什么鸟样子呢。

　　和众人热闹了一会儿，大家纷纷散去，只有龙震和参谋长龙韬留下，陪周东飞在一间小会议室里。两人一同为周东飞介绍一下龙组的情况，也算是给新来的同僚交交底。

　　龙韬，大校军衔，是个不苟言笑的军人。和周东飞及龙震相比，这龙韬才更像一个职业军人——严肃、古板，连坐在椅子上的时候，双手都搭在膝盖上，标准的军中坐姿。但周东飞也已经久仰大名，知道这个参谋长就是龙组的一个智多星，不简单的一个人物。哪怕就是格斗实力，也是标准的龙组一级水准。

　　经过龙震和龙韬这么一介绍，周东飞才更清楚龙组的底蕴之大。特别是那些研究机构，能让暗影羡慕死。要不是暗影太过于精英，单体战力明显强大，估计真的被龙组甩开了距离。

　　不错不错，家底相当殷实，周东飞很满意。“那个生物实验室，将来我得让他们帮着做点事，你们瞧这个。”

　　说着，周东飞把康书记批示的条子递给了龙震，龙震看了看之后又交给了龙韬。两人看过之后莞尔一笑，龙震说：“大首长亲自批示的，这事儿还有什么难的。不过，你跟那岛倭国皇后究竟‘关系’多深？别瞒着老哥，有一说一。”

　　连龙韬这个老实人，都表示出了莫大的兴趣。

　　周东飞看到这件事已经最终确定了，才懒得跟这俩家伙在这种事情上继续胡扯，而是笑道：“咱们龙组的规矩，领导班子都改了龙字打头的代号。只不过我这本名早就暴露出去了，就没必要再起名字了吧。”

　　“不是必要不必要，主要是要显示出我们是一个整体。”龙韬这话说的很实在，“你要是这么另类，就很难融入到龙组之中。你随便取一个带‘龙’字的名字吧，大不了出了龙组的门，我们就不用这名字称呼你。”

　　“强烈建议老弟你选‘龙鞭’这个名字。”龙震笑道。

　　“还特妈虎鞭呢，去死。”周东飞笑了笑，“那，咱就叫‘龙王’或者‘龙皇’、‘龙神’啥的好了。”

　　龙韬无语。

　　龙震则大骂周东飞不要脸，“连咱们老大才叫个‘龙头’，你小子这名字也忒霸道了吧，不行！换一个！”

　　想到了自己赖以成名的狼牙，道，“那就叫‘龙牙’得了，反正就是个代号。”

　　这还差不多！龙震笑道。

　　而龙震既然提到了大龙头，周东飞又想到那个神龙见首不见尾的传奇，便问：“大龙头就没有一点消息？再怎么说，他也是龙组的一把手。我这个政治委员来了，也想见见他。”

　　龙韬说：“大龙头一年未必回来两次，其余时间都在山野间，半退休的状态了。”

　　龙震则补充说：“早年间杀戮太盛，戾气攻心了。现在寄情于山水，心境还算平复了不少。去年秋天回来了一次，我看大龙头的气色好了点。只要继续调理下去，总有彻底恢复的一天。”

　　“那就好。”周东飞也满心希望这个传奇人物继续坚挺下去。有龙怒在，那就是一个绝对的压制。如今已知的人物之中，除了镜湖公和卫疯子那两个超然的变态，或许只有德川家的老管家能与龙怒一争高低。而那个老管家，估计也活不了几年了，年岁太大。

　　天色渐黑，龙震果真摆了一桌丰盛的迎新酒，欢迎周东飞就任龙组政委。由于职责所限，不可能到外面去海吃海喝，就在龙组小餐厅里摆场。龙震主陪，龙韬副主陪，三个高级组组长恰好都在，九个中级组的中组长也在家大半，就组成了大大的一桌。

　　“玉玲珑，政委最喜欢美女，你坐在政委身边！”万花筒嬉笑着说。随即，三只眼也在一旁推波助澜。

　　玉玲珑，就是龙组第三高级组的组长，资深美女一枚。在场的人之中，龙震和龙怒是领导，犯不着胡闹，那么敢于和玉玲珑胡闹的，也只有三只眼和万花筒这两个高级组组长。

　　玉玲珑一头青丝松散的盘在脑后，穿着一身飒爽的大校军服，笑盈盈的坐在了周东飞身边，“坐就坐，你们这群混蛋都被政委打怕了吧，现在倒把我这个女人家推了过来。”

　　“自己明明想坐在政委身边，还非说是我们推你过去的。”三只眼笑道。

　　“懒得理你！”玉玲珑妩媚无限的白了三只眼一下，而后端起一个三两三的酒杯，斟满了高度白酒，靠在周东飞的身边，“政委，妹妹给你端杯酒。喝了这酒之后，咱们喝交杯酒。”

　　别看这年近四十的娘们儿妩媚妖娆，周东飞知道她也是个心狠手辣的主儿。龙组当初执行了大量的“清除”任务，说白了就是暗杀，其中半数都是这妞儿派人、甚至亲手去做的。

　　“政委您千万小心，别被这娘们儿灌醉了。您仪表堂堂风流倜傥，要是被她灌醉了，轻则被摸大腿，重则被骗到床上。”三只眼大笑着，肆无忌惮。直到看到了龙震猛然一瞪眼，这货才消停了些。

　　但是，周东飞的心思却在酒场之外。一股游丝般的玄妙气息，让他心神不宁。


第638章 远同门

　　玉玲珑灌周东飞两杯，没想到反被周东飞灌了好几口。不一会儿，红霞满面，说不出的娇媚。当然，周东飞的大腿她是摸到了，只不过她的大腿被周东飞摸得更多，甚至险些被摸出了“感觉”，这叫以牙还牙。说到底，玉玲珑也是个老兵痞子。和这种老兵痞子在一起，你就得见招拆招。比狠你们不行，比赖你们不行，比猥琐、比下流、比歪门邪道，老子依旧是全面压制。正是具有如此强悍的全方位实力，周东飞才能一到任就把龙组的精兵悍将压制得服服帖帖。

　　酒场上被轮番轰炸了，周东飞多少有了些酒意。而龙组的那些中高层，则被周东飞硬生生灌倒了好几个。特别是玉玲珑，最后都倒在周东飞肩膀上站不直了。两个女战士把她扶走的时候，这个醉醺醺的娘们儿还嘟囔着“我没醉”、“再来一杯”。

　　“天色不早了，政委你今晚就在这里休息得了，后面有咱们的宿舍。”龙韬说，“知道新政委要来，下面这群货色只是简单的收拾了一间单身宿舍。要是知道新政委就是你，估计就给你装修成总统套房了。”

　　周东飞笑着摆摆手，说：“我静一会儿，今天喝了不少。对了，在这院子里随便走走，没有太多忌讳吧？”

　　“对于外人，这里面到处都是忌讳。”龙震笑道，“不过你都是龙组的主要领导了，哪有能限制你的地方。对了，后面有个单独的小院别进去，那是大龙头的独立宿舍。虽然一年来不了一两次，但咱们还得好好看管着。另外，女兵宿舍和女厕所也别去。对你的限制，就这么几个地方。”

　　确实，一个部队的政治主官，就是这片营地的主人之一。在自己的营地里随便走走，当然没啥限制。

　　周东飞笑了笑，没有让龙震和龙韬作陪，独自一人漫步在星光下，慢慢悠悠的闲逛。用他的话说，是醒醒酒。后面有一个直径百米的小湖泊，吹一吹冷风清醒的快。只不过，大龙头的小院刚好就在湖边。

　　“我又不进那小院，就是在湖边醒醒酒。”周东飞笑道，“大龙头再传奇，终究是个老爷们儿，我深更半夜去他那里做什么。”

　　说是这样说，但周东飞却就是奔着那个小院一路走去。因为他感觉到，那个地方肯定有些古怪。刚才在酒场上的时候，他就感觉到了一股玄妙的气息，恰恰来自这个方向。如今距离那小院越近，这种感觉就越明显。

　　路上一开始还有路灯，但到了这湖泊不远处，就已经是一片黑暗。只有天上的星光，让这里的树林石头显现出影影绰绰的姿态。

　　周东飞站在湖边，距离那个独立的小院不足百米。心中的感觉更明显了，恰似遇到了故人。甚至，有种张天鼎或程青虎那样的味道！这是同门之间的类似熟悉感觉，极其诡异！

　　但是不经允许，他也不好真的凑过去，只能远观。那是一个两百平米的小院，里面只有一排三间原始而普通的小房子。连院子的门，也是传统华夏家庭的那种小木门。在这个极其现代化的龙组总部之中，竟然保留着这样一个普通、甚至堪称俗气的小建筑，实在有些怪诞。不过，真正的高手都有些特立独行。周东飞知道，这或许只是“大龙头”龙怒的个性使然。

　　其实，周东飞的酒量可称海量。如今除了有点上头，并无任何的醉态，只有一点点酒意。他凝眸注视着这个小院，试图发现一些什么。忽然，身边不远处有种气息乍起，两只寒鸟扑棱棱惊起飞走。周东飞大惊，侧目望去，却见小院旁湖泊边的一块大石下，一个萧瑟的身影倚石而坐！！！

　　周东飞的强大感知能力，竟然没有发现这里还有人存在！！！

　　以周东飞的隐蔽能力，一般同阶高手也很难发觉他。很显然，这个石头边的人物，也是这方面的高手。

　　那乍起的气息一闪而逝，似乎只是为了提醒周东飞，随即又消失得无影无踪。而这种玄妙的气息，与周东飞喝酒时候感知到的那些非常相似。

　　平静而舒缓的走过去，直到距离那个身影十来米处。周东飞这样的人物，夜间的视力远超常人，哪怕借着点点的星光，也能看出这人的大体容貌——

　　大约五十岁左右，粗壮而高大的身材，浓眉大眼，脸部的轮廓崚嶒鲜明。身穿一身最最普通的军大衣，脚下踩着一双军用皮靴。军大衣和皮靴很老旧，估摸着有了点年头儿。

　　假如猜不错的话，这人极有可能就是那个传奇人物——“大龙头”龙怒！

　　虽然，这个传奇人物据说一年不会回来一两次。

　　“大龙头？”周东飞距离只有十步远，笑问。

　　“欢迎你来龙组做政委。”龙怒默认了自己的身份，说话的声音很凝重，其中还略带一丝沙哑，“你的感知能力很强，竟然能在酒场那个纷杂的环境中，感觉到我就在外面看着你。坐吧，聊聊？”

　　“聊聊。”周东飞笑眯眯的坐在了龙怒身边，心中满是疑问。第一个疑问，当然就是龙怒行踪的问题。他不相信，龙怒一年只回来一两次，这次是碰巧了；更不会相信，龙怒是专程来看自己的。“副龙头他们说您基本上不回龙组，今天怎么这么巧？”

　　龙怒沉默了一会儿，眼睛直看着平静如镜的湖水，说：“其实这三个月来，我一直都在这里，只不过他们不知道。”

　　猛人！再怎么说，龙震也是个实力堪比周东飞的超级高手，而且在超级高手中也处在中等偏上的位置，竟然一直不知道大龙头就在龙组之中。当然，龙组中的所谓监视设备之类的东西，龙怒自然了如指掌。只要不想让那些设备发现，龙怒估计就是天下最能规避龙组监测的人物。

　　“您是龙组第一首长，还需要这么隐蔽？难道有什么隐情？”周东飞问。

　　龙怒道：“我和程青虎，以及黄百强中将，必然有一人会在首都。他们两个离开了，我就必须回来。这是我们三个的约定，或许你也不清楚。至少，龙震他们不清楚。”

　　这三人，才是真正威慑群獠的顶级存在，至少在军方看来是如此。不过由此可见，黄百强自身的实力也相当超群。

　　而这件事连程青虎都没有跟周东飞说过，可见其中之隐秘。但是，龙怒为何对周东飞说了呢？

　　“连我师兄都要回避着我的机密，大龙头何必跟我说呢？”

　　“三人组，终要解散了。龙组和暗影即将合并，你铁定就是将来新三人组的成员，对你说了也无妨。”将来合并之后的这个超级组织或许尚未确定军事主官，但周东飞这个政治主官是提前确定了的。哪怕上面再有黄百强那样的人物领军，周东飞也是铁定的前三位。当然，这也证明“上头”认可了周东飞的能力——不仅仅是格斗实力，还包括处理复杂任务的能力。龙怒缓缓道：“其实龙组和暗影合并的事情，还是我向黄百强中将提起的。我的时间不多了，下面的龙震他们也难驾驭这么一个庞大的龙组。”

　　“不仅仅是龙震老兄，晚辈同样也不行。”周东飞笑道。这不是谦虚，因为周东飞确实心中没底。

　　“但你可以辅助将来的军事主官。做政委，你比龙震他们都合适。”龙怒忽然露出一个颇有味道的神色，“另外，别自称晚辈。其实，我们俩是一个辈分。”

　　一个辈分？不会是有什么关系吧？加之刚才，周东飞一直感觉到有种同门之间的熟悉，这让周东飞顿时想起：大师兄张天鼎说过，镜湖公还有一个记名弟子！

　　也不对，张天鼎也说过，那个神秘的记名弟子比张天鼎的年龄更小，比程青虎大。而龙怒的年龄，显然比张天鼎还大了几岁。

　　“难道，咱们还有什么渊源？”周东飞问。

　　龙怒道：“上溯两辈，其实都是青帮同门。只不过我这一门……当初沪海滩那位使雷神锤的大师，是我的师祖。你师父镜湖公见了他，也要称一声师叔。大家都是一个渊源，我见了镜湖公也要称呼师叔的。所以，你我平辈论交就行了。”

　　龙怒和周东飞，竟然是远门子的同门师兄弟！

　　“雷神锤我知道，被邱得用拿去了。”周东飞说，“邱得用被我的兄弟干掉了，那柄不起眼的小锤也带回了国内，就在暗影总部里存着。明天我让人送过来，这本是属于你的东西。”

　　“留在暗影吧，无非是个纪念。睹物还会思人，无非徒增一段伤感。”龙怒并未要求取回，而是说道，“你这一门三人，都是成气候的，至少都是端端正正。可惜了我这一门，仅有的一个师弟，竟然也不成器。”

　　“为什么这么说？”

　　“他学了一身的本领，却偏偏要混迹于地下世界。他是匪，我是兵。”龙怒淡然说。

　　兵和匪，不两立。

　　但是，龙怒和周东飞说这些做什么？

　　“听说，你要去找他的麻烦了，所以我先提醒你一句，要小心。”龙怒说。

　　“我连你的师弟是谁都不知道呢，怎么找他麻烦？”周东飞怔怔的说。

　　“他是个杀手，你不正是要去找他了吗？”

　　周东飞顿时明白，惊问：“蛇组的大王蛇？！”

　　“是他！他知道我主管龙组，就一手建了个什么蛇组。这小子，这辈子都在跟我叫板！”龙怒淡然说道，“你让柯净宗打听他和红线女的消息，所打听之人恰好也是和我熟悉的——是一个身在蜀中的老头，当年也是和镜湖师叔一起的。这个老头也不清楚蛇组的事情，结果却来问我。”

　　蜀中的老头，自然就是那个种蔬菜大棚的老家伙。这些人混迹江湖早的很，而且都是立于江湖金字塔顶部的人物，相互之间有所熟识也不奇怪。


第639章 龙怒之弟

　　“你这位师弟为什么这么做？有资格、有能力跟你合不来的，想必也是个手段通天的人物了。”周东飞这话不是恭维。

　　“他叫佘雨，其实是个很有天赋的家伙。”龙怒说，“只不过一直做些简单的杀手生意，并未造成多大的危害，我也一直没有去找他的麻烦。我只是祖师门下的一个弟子，他才是祖师的嫡孙。这一条血脉，不想让他断绝了。”

　　这佘雨，竟然是沪海滩那位手持雷神锤的老爷子的嫡孙！

　　而这一句，才是龙怒今晚真正要和周东飞说的吧？龙怒觉得不必要干掉佘雨，这岂不是摆明了说，让周东飞也做人留一线？

　　“我会适可而止。”周东飞说，“其实想要查探他，也是想着通过他的蛇组，查找出另一个组织的线索。他们同为杀手组织，而且有业务上的委托关系，想必是能查出一些东西的。”

　　“这份情，我心领了。”龙怒说，“但他要是对你下杀手，你也不必客气。天要下雨娘要嫁人，全看他自己的造化了。不过我说这些，你也不要误读为能够轻易灭了他。这小子实力很不错，上次和我对撞，两败俱伤。除非你带着暗影的好手，这才有可能端掉他的蛇组。”

　　和大龙头龙怒两败俱伤！周东飞觉得，要重新审视这个蛇组的实力了。一个杀手组织，竟然隐藏着一个只差半步就能问鼎天元境界的强者！

　　半步天元，仅凭周东飞所知，目前也只有龙怒和德川老管家这两人。而这两人一个练功出了岔子，一个年势已老且冲击至高境界失败，注定了没有可能进阶镜湖公或卫疯子那个境界。却不知道，这个佘雨有没有这样的希望。

　　“看来我更要‘适可而止’了！否则招惹了这样一个恐怖的家伙，实在是不明智，嘿！”周东飞笑道，“对了，能透露一下你师弟的联系方式吗？”

　　“我也找不到他。他一直跟我不对付，甚至对着干，我们好几年没有见过了。”龙怒说道，“用他的话说：我这龙组是保护人的，他的蛇组就是杀人的。几年前，北高丽国家元首访问华夏，佘雨接受了境外的委托任务，试图刺杀。访问的火车专列，甚至险些被他炸毁。而那一次，是龙组负责保护那位元首的安全。好几年了，只有那次和他见了一面。打了一架才知道，这小子进步神速，已经和我相差无几了。”

　　“那我自己去找。只要蛇组在华夏，就肯定能找到。”

　　“唯一可以确定的，他的组织老巢在蜀中。”龙怒说。

　　“多谢大龙头。”周东飞说着，忽然想到了一个问题，“对了，邱得用怎会拿着那雷神锤的？”

　　“他是祖师的记名弟子，也算是我的一位师叔，大家都是青帮门徒。衣钵本该传给我的师父，却被邱得用夺走了。”龙怒说，“你走吧，我再静一会儿。”

　　龙怒把要交代的事情说完了，也就没了什么要说的。把军大衣的毛领翻了起来，遮住了脸。加之头顶一个厚厚的棉帽，简直把整个人都包裹的严严实实。乍一看去，简直就像是一个北国边防哨所的普通老兵，哪有威名赫赫“大龙头”的气势。

　　而周东飞感觉到，随着龙怒把毛领翻起的那一刻，龙怒整个人的气息似乎又消失了，与旁边的环境完完全全的融为了一体。

　　莫测高深。

　　……

　　周东飞转身离开，再没有多说一句。龙怒这样的人不想搭理你了，你就别跟他罗嗦，免得让这样的家伙生厌。

　　如今，周东飞满脑子里想着的，都是那个“佘雨”。他要通过红线女，查找到佘雨，再通过询问佘雨，问出有关“兽营”的事情。而且周东飞感觉出，这个“兽营”和顾悦心所属的“头狼”，具有莫大的关联。

　　这是一个漫长的线索，但一步一步走好的话，肯定会有大的收获。

　　原本的线路很清晰，周东飞觉得自己距离“兽营”的确切消息也已经不算很远了。但是，佘雨的强大是他所未准确预料到的。这样一个家伙，能从他口中问出有价值的东西吗？当初的“蝰蛇”甘一雄，都宁肯死也闭口不言。而实力更盛、自尊更强的佘雨，或许更难对付。

　　其实查找兽营总部，还有一个不错的线索，那就是身在欧洲的程青虎。如今，程青虎根据周贺泽的情报，已经成功掀翻了兽营的西欧分营。但是灭杀了十几个骨干之后，程青虎和姚夜却没有找到任何有价值的东西。西欧分营的负责人和总部单线联系，就连当初的分营二号人物周贺泽，也无法和上面接头。程青虎这次掀翻了分营，却让分营的负责人逃脱了。

　　如今的程青虎，已经转赴俄罗斯，去查兽营的东欧分营了。希望程青虎能查出一些线索，进而找到兽营总部。假如程青虎能找到了兽营，那么周东飞就可以跳过“调查蛇组”这一环，直接将目标锁定在兽营身上。假如没有必要，周东飞现在真的不想招惹蛇组。一来自己事情太多，犯不着多惹麻烦；二来蛇组虽然是杀手组织，但似乎没有对周东飞一方做出过不利的事情。第三，龙怒的态度也很关键。自己刚刚上任龙组的政委，结果就和他的师弟杀了个难分难解，这显然是不太合适的。

　　所以，周东飞决定把调查蛇组的事情稍稍推迟几天，等程青虎从俄罗斯发回新的消息。假如程青虎继续找不到有价值的线索，那么周东飞无奈之下再去调查蛇组，倒也不迟。而且有了这几天的时间，也可以让马一本继续打听一下蛇组和红线女的下落，准备更加充分一些。

　　周东飞没有住在龙组的宿舍，而且直接去了入住的宾馆。

　　路上，周东飞把电话打给了远在岛倭国东京的波多野依。他不想直接打给由纪子，生怕被人窃听。波多野依在电话中很兴奋，笑得也很甜。周东飞感觉到，自从没有了裕仁的纠缠，加之生活稍稍安稳下来之后，波多野依的精神状态也好了许多。

　　聊了没几句，由纪子就把电话抢过去了。一开口就带着哭腔：“还以为你把我忘了呢！”

　　“怎么会呢。”周东飞笑道，“跟你说一个好消息，大首长已经同意了我的请求。等你生了孩子之后，身体状态平稳了，就让龙组和岛倭国医疗专家成立一个会诊专家团，专门治疗你的病。不说彻底根除吧，但我觉得，让你看着咱们的儿子成年，还是希望不小哟。”

　　“你怎么确定是个儿子，重男轻女的家伙！”由纪子嘴上说着，心里头甜着。哪怕周东飞回到了华夏，但还在为了她的病而奔走，甚至鼓动了大国的大首长。这样一份态度，足以让她感到温暖。

　　“咱可不是小门小户的，咱是帝王家哟！生了个儿子，那就省去了多少麻烦，直接当皇帝。要是生了个女儿，还得去活动一番，推动皇室女性继承人继承皇位。”周东飞这个鸠占鹊巢的恬不知耻，竟然自封“帝王家”。你本人又不是皇帝，只是皇帝他爹好不好！

　　“可是，由纪子却希望生一个女儿。”

　　“为啥？”

　　“那样你就必须回到岛倭国再忙活一番，推动什么女性继承人继承皇位，你也能多来看看我了。”

　　“呃……不管男孩儿女孩儿，我这当爹的都得去看看的，放心好了……”

　　被由纪子缠着，电话足足打了半个小时。哪怕周东飞已经到了入住的宾馆下，电话依旧没挂掉。又说了十来分钟之后，这才跑到了入住的房间。

　　清芳已经睡了，郭梦莎倒在客房里调低了声音看电视。只要不是在海阳家中，而且周东飞不在的时候，郭大小姐一般都和清芳住在一起贴身保护。

　　看到周东飞回来，郭大小姐已经嚼碎了一堆开心果——这妞儿的主要零食就是这种小干果，好像总也吃不厌。“听说你升职了，啥时候庆贺庆贺？”郭大小姐斜着眼睛问。依旧是那一身花边圆领儿小青袄儿，白皙的脖子又完又美、又漂又亮，活脱脱一个大户人家的小媳妇儿。

　　“还是少将，没算升职吧，无非待遇从副军级提到正军级了，嘿。”周东飞脱了外衣，扔在了床上，“咋了，想当军长夫人？那你先把床上这位赶走再说。”

　　郭梦莎却说：“得了吧，找男人也得找个专一的，像你这样的花心大萝卜，姐姐我才不乐意。”

　　“你这是污蔑……”周东飞脸色铁青。因为他已经听到，床上躺着的清芳虽然依旧纹丝不动，但被窝里却传出了咬磨牙齿的声音。

　　“谁污蔑了，你就是个花心大萝卜。多少次都对我意图不轨，那次还试图强暴人家。要不是人家喊得厉害……”

　　“就是真有那事儿，估计也该是哥喊得厉害吧……”

　　骨碌一下，清芳从被窝里坐了起来，一个枕头砸了过来，“你们这对狗男女，哪怕偷腥儿也忒大胆！臭犊子，姐姐我给你授权，马上把这小荡妇给办了，赶紧的！”

　　“他敢？银样镴枪头！”郭大小姐大声笑了一下，肆无忌惮的从周东飞身边走过，要离开这间卧室。但是，就在她路过的时候，身体忽然动了，一下子扑倒在周东飞的身上，两人一骨碌滚在了床上。而且，是她压着他。

　　郭大小姐“噗”的一下亲在周东飞脸上，扭头对着清芳就笑，眼神之中满是笑盈盈的挑衅。


第640章 小畜生偷师

　　郭梦莎的挑衅，直接激怒了清芳大小姐。后者一掀被子，穿着睡衣就跑了过来，一把将郭梦莎从周东飞身上推了下去。

　　郭梦莎咯咯笑个不停，还以为把清芳给气飚了。谁知道清芳没有收手，竟然一下子扑了过来，死死压在了她的身上。双手按住郭大小姐的一双皓腕，也不知是哪来的力气。而郭大小姐知道清芳是开玩笑，当然不会动力气，免得伤了她。

　　只见清芳扭过头来，对周东飞说：“臭犊子，脱了她的裤子，惩罚她！姐帮你按住胳膊！”

　　“真的假的？”周东飞捂着被郭大小姐强吻的脸，笑眯眯的问。

　　“真的！”清芳气呼呼的说，眼睛眨呀眨的。

　　周东飞笑眯眯的站起来，走到了郭大小姐的两脚之间。下意识的，郭大小姐赶紧把两腿并拢。拖鞋掉在了地上，光溜溜的脚丫诱人犯罪。黑色的时尚打底裤，紧紧的包裹着腿部玲珑的曲线，这是一对不亚于清芳的美腿。

　　周东飞嘿嘿一乐，一只胳膊就把郭大小姐的双腿压直，另一只手伸到了她青色小袄儿的衣角下，手指扣住了打底裤的腰口儿。周东飞手指所触之处，滑腻而温暖，而且弹力十足。

　　“周东飞你敢，老娘杀了你！”郭梦莎大窘。

　　但是，某货却不依不饶，猛然扯了一下，那打底裤就扯到了两腿分开的地方，露出了粉红色的小内内。鼓鼓囊囊的，饱满丰盈。

　　“啪！”一巴掌打在了周东飞的手上——是清芳打的！

　　“臭犊子，你丫还真敢啊，姐姐我崩了你！”清芳调转了枪头，放开了郭大小姐，反身就朝周东飞扑了过来。

　　郭大小姐也猛然起来，提起了打底裤，气冲冲的加入了战团。她的身手好，加之周东飞绝不敢跟自己的女人动力气，于是反被她按住了。这一次，轮到郭大小姐叫嚣了——

　　“醋坛子，我帮你按住他，你脱了他的裤子，惩罚他！”

　　此时的情形，是周东飞躺在床上，郭大小姐光着脚骑在他的腰上，扭着头继续对清芳喊，“就当是你自己的汉子，别客气！”

　　“你个小荡妇，这就是姐姐的汉子！”清芳一脚丫子踹在了郭大小姐翘挺挺的屁股上，让她原本不稳的身体一下子趴在了周东飞身上。周东飞双手一挡，顿时抓住了她胸前两团软绵绵的物件。真的很软，而且不失弹性，这是少女才有的感觉。

　　画面静止了，三人同时呆住。

　　最终，郭大小姐的脸色竟然微红，但装作毫不在意的咳嗽了一下，嗖的跳下了床。连拖鞋都没穿，直接跑到了隔壁的房间。

　　清芳晃了晃脑袋，回过了神来，坐在了周东飞的身边，“装死呢？刚才那袭胸的勇气呢？……臭犊子，你给我转过身来……反了你了……”

　　“明明是你让哥脱她的裤子，也是你一脚把她踹下来的，现在又都怪哥了，冤枉死了！”周东飞趴在床上，拿着枕头往头上一盖，死活不露头。

　　暴力妹妹咬着牙，一只手从他腰下伸进去，抓住了那该死的玩意儿：“姐姐我正在考虑，是不是要把这‘祸害’给‘铲除’了！”

　　“别……别……”

　　“怕了？”

　　“不是，哥是说‘别松手’，舒坦……啊……”

　　……

　　第二天一早，郭梦莎已经是我行我素我还是我，见了周东飞两口子脸不红心不加速跳。倒是周东飞小小的别扭了一把，也不知清芳昨晚怎么调教了他。

　　三人一同回到了海阳，发现梅姐忙得不亦乐乎。她一直全盘知道了周东飞的计划，知道三井等几大财团的投资，加之一系列的连带效应，会让心怡集团完成一个质的飞跃，财富总值会实现一个大跳越。作为新时期的女财迷，她为投资的事情跑前跑后。

　　“你总算回来了，可帮我照顾好三井炎那几个兄弟。”梅姐笑道，“人家一口一个大姐喊得可热乎，咱不能失了礼数。”

　　“得了吧，你也就是看人家兜里有钱……”周东飞笑道。

　　“没钱是好兄弟，有钱更是嘛。”梅姐笑得花枝乱颤，但不一会又想起来一件事，有点忧虑的说，“还有一件事，那个周贺泽好像跟咱儿子不对付。这俩孩子，见了面就好像要掐架。”

　　“咱儿子”，说的就是小畜生韩复。自从认了梅姐做干娘，小畜生一口一个“干娘”喊得贼甜，最后梅姐连心理上都认同了这个大儿子，虽然两人的年龄才差了十几岁。

　　“怎么回事？”周东飞心道，小畜生和周贺泽认识这才一两天，怎么就不对付了。

　　“你是不知道，周贺泽的妹妹小周灵，那可是个美人胚子，水灵着呢。咱儿子那心性你也知道，见了小美女就喜欢搭讪。可是，那周贺泽把他妹子看得比命都重，就怕咱儿子祸害了她。”反正四下没外人，梅姐说的也直接。

　　“这小畜生，三天不打上房揭瓦了是不是！”周东飞脑门上冒青烟，“人家小姑娘才来海阳几天，这就要下手了？我都跟人家周贺泽保证的满满的，说小周灵来了肯定安然无恙。这倒好，外头没人找麻烦，窝里面却下黑手了。下黑手也就罢了，好歹预热一段时间再说嘛！”

　　预热？对此，梅姐表示无语。

　　“有什么样的无耻师父，就有什么样的无耻徒弟。”清芳咧嘴笑着。

　　就在三人说话的时候，白小宁跑了过来，拍着胸脯说：“了不得了，那俩倒霉孩子又打起来了。那哪是孩子打架呀，简直跟拍电影一样，吓死人了！”

　　“在哪里呢？”周东飞问。

　　“就在你那别墅后面练功的地方，”白小宁说，“我去找你，却听到后面有声音，还以为你在后面呢。结果走过去一瞧，才知道是俩倒霉孩子死磕呢，韩复身上都冒血了，我拉不开——根本没办法靠近。”

　　“戳了，还来真的不成？！”周东飞火气不小，直接冲了出去。

　　路上刚好遇到了吕奉笙和白家林，两人也一同赶着去那地方。这三个超级高手倒也不担心真的出人命，关键是想看看，这俩孩子究竟能打出什么结果来。

　　三人刚到了那地方，就看到韩复和周贺泽两人气喘吁吁的，像是两头刚出了大体力的牛犊子。周贺泽还好，明显占据了不少便宜。韩复的胳膊上则出现了血痕，不过不是打伤的，而是摔在地上之后擦伤的。

　　“小崽子你行啊，小爷我跟你这么大的时候，还这特妈不如你。”周贺泽咧嘴笑着，伸出手指头勾了勾，“只不过现在的你，还欠了点火候！有胆子就再来，小爷陪你玩儿到底！”

　　“草了，真把自己当大牛B了！”韩复擦了擦嘴，猛然就冲了过去。如今的韩复，拳脚身手已经初成，相当的彪悍。前阵子和郭梦莎打了一架，竟然也只是吃了点小亏。

　　只不过，周贺泽可是相当于龙组一级水准的年轻高手！虽然在这个境界之中，他还稍显稚嫩，但境界摆着呢。而且又是专攻刺杀的杀手，灵活程度远非韩复所能比。以至于打起来之后，韩复肯定要吃亏。

　　但是，韩复就是一头倔驴。平时的时候玲珑八面，有时候甚至滑头无比，但是真正打起架来，那就是一头解开绳子的小老虎，虎虎生威。特别是有股不怕输、不要命的架势，倒也给周贺泽造成了一些麻烦。

　　不出十招，韩复又被周贺泽撂翻了。小畜生爬起来还要再战，却被旁边的周东飞呵止了：“丢人！打不过人家还打个毛！遇到有希望的，就拼一把；一点希望没有的，撒丫子跑路才是正经。”

　　这样教徒弟的超级高手，相当少见。

　　小畜生嘴巴歪歪的笑了笑，“其实，咱是学功夫呢。师父你没注意吗，这小子的脚法灵活着呢，很有范儿的，嘿嘿。”

　　“你敢怀疑老子叫你的脚法不行？！”周东飞郁闷。周东飞这一门的功夫，绝对是顶级的。修炼到了一定的火候，无论身法脚法拳法，肯定都是顶级的存在。

　　“可咱们这一门见效慢，我想先学学这个见效快的，嘿。”小畜生无耻的说。

　　说到见效快慢，肯定是周贺泽那种脚法见效最快。毕竟是顶级职业杀手，对于身法脚法的灵活度要求极高，而且是专门练出来的。

　　“笨蛋！”周东飞骂。

　　“老子哪里笨了，打架之中都能学会，还笨个毛啊，你徒弟是天才！”

　　“老子说是笨，是说你不该这么早说出来。你都说出来了，人家还跟你接着打，让你接着学？！”

　　“可我已经学得差不多了，就是发力的姿势和走位的方式有所不同嘛，哈哈哈！”小畜生笑得灿烂，周贺泽则郁闷无比。

　　随后，让周贺泽更加郁闷的事情发生了——

　　只见小畜生猛然发动，身体如游鱼一般在场地上来回穿梭。步法之妙，确实比刚才灵动了不少。这小货，感情一直憋着这些步法，还是以自己的老样子跟周贺泽打，结果学了个透彻。现在一旦施展出来，真的有了点周贺泽那样的杀手味道。步法之中，具有一种邪路子的灵动感。虽然还有些生涩，但这是因为他第一次施展。假如时间长了，运用自如了，肯定效果会更好。

　　施展完毕，小畜生指着周贺泽笑道：“听说你还善于用短刀？来呀，说不定老子也能‘参考参考’，哈哈！来吧大舅哥，别掖着藏着！”

　　“大舅哥”就是周贺泽，这个名头把周贺泽气的脸色铁青。而在场地旁边，一个清丽而微瘦、始终不说话的小姑娘，脸色突然红了一下。


第641章 小畜生的感动

　　这个清秀得让人感觉有些怜惜的小姑娘，正是周灵。

　　大大的眼睛，长长的睫毛，白白的皮肤。身材已经开始发育，个头也已经超过了一米六。假如不是当初被软禁着，多少有点营养不良，现在估计已经超过了一米六五。但就看现在的模样，将来接近一米七也是差不多的。

　　而且，这丫头长得水灵、单纯，让人看了之后就想毫无其他目的地抱一下。

　　唯一有些特殊的是，这丫头由于以前那些被软禁的经历，特别是险些被那无良教官用强的经历，使得她的性格非常内向。哪怕她哥哥跟人打架，她也不吭一声。嘴唇都咬得有点发白，但就是不说话。

　　果然是个小美人胚子！周东飞暗叹。这么大年纪的小丫头之中，也只有沪海那个小苏杭能和她比。只不过苏杭是个热性子，如火；这丫头是个冷性子，如冰。

　　小丫头不大说话，但不代表她不明白事。小畜生韩复的那句“大舅哥”，实在让她心中尴尬了一下。她虽然长得漂亮，但和别的漂亮孩子不同，从来没有哪个男孩子追求过，因为她没有机会和别人接触。以前被软禁的时候，也只能通过电视或书籍来打发时间。在电视和小说中，她片面的了解了这个世界。在她所读过的那些故事中，似乎调戏女孩子的家伙，都是坏人。但是今天听到韩复这家伙口无遮拦，她却提不起恨的心思。相反，心里面有种怪怪的感觉。

　　至于韩复和她哥哥周贺泽打起来，原因也是因为她，但却不像几个大人想象的那么不堪。其实就是中午放学的时候，韩复走在她的身边，跟她多说了几句话。言语之中，偶然开着半荤不荤的小玩笑。可巧一个玩笑话被接妹妹放学的周贺泽听到了，两人就开始对视。周贺泽护犊子特厉害，最终约定在这个地方打了起来。

　　本来，周贺泽觉得有点儿戏。开玩笑，一个十四五岁的小孩子，竟然跟自己这个顶级杀手比试打架，这不是找虐么？所以，他本想在这个没人的地方，稍稍教训一下韩复，让韩复别对自己妹妹起坏心思，这也就行了。毕竟不看僧面看佛面，他也知道韩复是周东飞的弟子。

　　但是哪知道，一旦打起来之后，周贺泽却根本无法留手！只要全力出击，他定然能放倒韩复。而只要是保留实力了，反倒会被韩复寻找到机会偷袭到。同等实力下，几乎没有谁能打得过韩复，原因就在于这小子太狡猾，所学的东西也太庞杂，毫无轨迹可循。以周东飞的教诲为根基，有程青虎那达到巅峰的军体拳的痕迹，有吕奉笙和白家林的影子，有郭梦莎的招数，甚至还有师爷爷镜湖公的亲自提点……这样的招数东一下、西一下，能把同等实力的对手搞得头大不已。

　　所以，两人就一直打了下去。而且，两人都不敢弄伤对方，以至于对斗变成了一场拉锯战。

　　看到小畜生意犹未尽的还要打下去，周东飞黑着脸说：“胡闹！贺泽和小灵是客人，你是怎么搞的！欺负人家妹子，又跟人家打架，老子的脸都被你丢尽了！”

　　“师父，您这话就不地道了，老子不爱听！”小畜生似乎从来不知尊师重道，这脾气跟他师父绝对一样，“听您这语气，好像咱就是个欺男霸女的。您打听打听，咱韩复啥时候干过这种事……呃，自从跟了您之后吧，以前的不说。”

　　“老子整体在外面忙，真是管教不严。”周东飞要给周家兄妹一个面子，所以说的也难听了点，“老子这才多上时间没回家，你就上了天了？！”

　　“竟然怀疑咱的人品！不信你问奉笙叔和家林叔，您就是不在家，咱一样是五好学生。两位大叔，你们说对不对。”

　　“够呛。”吕奉笙和白家林同时说，简直心有灵犀。

　　韩复憋屈了，大骂：“你们两个老不正经的，比师父还无耻，老子白请你们吃饭喝酒了！不帮着说好话就罢了，还颠倒黑白！”

　　敢同时直骂三个超级高手的家伙，天下罕见！

　　砰！白家林假装生气，一拳打出了惊人的破空声！

　　“小畜生！”吕奉笙笑了笑，风一样掠过，反手伸向了韩复。韩复本想逃离，但差距实在太大了，而且他的套路都被吕奉笙熟识。于是，终究被吕奉笙一把抓住，高高举过了头顶，仿佛老虎抓了一只小兔子。

　　对面，周贺泽眼神猛然收缩。刚才只顾着和韩复打架，没有留意这两人。如今看那个胖子（胖子）举手投足的劲道，以及那个瘦高个儿（吕奉笙）的身法招数，简直都猛的很，标准要比他本人高出一个大境界，那是无可弥补的差距！

　　忽然间，周贺泽感觉到梅姐地下帝国相当恐怖。周东飞，阴妍，柯净宗，厉道人（他还不清楚两个老装逼犯并不属于这个集团的人物），再加上如今这两位，竟然纠集了六名超级高手！这样的恐怖势力，就连兽营都难以具备。反正周贺泽在兽营中见到的，只有四名超级高手。当然，不排除还有未曾露面的。即便如此，梅姐地下帝国的实力也堪称骇人听闻了。难怪号称全球第一地下势力，果然非同凡响。

　　至于小畜生韩复，如今却知道要倒霉了。被吕奉笙抓住，肯定少不了一顿皮肉之苦。于是慌忙喊到：“家林叔救我！你要是救我，我告诉你一个秘密，关于萧如瑟婶婶的。”

　　“小屁孩还会挑拨离间呢！”吕奉笙哈哈一乐，只手将他扔了出去，足足七八米远。好在这家伙身手不错，在空中扭了一下身子，勉强站住了脚跟，蹬蹬蹬又退后几步才站稳了。

　　白家林笑道：“你婶子有啥秘密？”

　　韩复笑了笑，说：“她那天跟我师娘偷偷的说：您没我师父有本事，没奉笙叔有气质，没一本叔有派，没无相叔帅，哈哈哈！”

　　典型的扯淡，还变相把白家林说得一无是处，气得白家林浑身发颤。周东飞忽然觉得，假如将来白家林和吕奉笙老了，极有可能又是一对柯净宗、厉道人。而这个小畜生韩复，就是将来的周东飞，能把两个老货活活气死。

　　看到把白家林气成了这样，连周东飞等人都觉得搞笑。甚至，不大接触人间烟火的周灵，此时都忍不住轻轻笑了下。这灵动的一笑被韩复捕捉到，小畜生当即指着说：“哇塞，妹儿你不笑的时候好看，笑起来更好看，以后要多笑哇！”

　　周贺泽又是脸色铁青。

　　“混账玩意儿！”周东飞骂道。本来就是因为跟人家姑娘胡扯，才惹出了一阵麻烦，现在这小子不长记性，又开始满口花花了。“老实交代，你刚才是怎么欺负小周灵的！”

　　“真的没……”韩复有点委屈。

　　其实，让周贺泽一开始听到的那一句，也就跟这句差不多。虽然不是很正经，但也算不上什么调戏，只不过周贺泽这人对于他妹妹的事情太敏感了而已。而韩复呢，似乎又觉得说几句这样的话根本不是什么事儿。

　　周东飞知道从韩复嘴里问不出结果，便又对小姑娘周灵说：“小周灵，你说他是怎么欺负你了。别怕，我修理这小子。只要他欺负你了，今天我非把他打个皮开肉绽。”

　　韩复浑身一哆嗦。周东飞今天说话太正式了，没有丝毫的顽浮。越是这样的情况，就越是真的下狠手的时候。别人不清楚这个特点，但韩复早就深受其苦了。

　　周灵有点紧张的看了看周东飞，又看了看韩复。这时候，周贺泽瞪了韩复一眼，对妹妹说：“就把他那轻浮的话说给他师父听听！”

　　周灵似乎有点为难，眨了眨眼睛看了看哥哥。她觉得，自己要是实话实说，周东飞真的可能会把韩复给打个半死，因为周东飞的态度很诚恳。想了想，她竟然缓缓的说：“他……没欺负我。”

　　“呃……”连周贺泽都无语了。这也是第一次，妹妹没听自己的话。“他明明对着你满口花花的。”

　　小畜生已经感到的热泪盈眶，说：“妹儿，哥谢了，谢谢你‘实话实说’。”一边说着，一边猛冲周灵挤眉弄眼，示意她继续“实话实说”下去。

　　周灵面对哥哥的发问，但真的不想韩复因为一句话就挨打。她觉得韩复这人虽然说话很顽皮，但人不坏。既然是好人，为啥要挨打呢？又犹豫了两秒钟，说：“没有，我们俩闹着玩呢。”

　　晕死！连“苦主”都“撤诉”了，周贺泽自然无话可说，而且有点失面子。狠狠的瞪了妹妹一眼，没再说话。

　　当然，周东飞和吕奉笙、白家林也看透了其中的猫腻：小畜生肯定说不正经的了，但也不严重，以至于这心底善良的小丫头没生烦。

　　既然不是什么大事，周东飞又骂了韩复一句，和另外两人又走了。临走的时候，还拍了拍周贺泽的肩膀，说以后“别跟小畜生一般见识，那孩子皮着呢”这类的劝慰的话。周贺泽气也消了，拉着妹妹的手就回去。

　　但是，小畜生已经被感动的裤裆湿透了，在后面大喊：“妹儿啊，太让哥感动了。你放心，你在学校里跟哥混！何勋那几个小崽子虽然对你虎视眈眈，但哥绝对一句话就把那些犊子给吓走，一定的！”

　　周贺泽本想回头，但感觉韩复说的也是好心话。周贺泽不是学生，总不能一天到晚守在学校里保护妹妹。有了韩复这个大煞星，全校的孩子都没有敢欺负自己妹妹的。韩复虽然打不过周贺泽，但在学生中间那是绝对的传说。

　　而周灵依旧没说话，只不过扭过头，朝韩复微微的笑了一下。笑得很轻，只是嘴角轻轻的勾了勾。但是，却让小畜生的心都醉了。

　　只不过，小畜生还真是个乌鸦嘴。这句话刚刚说了，下午周灵就有了麻烦。而且，麻烦很大。


第642章 校园太子爷

　　以周灵的美貌，入学第一天起就吸引了不少小色狼的关注与垂涎。特别是那几个小混子学生头目，早就已经虎视眈眈。海阳附中里的混子有三派，一派是何勋为首的官二代——他取代了如今已经毕业的严建强，一派是以刘晓伟为首的富二代，以及卞超为首的草根二代。三派势同水火，各不相属。总体而言，何勋那一派的实力大了些。民不与官斗，哪怕富民也是民。在这个现实的世界里，官本位的思想也成功映射到了学校之中。

　　但是，这三派无论是谁，都得给韩复一个面子。

　　上次韩复痛殴严建强，严建强甚至搬出了老爹的警卫员，到了最后依旧被收拾得乖乖的。甚至从那以后，严建强还把韩复视为老大，处处惟命是从。连当时高了两个年级的严建强都被收拾的服服帖帖，其他如刘晓伟和卞超也知道轻重，后来代表了官二代群体的何勋更是清楚，韩复背后的实力之强。比家庭的官势，人家韩复背后有将军、有公安大员，甚至还有省长；比财富，不说了，韩复自己就是亿万富豪，更不用说他的背后；比江湖势力，那就更不用说了……

　　更要命的是，韩复能打，特能打！搬背景大家不行，真要是不靠背景、只靠打架，似乎他们更不行。没人知道韩复一个人能打几个。记得那次，还不知道厉害的卞超带了三十个小弟围住了韩复，结果被韩复自己放倒了二十多个。剩下十个不是没放倒，而是跑得快。

　　所以，三派人马虽然整天斗得红了眼，但见了韩复都老老实实。

　　又后来，哪怕外校的痞子前来惹事，三派有时候解决不了的时候，也会请韩复出面。似乎韩复一出面，事情肯定能解决。不用口头上解决，就用拳头上解决。渐渐的，韩复已经成为整个海阳各个中学的绝对大佬儿。用小畜生自己的话说：不用干爹、干娘和叔叔们出手，老子一样打出一片天地。

　　当然，也正是这个原因，让刚刚住校不久的韩复，又恢复了走读。没办法，自己本想节省了上学放学在路上的时间，多学一会儿。可是，三天两头有人跑到宿舍里，有的是膜拜，有的是套近乎，有的干脆是请“太子爷”出兵放马威慑群獠……这样的折腾，还不如回家去住呢。

　　总之，“太子”韩复，在海阳市学生圈子里已经如雷灌耳。

　　周灵第一天上学，何勋和刘晓伟就同时看上了，惊为天人。两个家伙为了争夺“首发机会”，甚至差点擦枪走火。只不过韩复出来说了一句：这是老子的妹子。于是，所有的麻烦都没了。这也不是韩复装好人，毕竟周灵是周东飞要求接过来的，甚至现在就住在干娘梅姐那里。所有他觉得，帮周灵一下很应该。而且帮了之后，韩复并未“趁火打劫”的套近乎。因为在学校里，韩复是典型的优等生，全校第一名，学习时间抓得很紧。只有在放学的时候，才根周灵说那么几句俏皮话。毕竟，两人上学放学是同一条路线。

　　也正是这件事，让周灵对韩复产生了一种莫名的感觉。周灵自幼几乎是与世隔绝，在见到哥哥之前，根本没有体会到这冰冷的世界里还有什么温暖可言。可是和韩复在一起的时候，她觉得有种暖暖的东西在心底涌动。虽然上学或放学路上她也不说话，都是韩复自己自言自语一般，但她都一直在认真听。似乎听这个家伙说话，也很有趣呢。

　　又是放学的时间了，周灵在班级里没动身。她耽误了几年学习，现在还在读初一。而韩复呢，如今已经是毕业冲刺的初三了。虽然韩复现在的成绩考上重点高中毫无悬念，但他却丝毫不肯放松。他答应过自己的师父，要像姐姐韩寒儿一样，以全市第一的身份考上全市最好的高中。而他自己心中还有一个更狠的目标没说出来：至少要落全市第二名二十分以上！

　　所以放学之后，韩复总是在班级里再学二三十分钟。因为要是放了学就回家，在吃饭之前总也学不成。他的时间很紧迫，安排的满满的。毕竟，他每天还要拿出来好几个小时修炼功夫。

　　至于周灵，就那么一直静静的等着。她此时有点呆呆的，就等着韩复来找她，然后一起回家。而回家的路上，依旧是韩复在她耳边聒噪，她静静的听。甚至有时候，韩复那些顽浮的话，也让她感到一丝丝的触动，很温暖。

　　“大嫂，等太子哥呢？我帮你去喊他不？”卞超带着几个痞子学生路过，忽然发现窗户里的周灵还没走。全校的大小痞子都知道周灵和韩复是一起的，再没有谁敢胡闹。

　　学生时代，被喊一句“大嫂”是很羞人的。但周灵也没说什么，只是淡淡的摇了摇头。于是，一个个的痞子就笑着离开了。周灵觉得，韩复这家伙真行，一句话就吓住了那么多的小弟。而且，学习成绩还那么好。特别是学习，这是周灵最心急的东西。她比别人耽误了几年，哪怕加紧自学追赶了，如今也只能读初一，比同班同学平均大了两岁呢。所以面对韩复这个优等生中的优等生，她更羡慕崇拜韩复的成绩。

　　少女时代，不正是一个被膜拜充斥的年纪么？

　　韩复还没来，她也在自学。这是韩复说的：每天比别人多学一个小时，看起来不显眼，但一年就是360个小时。正常同学平均每天最有效的学习时间不足六个小时，那么你一年下来，就等于比别人、而且是比勤奋的学生还多学了两个月。时间，就是这么挤出来的。

　　二十分钟之后，韩复那张笑脸出现在玻璃窗外。本来一般多学半个小时，但担心周灵等急了，就早来了一会儿。毕竟中午刚跟她老哥打了架，不知道她是不是心里有气。早来一会儿，免得周灵自己走了，就没有机会解释解释了。只不过隔着玻璃看周灵神色和昨天一样，才知道没有解释的必要。

　　咚咚咚敲了敲，笑道：“妹儿，该回家了。”

　　这里是学校，韩复不想把自己搞的太特殊。假如家里人真的接送他，肯定会派出相当豪华拉风的车。因为，家里根本就没有便宜车。他不想让人觉得他是官二代或富二代。真正的强势，不是招摇才能换来的。所以上学放学，他都坚持步行。虽然单趟浪费了二十分钟的时间，但也可以趁此机会休息一下，劳逸结合。

　　周灵收拾了一下书本，走出了教室。依旧没有言语，就只是静静的跟在韩服的身边。

　　韩服则将两只手抱在脑袋后面，嘴里衔着一根草梗嚼着，挺着胸慢慢的走。走快了，他怕周灵跟不上自己的步子。

　　“妹儿，中午真谢谢你了。你是不知道，假如你说错了一句，我师父肯定揍死我了。别看他平时对我好的一贴膏药，可是打起来那是真不留情。”

　　周灵没说话，瞧了瞧他被双手抱住的后脑勺。那是一双少年学生的手嘛？简直跟哥哥周贺泽一样，手心手背都是老茧。骨节崚嶒有力，很具有成年男子的味道。而且，他这一米七多的身材，加上老虎一样的后背，真壮实。

　　韩复随便说着，也不管周灵是否真的听，因为他知道周灵轻易不会说话。至于周灵，今天总是有点开小差。以往还都会认真听，但这次却时不时的把心思都用在了韩复的背影上。

　　“不过，你哥的身手真的不赖。他是哪里蹦出来的，怎么这么狠？他比我大不到三岁啊才！到他这个年岁，我估计能和他现在差不多，就顶天了吧。哎，真让人郁闷哟，我可是每天都没松懈呢。”

　　说“让人郁闷”这句话的，应该是“大舅哥”周贺泽才对。韩复自感功夫修炼的没偷懒，但终究一半以上的时间都用在了学习上。而周贺泽呢？那是“兽营”从幼年就开始专门培训的顶级杀手！一天二十四小时，几乎十八个小时都在修炼、修炼、再修炼。天天如此，月月如此，年年如此。即便这样，周贺泽也直言不讳，在韩复的这个年纪，他比韩复还差了一点点。这其中有天赋的差距——虽然周贺泽已经堪称天才，另外也有师父水平的差距。

　　“其实哥哥中午跟我说，你的格斗实力真的很惊人呢，连他都佩服。”周灵眨了眨眼睛说。她难得说句话，说了一句自然就被韩复听得仔细。韩复回头笑道：“对了，他还烦着我的吧？我这人就是这样，说话浮漂习惯了，管不住自己的嘴——跟我师父一样，哈！你告诉你哥，别让他当真。其实，我倒真想跟你哥交个朋友，他这样的少年高手真的让我佩服。”

　　“嗯。”周灵简单的点了点头。

　　两人有一句没一句的说着，距离住处已经不是很远，已经接近了海阳市南郊别墅区的山脚下。这里，树木已经开始浓密，上山的几条小路虽然都铺平了水泥路，但幽深僻静，是上好的居住环境。

　　而在那条小路旁，一辆黑色的轿车停在那里，车头对着下山的方向。开车的一个在仰在座椅上睡觉，另一个在副驾驶的位置上，似乎也很悠闲。车门开着，好像在透透风。

　　本来看似没什么，但韩复却一个激灵。因为他总觉得，这辆车的停靠方式不对劲。假如是路边停靠，应该是靠右边。但是，这辆车没有任何故障，却偏偏闲适的停在了左边。

　　左边，是副驾驶的位置。而且，副驾驶的车门微微开着一小半。这样的架势，最容易趁路过的人不注意的时候，突然冲出来自背后擒拿。

　　这样解释，就能理解为什么停靠在路左边了。因为驾驶座出手的话不方便，不如副驾驶冲出去毫无阻碍。而右边副驾驶座位上的人要想第一时间冲到路上，只能让车子停在路左边。

　　不会是自己多疑了吧？韩复心想。寻常家的孩子，肯定不会这么想。但是，韩复接触地下世界的事情太多了，甚至生父韩超就是死在地下世界的争斗之中。对于地下世界的很多细节，他都比平常少年更加敏感。


第643章 击杀！出其不意！

　　而更让韩复感到一点不安的是，他总感觉车里面两个人虽然貌似惬意休息，但是却给人一种蓄势待发的错觉。不是练家子，根本感应不到这种气氛。

　　当然，这毕竟是正常回家的路。总不至于因为一辆车停在前面，就吓得不敢过去。这样一来，“太子爷”在美女面前也忒丢脸了。心中带着三分警惕，却假装无所谓的带着周灵，继续往前走。

　　而走着的时候，他故意弯腰系鞋带，周灵就在他身边等着。而当他站起来的时候，却“不经意”的站在了周灵的右边。事实上，他只要和女孩子一起走路的时候，都是在左边。这是一个潜意识的保护，在这点上他做得很地道。但是这次不同了，汽车就在自己右边停着，他必须走在右边。之所以停下来假装系鞋带，就是为了改变一下位置。

　　周灵还不以为然，对于这些细节完全不在意。当韩复起身之后，她还是安安静静的跟着他。

　　终于，距离那汽车已经近了。当他走过车门旁边的时候，距离那车门不足半米远。而就在这时候，韩复忽然感觉到，坐在副驾驶位置上的那个男人，似乎有意无意的瞥了自己一眼。

　　忽然，一股杀机暴起！那个男人猛然冲出副驾驶舱，单手成拳猛击向韩复！

　　在这个人看来，或许韩复只是一个学生。一拳击打下去，只要不致命，就不会引发更多的麻烦。而解决了韩复之后，那么捉住周灵，就是易如反掌的事情。

　　没错，他们的目标就是周灵！

　　想象的很完美，似乎没有漏洞。但是唯一错过的一环，就是韩复他不是一个普通的中学生！

　　这小畜生，是跟郭梦莎对打二十招才落败的小妖孽！

　　韩复早有准备，有心算无心，反应的自然更快。“果然是这样，戳的！”韩复以那人难以预料的速度突然转身，反手往腰间一摸，一记寒芒刺出！这东西，就是清芳给他买的厨具短钢刀。他最喜欢的，还是安娜当初送给周东飞的那柄军刺，而周东飞将之转增给了韩复。但是带着那长长的军刺上学终究不便，所以就学期间他只是带着师娘送给自己的这柄小刀。

　　刀虽小，但在韩复的手中，威力却不小。更何况车中那人本来没有预想到会出这样的事，自然手忙脚乱防备不及。“啊”的一声，腹部被韩复一刀刺中！

　　击杀！出其不意！

　　这人大惊之余，下意识的向后闪躲，准备躲回车内。但是尚未全身而退，韩复已经彻底转身，抓住车门猛然一甩！

　　然后迅速将车门再拉开，再猛然一甩！

　　惨叫声再起。因为那人的一条腿，尚未退回车中。

　　咔嚓！两次猛烈的“关门”，将那人的脚踝骨终于硬生生挤碎了！

　　这是韩复第一次真正拿刀子捅人！也是他第一次将人弄成了真正的重伤。原以为打打杀杀会很极爽，但此时的他竟然感觉到一点不适。看着对方肚子上被自己亲手捅出的血窟窿，他感到有些反胃。他甚至不确定，对手被自己捅了一刀子之后，究竟是不是会死掉？

　　杀人？这对于一个十四五岁的少年来说，实在有点残酷。

　　换做是一般的少年，估计已经吓坏了，至少已经呕吐了起来。好在韩复的心境够稳固，而且在地下世界见识到的大场面多了，这才没有乱了阵脚。

　　这个回合说起来麻烦，但其实就发生在短短的两秒钟之内。这边的家伙已经半废了，驾驶座上的另一个人才意识到：栽了，栽在了一个十四五岁的毛头小子手里！

　　惊怒之余，那驾驶座上的家伙猛然冲出来，绕着车就奔向了韩复。

　　韩复成功废掉了一个，已经很不错了。但韩复终非莽撞之辈，他知道，敢来海阳刺杀的，特别是在这片别墅区下刺杀的家伙，都是猛货！就拿刚才被自己挤碎脚骨的那位，要是单打独斗的话，韩复就很难获胜。而驾驶座上冲下来的这一位，和那一个的水准应该差不多。

　　更重要的是，韩复还要确保周灵的安全。实力本来稍次，心中再有了顾虑，后果很难揣测。

　　当然，韩复也知道，无论自己拉着周灵还是背着周灵，都绝对跑不过身后追击的这个家伙。一咬牙，转身道：“你赶紧回去，边跑边打电话，通知家里的人！”

　　“你……”周灵虽然见识过不少这种场面，但是身处险境的时候不免还是有点惊慌。但是，她觉得扔下韩复在这里，良心上过不去。

　　“真磨叽！你不走，咱俩都走不了，赶紧去喊人！”韩复吼了句，当即冲上前去，主动迎战那个下车追击之人。

　　周灵知道韩复的安排是对了，咬着下唇猛地转身，沿着小路向山上跑去。一边跑，一边拿手机跟自己的哥哥打电话。

　　至于韩复，只能全力应对原本开车的那位。那人是个脸上带有两寸长刀疤的男子，长相倒是很普通。只不过一出手，就显现出了超乎寻常的实力。

　　这两人，就是“兽营”的人！周贺泽杀了兽营的教官，叛变出兽营，使得兽营大为恐慌。因为，周贺泽虽然不是兽营的核心人物，但却是相对高级的杀手了，知道兽营不少的秘密。特别是兽营的西欧分营，周贺泽对其了解很深。

　　而事后，西欧分营被人（程青虎等）连窝端掉，更是证明了这个担忧的实际意义。要不是周贺泽透露了消息，兽营高层绝不相信，会有人能如此准确的找到西欧分营！

　　所以，对于兽营而言，周贺泽非死不可、必死无疑！

　　只不过，兽营在华夏没有自己的分营。华夏的杀手组织虽然没有强过兽营的，但是那“蛇组”也是全球仅次于兽营的存在。在杀手圈子里来说，全世界都属于兽营，唯独华夏属于蛇组。所以这次兽营派来的，其实是派驻在岛倭国的杀手。

　　当周东飞他们从东京返回华夏的事后，兽营的人已经盯上了周贺泽。周东飞和周贺泽也发现了那人，只是当时没有时间去追。想不到，那人明明知道周贺泽等人来到了华夏，来到了海阳，依旧是穷追不舍。

　　当然，兽营不会不知道，海阳是梅姐地下帝国的都城。虽然兽营自负实力强悍，但是到地下世界第一势力的老巢里抓人，还是不免有些谨慎。所以，他们想着抓住毫无反抗之力的周灵，以此要挟周贺泽自投罗网。兽营的人知道，周贺泽把妹妹看的跟命一样。只要抓住他妹妹，那么无论要求他做什么，即便要求他抹脖子自杀，周贺泽也不会抗拒。

　　而对付一个小小的、手无缚鸡之力的周灵，实在太容易了。哪怕派出一个普通的成年男子，或许都能成功。但兽营出于谨慎考虑，竟然一下子派出了两名高手，全都相当于龙组二级水准，个个堪比郭梦莎。由此可见，兽营这次的行动是只许成功不许失败的。

　　但即便是如此的慎重，还是出了岔子。他们知道海阳卧虎藏龙，但哪想到一个小小的中学生，竟然也具备了弄残龙组二级高手的实力呢？

　　副驾驶的位置上，那个脚踝骨被夹碎的家伙还在痛苦的呻吟。以他的状态，在对抗之中已经起不到任何作用了。

　　剩下的一个，实力依旧接近了郭梦莎，相当生猛。韩复自负自己在同龄人中应该无敌，但是面对一个修炼有成的成年人，还是自感没底。他和郭梦莎比试过，二十招就落败了。虽然还有些奇怪的绝招，但即便使出来也就是多支撑几招而已。

　　能不能支撑三十招呢？韩复自己都没底。但是，却不是没有信心。周东飞曾教给他逃跑，也曾教给他打不过的时候可以寻找一切机会使阴招、下绊子，但周东飞叮嘱最多的一句是——

　　无论你打赢打不赢，无论你怎么打，但前提是你不能怕！甚至就是决定要逃跑，但也不能怕。只要你怕了，该赢的也会输；只要你不怕，不该赢的也说不定能创造出机会！

　　所以，韩复握住短刀的手纹丝不动，手心之中没有一丝汗渍，干燥而稳定。两只眼睛如饿狼一般，死死盯住了对面的这个兽营杀手，寻找机会出击。假如没有机会，也要尽量拖延时间——让周灵逃回家的时间。这里距离梅姐集团最近的防御范围，只有不到十分钟的路程。只要来三两个哪怕普通的壮年男子，加上韩复自身的实力，也肯定能把对方吓跑。而要是那些叔伯阿姨能来一个，定然能让对方饮恨当场。

　　韩复觉得，自己只要能支撑三分钟，事情就好办了。如今，周灵已经通知了他哥哥，也给师父周东飞打了电话。三分钟的时间，周灵往上跑，周东飞的人往下来。哪怕对手打倒了韩复，再往上追两分多钟，就已经和周东飞的人遇到了。而周东飞的那些人一旦出现了任何一个，都够这个杀手喝一壶的。

　　“小看了你，小鬼，够狠！”那个家伙以地道的华夏语说着，直接冲向了韩复。一听口音，就知道是华夏人。只不过兽营在华夏没有分营，哪怕是培养出的华夏的杀手苗子，也驻扎在别的国家。

　　韩复眼睛一亮——发现这杀手的步法和身体发力方式，和周贺泽非常的相似。招数不但生猛凌厉，而且走得都是极其诡异的线路。

　　有了这样的一个判断，韩复这机灵鬼顿时有了一个小小的盘算。与此同时，他已经和那个杀手实现了初步的交锋。那杀手拿着的是一柄匕首，比韩复的短刀长不了多少。一寸短一寸险，两人走的是近乎近身肉搏的路子。

　　无论是招数的老辣，还是出手的速度，特别是——杀人的经验，这个杀手显然远超韩复。说到底，韩复终究是个没有经历过真正血与火考验的少年。他唯一赖以凭借的，是师父周东飞给他的起点足够高、足够强。


第644章 人为刀俎！

　　山路上，周灵惊恐而痛苦的奔跑。在她心中，韩复自然还是个学生，而且是个学习成绩异常优秀的优等生。虽然他出其不意的捅倒了一个坏人，但另一个人肯定不是韩复所能对付的吧？这个少年和自己只认识了几天，却为了自己而拼命。这样的情分，言语不多的周灵不会说出口，但肯定是她这辈子最深的灵魂印记。特别是韩复将她推开，让她赶紧逃离的那些动作，那些话，让她这辈子都忘不掉吧。越是如此，她越是担心韩复出事。

　　跑了半分钟了，她心里头越来越怕，怕韩复出事！

　　看着蜿蜒漫长的山路，周灵忽然停住了脚步，眼神被一种迷离所笼罩。思路，已经乱了。或许再往上跑短短的一两分钟，就能遇到哥哥，就能活下来。但是，她的腿却再也迈不动了。不仅仅迈不动，甚至这个傻傻的女孩竟然转过身，疯狂的向原来的地方跑了回去。内向但从不落泪的她，泪流满面。一边跑，一边拿着袖子擦拭脸上的泪水，但脚步却越来越快，不敢停止。

　　当她跑回了那辆汽车不远处，顿时大惊大悲，当即蹲在地上捂着脸哭了起来，撕心裂肺。

　　因为她看到，现在的韩复已经成了血葫芦！

　　“哈哈，接近四分钟了吧！你就是追上去，也来不及了，有种你杀了老子，老子……呃……”其实，韩复已经苦苦支撑了五分钟了。对于一场存在明显差距的对搏而言，这是一场艰苦而漫长的战斗，堪称奇迹。他很得意，得意自己能够和一个真正的高手死拼这么长的时间，更得意自己能让周灵死里逃生。但是，他的得意还没有结束，却听到了周灵在自己背后的哭声。于是得意之情戛然而止，他难以置信的转身，瞪大了眼睛，“我……我戳！傻妞儿，你……你找死啊！”

　　韩复真的傻眼了。拼着死拖延了四五分钟，周灵的命肯定保住了。因为这时候周灵即便遇不到周东飞或周贺泽等人，估计也差不多。哪怕杀手此时追上去，也绝对已经晚了。但是他哪里想到，这个丫头竟然原路返回了！

　　周灵跑了过来，依旧是哭，没说话。

　　“老子第一次捅人，搞不好竟然是白死了，戳了！”韩复咬着牙，脸上身上都是血。拿着袖子在脸上一抹，血水和汗水以及尘土混合在一起，血糊糊的花脸。

　　“哼，竟然是对小鸳鸯？来得好！”那杀手心情大好！本以为任务失败了，但想不到柳暗花明，猎物又傻乎乎的跑了回来。

　　其实周灵不知道，假如她不回来，那杀手已经决定要离开了。因为既然已经无法完成任务，那么犯不着真正在这里杀死一个少年。而且，是一个来头肯定不小的少年。

　　但是，她如今既然回来了，那么这个杀手的任务可以继续执行下去。那么，韩复这个拦路虎就必须清除。

　　但是，悲痛之中的周灵怎能预算到这些呢？

　　这个杀手冲了过来，直奔韩复。他确信，自己能够在五招之内解决了这个天赋异常的小子。只要做掉了韩复，那周灵就是待宰的羔羊。

　　而韩复知道，这次真的是麻烦大了。刚才之所以能拼斗近乎五分钟，就是因为他的所学庞杂，总是能够出其不意的使出不少的奇怪招数，让对手有些忙乱。但是，现在自己的自由发挥已经结束了，好多奇招怪招都已经使用完毕。另外，他由于和周贺泽的那场打斗，对这个杀手的步法走位有了一些预先的判断。这样一来，使得他有时候占据了一点小小的先机。有了这点先机，就能时不时的反手一击。但是，这个杀手也意识到了这一点，让韩复有些山穷水尽的感觉。

　　而且，韩复身上已经受伤五处，左右大腿、左胳膊，额头、肩膀，全是伤口。这样的状态，更难和对方抗衡了。

　　杀手的匕首，总是以刺术居多。每一击，都直奔韩复的要害。韩复左支右绌，相当的费力。那杀手忽然一个变招，直刺的匕首如同彗星一般向上撩拨起来，直奔韩复的下巴。若是躲不开，当即就是下颌被切开的悲剧。

　　疾速后退，以一种难以想象的姿势。单腿只退后一步，但韩复的上半身却硬生生向后倾倒。身体的柔软程度，宛如瑜伽高手。而就在这高惊险动作的基础上，韩复竟然将另一只腿猛然踢出，直奔对方的两腿之间。

　　这种不要脸的撩阴腿，周东飞就曾对秦缺使用过，现在的韩复青出于蓝。

　　那个杀手手中的刀已经来不及向下反刺，因为哪怕刺中了，韩复的腿肯定先踢爆了自己的卵子。气恼之余，杀手只能猛然扭身躲避，同时抬脚与韩复对踢。韩复的力道本来就不如他，如今又重心不稳，当即被他一脚踢飞，脑袋咣当一下撞在了水泥路面上，又是一个大大的创口。鲜血咕嘟咕嘟的流着，将眼睛都蒙住了，看什么都是血红的一片。

　　周灵距离韩复不远，脸色煞白的跑过去，将韩复抱在了怀中。一只小手按在他的脑袋上，而且还在发抖。鲜血从指缝里流出，又吓得她惊叫了一下。发现这样根本没办法止血，干脆就拿着袖子压在上面。但是，鲜血依旧在流。“还是不行，哇！”哭了，吓坏了。

　　“妹儿啊你别哭了好不好，心都被你哭乱了！”韩复被小美女抱在怀里，却无暇感受那份难得的温柔体贴了，心里面异常的烦乱。

　　对面，那杀手也有些着急了。时间又已经过去了两分钟，就怕对方的帮手赶过来。所以，必须速战速决。

　　杀手再次冲杀过来，那速度依旧如同魅影。可见长时间的打斗，对于他这个优势者来说并未造成太大的消耗。

　　而韩复也站了起来，右手握刀左手成拳，暗自蓄力。眼中，一切都是红的。包括对面那道疾速的身影，也像是一个血色的精灵。突然，他也猛然动了。而这次的一动，竟然让杀手都感觉到了猛然一震。因为这杀手发现，韩复的步子突然间变了！

　　本来，韩复学了周贺泽的那些步法，但只是了解而已，终究不敢在真正格斗中使用，毕竟没有使用熟练。而随着和这杀手的搏斗，他进一步理解了这种步法，对于使用这种步法的信心更增。

　　更何况，除了这样出其不意的招数，还有什么能让对手再次吃惊一次呢？现在的他，除了这一点，真的要没辙了。

　　同样的步法对面猛冲，不知道的人要是看到，说不定会以为是同门相残。那个杀手也真的被韩复这一手给震住了，心神有点动。连续格斗一番，他确信也能从对方的步法中学到一点东西。但是，绝对不敢仓促的使用，因为无法确定自己是否能熟练掌握。即便掌握了，也不如对方更熟练。但是，韩复就是敢这么做了。他哪里知道，韩复已经提前了解了一些这样的步法，和初次接受已经不同，所以掌握的熟练程度超出了预期。

　　趁着杀手这心神一动，韩复的短刀划出了一阵阵的寒芒，招招都是两败俱伤拼死一搏的架势。那个杀手还能格挡下来，但也不算太从容，毕竟他那一刹那的失神，让他失了先手。

　　而就在这时候，韩复左拳猛然击出，是绵拳的招式。刀和拳熟练的变换，这一点已经被那杀手见识过了，不算意外。但是在那杀手本来全力格挡短刀的时候，这一拳爆发出了比以往更强的杀伤力，使得杀手不得不全力应付。

　　杀手拳脚并用，下面攻击韩复的下盘，上面的单手去拨韩复的左拳。尚未触碰到，韩复的拳头却又硬生生收回了！如此势大力沉的一拳，竟然是虚招！

　　杀手心中感觉不妙，生怕韩复又搞出了什么妖蛾子。但是，他这次的反应已经晚了。刚才是心神一动让他晚了半拍，现在这次晚了足足一拍。

　　晚一拍，是要命的。韩复的拳收回之后，有猛然的摊开抛洒。手中，是刚才倒地时候抓起的一把碎石子！

　　郭梦莎教授的暗器功夫，派上了大用场！

　　六七枚石子，如同铁砂子枪一样。虽然威力不如，但距离太近，让那杀手根本挡不住。

　　“啊！”一声惨痛的嘶吼，那个杀手疾速的倒退，双手捂住了脸。手指缝中，鲜血流了出来。两枚石子准确击中了他的面部，一个打在脸上，尚且不算重伤。但是另一枚，却硬生生的镶嵌进了他的左眼。左边的这颗眼珠子，废了！

　　撕心裂肺的痛楚，让这个杀手如同一头重伤的野兽，痛苦的吼叫震动四周的山林。

　　而此时的韩复，已经近乎脱力了。连续的格斗，连续的流血，让他的体力完全透支，身体也开始渐渐的发冷。噗通一声，坐倒在了地上，呼呼的喘着粗气。

　　周灵更加惊恐的扶着他，不知所措的流泪。

　　不一会儿，那杀手痛定之余，终于暴怒的恢复了一点点的神智。他仅有的一只眸子，爆射出了杀人的目光。一只眼的伤势，永久的残废，让他已经癫狂了。于是他疯狂的冲杀过来，似乎要将韩复撕碎、撕碎、撕碎！

　　而此时的韩复，真的没有反手的力气了。人为刀俎，我为鱼肉。


第645章 血腥考验

　　看到那杀手猛然冲了过来，一向只知道哭泣、甚至有点懦弱的周灵，竟然不知从哪里找到了勇气！她抡起自己的书包，猛然间砸了出去，甚至整个人都要作势扑上去！

　　韩复很震惊，想不到柔弱的周灵竟然能爆发出这样的气势。

　　至于那个杀手更是吃惊，他本来就神智大大的不清晰，仅有的清醒也都集中在了韩复的身上。但万万没想到，那个没有的周灵竟然敢这么做。

　　周灵的书包，对于一个强者而言没有任何的杀伤力。但是，它却有效的影响了那个杀手的视线。只觉得眼前一花，那杀手的面部就被阻挡了。杀手顿时一挥手，将书包狠狠的砸落在地。

　　而此时的韩复，瞅准了唯一的机会！就在杀手砸落书包的那一刹那，韩复手中的短刀飞出，当做暗器使用了！

　　寒芒一闪，短刀直刺向那杀手的面门。刚刚打落了书包，这杀手再也没有精力防备住这一刀。“啊”的一声惨呼，短刀竟然又刺入了杀手的另一只眼睛！

　　双眼全盲了！

　　这杀手痛苦的滚倒在地，拔出了短刀狠狠甩出，乱打乱撞的就甩在了韩复的身上。平时的时候，韩复肯定能躲闪开。但是这次虽然看清了短刀的轨迹，只不过发冷发僵的身体已经难以躲闪。即便是勉强滚动了一下，那短刀依旧扎进了他的胳膊。

　　韩复一把抱住周灵的腿，而后抱着她在地上滚了好远。因为，他生怕那发狂的杀手狂暴之中乱打乱撞，说不定就会伤了周灵。

　　此时，那杀手已经分不清东南西北，重伤之余甚至没有能力听声辨位。韩复小心的抱着周灵，在十几米外坐在了地上。只要不出声，那个杀手估计很难撞到他们。

　　而这时候，车中那个被韩复夹碎了脚骨的杀手，竟然艰难的爬出了车厢。他的脚不行了，肚子也中了一刀，但是战斗力却比双目失明的那个还强一些。本来以为只要观战就行了，现在才知道大错特错。现在，他哪怕拼着死，也要最后搏一把了。任务肯定是完不成了，但至少要拉一个垫背的。至少将那个周灵拉到了车上，就等于劫持了一个人质。到时候，对方的高手来了也会投鼠忌器。

　　看着这个杀手爬了过来，周灵仿佛看到了一头受伤却依旧凶残的怪兽，惊恐不已。韩复冷笑一声，从自己的胳膊上拔下自己的短刀。拼了，大不了同归于尽！

　　而随着那个爬行着的杀手的招呼，那双目失明的杀手也终于确定了韩复的方位，恶狠狠扑了过来。期间虽然被绊倒了一次，但依旧坚定的向前、再向前。不把韩复碎尸万段，他死不瞑目。呃，确实难以瞑目了，因为他的眼睛成了两个血窟窿，不可能闭合上。

　　两个杀手垂死击杀，不是韩复所能抗衡的。现在的韩复，身体状态更加不行了。但是趁着手中还有一点余力，依旧奋力甩出了那柄短刀。短刀再出，再次击中了双目失明的杀手的脖子！对方看不到任何东西，是个很容易刺中的目标。

　　终于，这个杀手倒下了。

　　杀人了！这是韩复第一次杀人！

　　一个十四五岁的少年，以一种血腥暴力的姿态杀了人。

　　这是一次血腥的考验！假如不死，今后韩复的心境可能会因此而有所触动。

　　第一次杀人，这样的心理震撼，对于韩复而言无疑是巨大的。但是，现在的他已经无力感受这种震撼了。因为，他的身体越发的冷，已经忍不住在打寒战——失血过多了。而那个脚骨粉碎的杀手，还在不遗余力的爬了过来，距离他只有十来米了，而且越来越近！

　　周灵颤颤悠悠的站了起来，挡在了韩复的身前。昏迷之前，韩复想要把她拉回来，但是手勉强伸出去，只摸到了周灵的裤管，却没能拉动！

　　最终，还是昏了过去！

　　十步、五步……周灵很害怕，怕得要死。她年龄小，又是女孩子，但已经第二次目睹杀人现场了。第一的时候，是哥哥周贺泽杀了那畜生不如的教官，而后带着她仓皇的逃走。

　　而这一次，她看到了更加血腥残酷的搏杀。

　　就在她不知所措的时候，忽然背后闪出一道身影。周东飞！

　　只见周东飞猛然冲出，一脚踩在了那个爬行着的杀手的背上。顿时，那人再也动弹不得。如同泰山压顶，险些喘不过气来。

　　随后，又是一道身影闪现，是周贺泽。

　　看到了周东飞和周贺泽出现，周灵险些崩溃的心猛然轻松，也一下子摔倒在了地上，浑身无力。

　　不一会儿，又陆陆续续来了几个人，都是周东飞安插在别墅区附近的手下。这些人虽不是高手，但却是地下世界中打打杀杀的好手。这些人跟不上周东飞和周贺泽的速度，都是开车过来的。

　　至于阴妍、吕奉笙和白家林等强者，周东飞并未全部招呼过来，因为他生怕中了别人的调虎离山计。情况不明的情况下，必须小心。

　　“杂碎，给老子绑了！”周东飞怒骂一声，转身走向了韩复。此时的韩复，已经昏迷了过去。周东飞看着徒弟身上大批的伤口和吓人的血迹，情绪早就被撩拨了起来。还好，都是皮肉上的伤势。只要疗养一段时间，不会有太大的问题。现在主要的问题，只是失血过多。他把韩复往车里面一放，责令手下赶紧送往医院。同时，打电话让清芳通知医院方面全力治疗，并且让清芳陪着米雅亲自去医院里一趟。

　　同时，他扶起了周灵，“吓着了吧？我答应你哥哥好好照顾你的，没想到还是出了这样的事情。对不起了，以后这种事不会再发生。”

　　而看到妹妹终究毫发无损，周贺泽也只能默默感激韩复那小子。不得不说，这小子虽然很顽劣，但真的算是一条汉子——虽然年龄不大。

　　周贺泽上前几步，一把拽起了那个脚骨粉碎的杀手，当下就是猛的一巴掌，将他的牙齿都打落了几颗。“抓我妹妹，然后要挟小爷？！”

　　随后，又是几个连环嘴巴子，把这个杀手打得七荤八素。

　　不过，这个杀手已经撑不住了，毕竟肚子上也被韩复捅了一刀。为了保住活口，周东飞将这个杀手从周贺泽的巴掌下拉了过来，同样送往了医院。

　　所有的人都离开，至于现场也不会有警方来盘查，毕竟没有其余的见证人。当然，兽营更不会报案，所以这就是一个无头无尾的案子。

　　“你确定是兽营的？”车上，周东飞问身边那个沉默而压抑的周贺泽。

　　“确定！那个脚骨碎裂的，以前在兽营总部里做事，后来才分派了出去。当时，我见过他。”周贺泽说，“这次，多谢你那个徒弟了。”

　　“需要谢他的，是我。”周东飞有些惭愧，“当时答应了你，说你妹妹不会有危险的。要不是韩复在，我就是空口说白话了。”

　　“不怪你，是我大意了。”周贺泽说，“只不过兽营的人已经追到了这里，我真的会给你带来不少的麻烦。”

　　“没什么麻烦的。今后你不用做什么事，保护好你自己的妹妹就行了。”周东飞说，“至于兽营，哪怕它不来找我的麻烦，我也会去找它。杀死了我暗影十几位兄弟，这血仇不共戴天。那是我们共同的敌人，你不是一个人在战斗。”

　　周贺泽点了点头，忽然说：“韩复这家伙，天赋真的不错，也够努力的。那个脚骨粉碎的家伙我知道，实力很不错，比你身边那个郭梦莎差不了多少。兽营执行任务有个特点，派出小股人马同时执行任务的，实力大体都差不多，这说明那个死去的杀手也是这个级数的。韩复一人能干掉一个，废掉一个，堪称奇迹。”

　　对于这个评判，周东飞认可。小畜生确实够用功的，是个好胚子。而且周东飞注意到，经历了这件事，周贺泽对韩复的态度有些潜移默化的转变。自从找到妹妹以来，韩复是除了周贺泽之外，唯一一个以自己的命去保护周灵的人。

　　当然，周东飞不会明说这些。他现在关心的，除了韩复的伤势，还有下一步的动作。“你熟悉兽营的行动方式，能大体猜测出，他们整体的计划吗？比如他们要是成功绑架了小周灵，下一步该怎么做？是不是背后还有什么人在坐镇指挥？”

　　“你是要把背后的人物给挖出来？”周贺泽冷冷的笑道，“你就是不做，我也会挖他。根据兽营的习惯，此次任务的背后，肯定还有一个带头的。他们要杀我，想要挟我，必然会派出绝对压制的力量。而今天见到的两个杀手，加在一起也拿不住我。所以，此次来海阳的，肯定还有别的、更强的杀手。而只要是更强的，肯定就算是兽营的中级头目了，应该有自己的专属代号的那种，就像我。”

　　“你确定这个头目，就在海阳？”

　　“九成以上的可能。”说着，周贺泽拿出了一部手机，“刚才在两个杀手的车中，搜查到了这个，这肯定是两个杀手和上头保持直接联系的东西。老货，你老婆是高级警官，你是顶级特种兵，动用警方和军方的力量，查到任何拨打这个电话的人所在的方位，不难吧？”

　　“不难。”

　　……

　　至于韩复，已经被送往海阳市立医院。受到了清芳和梅姐的嘱托，医院全力以赴的抢救。好在都是皮肉的伤势，主要是失血过多。做好了血液配型并输血之后，韩复的状态就稳定了下来。

　　而在此期间，周灵一直就在急救室外等着，寸步不离。眼神之中，充满了期待。当周贺泽看到妹妹的眼神，发现妹妹真的开始有点变化了。这个一直沉默寡言、与整个世界都似乎隔绝的女孩子，开始渐渐的敞开了自己的心怀。

　　打破一具心灵的枷锁，有时候非淋漓的鲜血不能做到。

　　周贺泽看了看妹妹，又看了看急救室的玻璃门，心情矛盾。


第646章 害群小母马

　　话说到医院看了韩复，同时安排人手在照顾好韩复的同时，又派人加紧看管着那个脚踝碎裂的杀手，周东飞这才开始准备收网。

　　一个小小的插曲，也发生在了这个悲剧的杀手身上。当时医院的医生不知这人的身份，还以为是周东飞的朋友，当即心急火燎的跑过来。周东飞走了，在这里负责的是梅姐。那医生问：“吴小姐，您那位朋友的脚踝碎了，需要用动大手术，而且要移植人造的骨关节。我知道，价格方面您不会在意，关键是我们医院没有备用的了。您的朋友多、路子广，能不能帮着想想办法……”

　　目前海阳范围内有这个人造骨关节的，只有专业的骨科医院。但是，这医院和市立医院的矛盾久了，打了好几次的官司。所以要是市立医院想调用，肯定很麻烦。医生知道梅姐的能量大，看梅姐能不能说句话。

　　梅姐倒是说话了，不过把这个医生吓了个半死：“想个毛办法！死不了就对得起他了！留他一口气，死不了就行，别的不用你管。”

　　那医生倒吸一口冷气，心道都说梅姐是地下世界的大姐大，果然凶残。但她哪里知道，梅姐是为小畜生心疼的有些失态了。小畜生有眼力神儿，见了梅姐就干娘干娘的喊得甜。就凭每天那几句干娘，梅姐也舍不得这小子受这么重的伤。

　　一旁的米雅正在抹泪儿，听了梅姐的话之后也不由得感动。她看得出，梅姐是真的疼自己的儿子。

　　只不过有了这个小插曲，那个杀手可算是真的倒了血霉。医院那主治医师为了巴结梅姐，愣是简简单单的处理了一下他的脚伤，就直接收工了。这只脚失去了及时的救治，算是彻底的废了。

　　……

　　病房旁边的一间僻静的小房间里，周东飞和周贺泽静静的坐着，中间的茶几上摆放着一只普通的手机。这个手机，就是那杀手车中所带着的。

　　手机中没有储存任何号码，没有任何通话记录，显然就是为了这次行动才临时办了一部。

　　所以，周东飞只能在这里等。只要有别的电话打了过来，他就能准确查到拨打电话之人所在的方位。

　　但是足足等了两个小时，却不见这个电话有任何动静。周贺泽叹道：“看来他们是约好了，事成之后就向上头主动回电。如今不见这两个杀手回电，他们的上头可能知道已经失手了。”

　　“上面的头目还不知道这两个杀手的生死状况呢，就这么舍弃了棋子？”周东飞皱了皱眉头，心道这些纯粹的杀手组织，果然够冷、够黑。这种情况要是放在暗影，肯定是另一番景象。暗影要是有兄弟被人抓住，那么其余的人哪怕明知有危险，也会飞蛾扑火一般冲过去营救。

　　“舍弃了也无所谓。所有派出在外执行任务的，都有把柄在兽营手中——就像当初他们为了控制我，就一直抓住小灵一样。这样的杀手，即使成为被抛弃的棋子，也不会背叛兽营。”周贺泽眼神之中怒火喷涌，“不出意外，这两个杀手肯定也有东西被兽营抓住了。所以，你别试着从他口中问出什么东西。我甚至怀疑，这家伙一旦清醒之后恢复神智，第一反应就是主动寻死。”

　　“那就等这杀手清醒了再说。不过，老子要是想要他开口，他就必须开口！”周东飞转身离去，一直停留在医院里。一来可以照顾着韩复，二来免得那杀手清醒之后寻死。

　　那杀手被实施了全麻手术，尚未清醒过来。而韩复的状况倒好，主要是失血过多。一旦输血之后，当即恢复了不少。至于身上那些皮肉刀伤，处理起来难度不大。所以，他倒提前脱离了危险。虽然身体比较虚弱，好在已经安全了。

　　让所有人离开病房——甚至包括米雅，周东飞坐在了韩复病床边，削了个苹果自己吃自己的，一边吃一边笑道：“小子，这次很猛呵。不过第一次杀了人，是不是心里头滋味不好受？”

　　“想吐。”韩复老实说。特别是那一刀刺死对方的时候，韩复的大脑仿佛被重锤击打了一下。

　　“正常！当初老子第一次执行任务的时候也杀了人，你二师伯说老子当初脸都白了。”周东飞也不掩饰。大家都是人，都有情感，不是冷血的杀戮机器。“但是要注意调整过来心态，千万别为此而背上心理阴影。很多特战队员一辈子都不大说话，就是因为第一次杀人之后，心态调整的不好，以至于日后心头的魔障越来越深。要是只是成为一个简单的高手，这点心障不算什么。但我们这一门追求的是最高的修炼境界，任何心障都要提前处理干净。哪怕处理不掉的，也要让它的负面影响降到最低。”

　　这一点，周东飞是深受其害了。当初第一次杀人之后，生性鲁直的程青虎虽然开导了他一番，但那个莽汉显然不是心理工作的好手，以至于周东飞当初或多或少的留下了一点心理阴影。到现在，这个心魔终于严重了。过段时间之后，还必须到师娘慧觉大师那里去静静心。同样的情况，周东飞不希望在韩复身上继续出现。

　　韩复笑了笑，结果扯动了头上的纱布，又疼得咧嘴，说：“您放心，我还不至于因为这些事而感到压抑，估计适应几天就好了。只不过距离考高中越来越近了，这些天的耽误，恐怕让我的成绩会受影响。”

　　“没人逼着你必须拿第一，是你自己要求太高。”周东飞大言不惭的笑道，“好好干就是了，别管结果。永远争第一，那是一个够累的目标。就像老子，武功虽然不错，但却没有争什么天下第一的念头。太虚幻了，没意思。”

　　“得了吧，您就是知道自己根本得不了第一，这才灰心丧气的，哈！”小畜生毫不留情的说，结果又扯动了头上包扎的纱布。

　　戳！周东飞笑骂了一声，离开了病房。他感觉到，小畜生的情况之好出乎自己的预料，已经不需要自己再开导什么。

　　一开门，是一群半大孩子站在了门前。都是韩复的同学，也可以称之为小弟。包括官二代、富二代和草根二代的三个小混子头目，何勋、刘晓伟、卞超。只不过站在最前方的，是一个漂亮的年轻女子。这是韩复的班主任，一个硕士研究生毕业才三年多的年轻女教师。此前周东飞为韩复开过一次家长会，见到这老师一次。名字很美，谢诗韵。一个小时前，米雅向她请假，说韩复这两天没办法上学了，受重伤正在抢救中。估计她得知这件事后，就赶紧带着几个学生跑了过来。

　　但周东飞知道，这是一个有些势利的女人。虽然长得漂亮，教学的水平也不错，但就是一味的投机钻营。所以，周东飞跟她接触的并不多。反正周东飞不怕她给韩复小鞋穿，因为连老校长聂志宇都要给他面子。此外，韩复是全校的优等生，也是学校的宝贝疙瘩。所以，老师们都不会为难他。

　　韩复是个特殊例子，但是对待其余的学生，这个谢诗韵老师就不是这么客气了，甚至说下手比较“狠”。这妞儿善于查探各个学生的家庭背景，而且准确运用到了她工作的一点一滴之中。家长当官的，她自然高看一眼；家里有钱的，也多给几分面子；工薪阶层的孩子，靠边站。当然，工薪阶层之中也分三六九等。有些家长虽然不富裕，但为了孩子的学习，咬着牙还是逢年过节送送礼，五百块的购物卡，一千块的美容代金券，等等等等。总之这样的工薪家庭的子弟，还是能得到一些照顾的。对于那些没钱没势还“装傻充愣”不孝敬的，才是真正的“最底层”。

　　谢诗韵的这样一个理解概念，最直接的反应在了学生排座位上。位置最好的第二、第三排，坐着的肯定都是官员子弟或富贵学生。第一、第四排的学生，家境也多半相对殷实，或者爸妈是个小公务员之类的，哪怕不是官员，但挡不住将来有事相求，也保不齐这些家长时来运转将来会成为官员。最后面的学生，就真的悲剧了。韩复有个同学，学习成绩也不错，很刻苦，但个头儿在班级里最矮。这样的学生本该坐在前面的，但就是因为家长不但穷、而且“傻乎乎”不知道送礼，愣是被分到了最后一排的角落里。有时候黑板上的字迹写得太靠下了，这孩子都要站起来才能看到。

　　更让人无法接受的是，谢诗韵几乎每学期就调整两次座位。每一次调整，就是逼着家长展开送礼竞赛的时候。你送了，他没送，你的孩子就坐在前排；你送了一千，他送了五百，你的孩子就在前排中间，他的孩子就在前排靠边……

　　“这哪里是教学，简直是做买卖。”记得梅姐第一次听说这种事的时候，还曾不高兴的说道。“当年我们上学的时候，可没有这种事情。那时候的师生关系多淳朴，现在哟，都被铜臭给熏坏了。社会上送送礼什么的也就算了，但那是学校呀，是教育孩子的地方，这不误导孩子们的价值观么！”

　　“经济社会啦，梅姐你这脑袋也该转变一下啦。”当时米雅就笑道，“当年在省城读书的时候，寒儿和小复的老师知道我家有点小钱，有几辆过得去的车，三天两头‘借车’用呢。超哥（韩超）不关心俩孩子上学，也不在乎，但我都暗自让驾驶员开着车去接送他们。这类的事情多了去，你要是看不惯，那就说明你落后喽。”

　　“这些该死的风气，都是你这样的家长给惯坏的。”梅姐笑道，但也没有继续追究什么。她知道，世道确实不淳朴了。这个社会上，每个领域内，都有那么一批害群之马。

　　如今，这头漂亮的害群之马站在了周东飞的面前，亲自来探望受伤的学生韩复了。刚才谢诗韵和梅姐打了一个照面，梅姐点点头就走了，让谢诗韵有点不爽，但又敢怒不敢言。

　　如今站在周东飞面前，她依旧是那副如花的笑靥，很美。

　　无事不登三宝殿，估计这妞儿有事儿。周东飞心想。


第647章 不纯洁的攀附

　　看到周东飞从病房里出来，韩复的一帮同学都像小泥鳅一样钻了进去。其中有何勋这样的官二代、小混子学生，也有成绩很不错、很用功读书的学生。韩复有这个本事，能和所有阶层的同学友好交往。而且周东飞一直在教育他：不管人家学习成绩怎么样，不管人家的家长是当局长的还是扫大街的，但人家是你的同学。既然是同学，那就是最平等的关系，别掺杂其他任何不干净的看法。

　　周东飞的教育方式是对的，韩复也一直这么做。所以，韩复在学校里的人缘很不错。

　　这些同学之中，何勋是认识周东飞的，当然也是最佩服周东飞的一个。恭恭敬敬的喊了声“周叔”，就赶紧跑进病房去看望韩复。

　　大人们见了周东飞这样的地下大佬儿，肯定慎之又慎。但是这群孩子除了尊敬之外，并没有其他的心思，老老实实打了个招呼就钻进了病房。哪怕何勋、刘晓伟、卞超这样整天滋事打架的孩子，其实心里面还是单纯的，周东飞感慨。

　　而眼前的这位谢诗韵，长相和笑容似乎更单纯。只不过，周东飞知道这都是简简单单的表象。谢诗韵说道：“周董，听说韩复这孩子受伤了，我和班里的几个同学来看一看。那几个是别的班的，但都是韩复的好朋友，听到消息后也都来了。”

　　这时候，何勋转头笑道：“外头来的兄弟多着呢，百十人呢。不过医生不准这里太闹，我们几个就让他们在外头等着了。”

　　“就是不能太闹，不过那几个家伙非要来啊。老大，还疼不疼？”刘晓伟说。

　　“下手真狠啊，谁弄的，老子带着兄弟们去削他！”海洋附中的“草根之王”卞超最仗义，压低了声音说，生怕老师谢诗韵听到。但是，周东飞却听得清清楚楚，感觉好笑。你们这群小崽子要是能帮着出气，韩复也伤不成这样了。不过，这份感情是真的，很让人心暖。

　　当然，周东飞还是要给谢诗韵一些面子，毕竟她是韩复的老师，而周东飞算是韩复的多半个家长。“谢老师这么辛苦还亲自来了，给您添麻烦了。韩复遇到了劫匪，不过事情总算安稳了，让您费心。”

　　富家子弟遇到劫匪，或许不是什么出奇的事情。而且能够“有资格”被劫，也说明他富得可以了。这一点，谢诗韵并不觉得奇怪。

　　“韩复是我的学生，来看看他哪能说什么辛苦。瞧孩子身上包扎的，看起来都心疼。”谢诗韵很会说话，也很会酝酿感情。话未说尽，眼圈儿就有点淡淡的红。“周董你们公司应该不少保镖吧，以后可要注意保护韩复了。这孩子家里有钱，在这社会上就让人眼红，对他不怀好意的坏人肯定也多。”

　　“多谢老师关心，我会注意的。”周东飞笑了笑，说，“知道谢老师平时忙，我公司里小而杂的事情也多，去学校打扰您的机会也少。今天既然到了这里，晚上我请谢老师吃顿饭，一定要给个机会，呵！”

　　说的都是鬼话，因为周东飞压根儿就不想去找这妞儿。一来没兴趣，二来没必要，三来自己也真的忙。开玩笑，老子整天忙着杀天皇、睡皇后，哪有心思去找一个无良小老师。

　　但是，周东飞却是个尊师重道的。别看某货见了镜湖公之后就没正经，其实亲近之人都知道，他把镜湖公是真的当自家老爹来看待的。一日为师，终生为父。虽然现在的师生关系有些变了味道，但周东飞对于孩子的老师，终究比普通的社会朋友高看一眼。所以，平时不想去找谢诗韵是真的，但既然遇到之后想请她吃顿饭，也是真的。

　　本以为谢诗韵会婉拒一下，哪知道她却笑道：“周董大事这么多，孩子又在医院里，太耽误您的事情了。”

　　“不耽误不耽误。家里人多，照顾韩复的人也不少。”周东飞心道：你要是不想来，肯定不会说老子太忙。说请客之人太忙，摆明了让人家更不好意思不请。

　　随后，周东飞就让人在心怡大酒店安排了一个小间儿，但规格足够高。周东飞本想让梅姐和米雅作陪，免得太尴尬。不过话说出来之后，梅姐推脱市委书记陈洪已经约好了。虽然是不知真假，但谢诗韵这辈子估计都没机会到陈洪那里去求证真伪。有些人分属两个世界，没有交集的可能。当然，梅姐是瞧不起谢诗韵这样的女人。梅姐甚至能和大贪奸商相谈甚欢，毕竟大家是在做交易，但就是瞧不起祸害孩子的老师。

　　至于米雅，本来就把韩复看得娇，现在更没心思去，周东飞和谢诗韵都能理解。

　　连续喊两个人都不能去，周东飞要是再执意喊人作陪，反倒是矫情了，于是笑道：“要是谢老师不嫌简慢，那我自己作陪好了。”

　　“别客气，千万别客气。您是韩复的家长，我跟您说说这孩子最近的学习情况就行了，也没必要让大家都来，毕竟孩子还在医院里。”谢诗韵说话很得体。

　　“那好，我这就开车带这您。”周东飞说着，带着谢诗韵一起离开医院，边走边笑道，“谢老师，把您爱人也喊来吧，大家刚好认识认识。”

　　“他今天正好单位里加班，不喊他了吧。在党政部门上班的，没个正经的作息时间。”谢诗韵笑道。但是谢诗韵心里，却暗自得意：你周东飞这么大的名气，说到底还不是一个见了腥味儿就心动的猫？假模假样的问我男人，还不是为了确定能否创造一个更好的单独相处的机会？

　　谢诗韵的男人叫毕俊贤，就在海阳市规划局工作，办公室主任，正科级。在周东飞的这个圈子里，正科级的干部不算什么，但是在一个市局里面，已经是标准的中级干部了，而且办公室是大科室，属于比较重要的科室。

　　毕俊贤比谢诗韵足足大了五岁，两人的结合还是有些故事的。当初谢诗韵师范研究生毕业之后，到了海阳附中做教师。研究生学历，人又长得漂亮，而且是附中的教师，于是说媒介绍对象的络绎不绝。但是，谢诗韵眼界高，对于那些普通的男人都看不上眼。一年后，她和毕俊贤步入了婚姻殿堂。不为别的，就因为毕俊贤当时就已经是规划局的正科级干部了。二十九岁的正科级，在一个城市里面，算是前途极为光明。哪怕熬资历，总也能熬出一个局长来，毕竟距离副局长只有半级的距离。

　　但是结婚两年多了，毕俊贤的官途似乎有些不顺。新来的局长似乎不太器重他，很多事情都直接安排两个副主任。一直到现在，毕俊贤都不清楚，自己究竟是哪里得罪了新局长。

　　更要命的是，这个新来的局长年龄差不多够大了，摆明了就是奔着养老退休的，四五年内不大可能挪窝。年龄到了，很多人的上进心思也淡了些。更何况，这位局长调任规划局之前是实际权力更大的县委书记，因为别的事情党内处分了，这才“平级调动”到了市规划局。这样一个干部，退休之前能够安安稳稳做下来就不错了，别说钻营别的职位。所以，未来四五年内，这位新局长要是不出意外的话，肯定会一直呆在市规划局。

　　这对于毕俊贤而言，绝对不是一个好消息。四五年，要是被足足压制四五年，好多机会可就都耽误过去了。三十出头的年纪，正是官场上春风得意、上升最快的时期。要是这几年都耽误了，实在是太可惜。为了这件事，毕俊贤没少往新局长家里“跑”，但对方就是平平淡淡水火不侵。

　　官欲很大的毕俊贤更是心中没了底数，为此急坏了脑袋。

　　后来一次偶然的机会，毕俊贤在家里提到了一件事，牵扯到了心怡集团。毕俊贤是官场上的人，知道心怡集团的一些恐怖能量，边随口说心怡集团如何如何，其两个董事长梅姐和周东飞是何等的手眼通天，上到省部、下到市县，官场商场的大员达人都得给几分面子。听到这些，谢诗韵当即眼睛一亮，说：“周东飞？心怡集团的周东飞？我班里的学生韩复，是他的干儿子呢。说是干儿子，其实跟亲儿子差不多了，上次还是这周东飞来给他开家长会呢。”

　　毕俊贤一听，顿时脑袋中闪出一片亮光：竟然有可能扯上周东飞！

　　“好极了！周东飞，你知道周东飞这人的实底儿吗？”毕俊贤兴奋的说，“别的不说，他老丈人就是咱们的省长李正峰，他老婆是公安部的正厅级领导——跟市长一个级别啊！据说，就连他本人都有特殊的高级职务的。而且，国家不少部位的领导，现任省委书记和老书记，现任市委书记、市长，可都是这周东飞的朋友！要是能扯上他这跟线，咱们就发达了！局长不提拔我？哼，只要周东飞一句话，他不想提拔也得老老实实的提拔！”

　　“真的这么厉害？”谢诗韵也没想到，自己的学生家长中，还有这么猛的一个存在。当初韩复在学校里和严建强打架，虽然闹得风生水起，但她作为一个新分配到学校不久的新教师，对于其中的事情还是了解甚少，只是简单的知道韩复家庭背景不小而已。但是绝对想不到，竟然是这样的“背景不小”。

　　“还不止呢！据说，还是咱们这里最大的黑势力大哥！这样的背景，你说猛不猛！所以他要是肯帮忙，所有的一切都OK！”毕俊贤笑着，在谢诗韵的胸前柔软的两团摸着，似乎左边一团是“成功”，右边一团是“喜悦”。

　　假如周东飞真能帮忙，他不介意和周东飞分享成功和喜悦……


第648章 粉色陷阱

　　谢诗韵拍落了自家男人的咸猪手，问：“按你的话说，周东飞可是个黑势力大头子呢。你说我要是找他办事，他会不会……别的家长不敢得罪老师，但这样的家伙肯定不担心这些吧。”

　　“诗韵，我们商量一件事。”毕俊贤的神色忽然严肃下来，扳过来谢诗韵的身体和自己直视，凝重的说，“诗韵，假如为了将来的幸福，为了我们的前途，我们能够承受多大的付出？”

　　谢诗韵当即听出了毕俊贤的意思，一把将他推开，怒道：“你的意思，难道是让我……你还是不是个男人！”

　　毕俊贤连哄带骗，甜言蜜语。总之把海誓山盟说的震天响，保证谢诗韵哪怕和周东飞如何如何之后，他也会一直爱她永不变。当然，言辞说得都很委婉，尽量照顾着谢诗韵的心情。

　　谢诗韵并非三贞九烈的纯洁女，一开始的严词拒绝和后来的半推半就，也都是想在毕俊贤面前表示出自己的老实本分。而实际上，这女人心里头花花的很，势利得也可以。哪怕毕俊贤不开口，她早就想勾搭教育局的某位副局长了，只不过没有成功。当时，只是为了让她自己在学校里混得更好一些。

　　如今，毕俊贤亲自开口，谢诗韵心中已经乐开了花。正大光明的去偷汉子，而且是自己老公“逼着”自己去的，爽不爽？

　　爽。

　　而且谢诗韵觉得，周东飞既然有这么大的能量，那绝对是一棵可以一辈子乘凉的大树。到时候，哪怕“兼职”转为“专职”，一脚踢开了毕俊贤，甚至都可以考虑！即便是周东飞的“小三儿”，估计也有亿万财富、光明前途吧？混学校，周东飞一句话估计能把她提拔成校长。当然，她也可以不做什么校长，专职被供养起来也行。

　　宁肯在宝马车里哭，也不在自行车上笑。谢诗韵这个现实到清汤寡水的女人，就是这样一个心态。

　　一个为了自己的升迁而不惜把老婆拱手送出去，一个为了自己即将到来的小三事业而不惜一脚踢开老公。这样的一对夫妻，堪称绝配。

　　但不管怎么说，这小两口算是商量妥当了。只要是有了机会，谢诗韵就肯定要千方百计攀上周东飞，继而缠住、缠死，死不松手。

　　从那以后，谢诗韵就处心积虑的联系周东飞。但贸然去找周东飞的话，估计事情会有些唐突，所以谢诗韵就一直在寻找机会。本想着趁家长会的时候碰面了说一声，哪知道年前的家长会是米雅来参加的。

　　而这次韩复受伤，堪称上天给她的一个良好机会。不但能遇到周东飞，而且能表现出自己的热心、爱心、同情心以及各种心。

　　没用开梅姐那辆拉风的迈巴赫，但周东飞开着的至少也是奔驰S600。这样的豪华车，在谢诗韵的眼中是不俗的、神圣的。按照她现在的生命轨迹，一辈子的工资、一辈子的奋斗，未必能换来这样一辆没有生命的钢铁疙瘩。

　　而到了心怡大酒店之后，这个海阳市第一品牌酒店的金碧辉煌，也让谢诗韵感慨。以前她来这里吃过饭，但感触还不是太明显。而现在，她身边就是这家酒店的主人，于是她开始重新审视这个堪称奢华的地方：钱，到处都是钱！哪怕是一楼大厅那高质量的大理石地板，估计也值她一辈子的工资吧？而自己一生的奋斗，竟然比不上被别人践踏在脚下的一块块石头呵！

　　而据说，这样级别的连锁酒店，周东飞手下多得数不清。而谢诗韵更知道，哪怕是所有的心怡大酒店，也只是心怡集团下属的产业之一。

　　身边的服务生一个个毕恭毕敬，见了周东飞就老老实实的点头弯腰，恭敬的喊一声“周董”，级别高的才有资格喊一句“飞哥”。雅间虽小，但档次很高。周东飞随意点了份酒水，法国原产的红葡萄酒，最近被热炒得价位离谱。这瓶酒水，就是她一个月的薪水。当自己的薪水勉强比得上别人的酒水，谢诗韵心里就泛起了滔天的酸水。

　　这就是两个世界的差距，何等的巨大。低位面世界里的人，总是拼了命的向高位面的世界攀爬，哪怕终其一生。而谢诗韵，就是这个现象的典型代表。

　　“周董这么大的事业，耽误一分钟都是耽误挣钱，今天我真的有些不好意思了。”坐在周东飞的对面，谢诗韵甜甜的笑道。桌子不大，四人桌。两人的距离本来就不远，而谢诗韵刻意把脸蛋儿支在双手上，双肘架在桌面上，使得两人的距离不足一米。香舌微吐兰气，意醉神迷。

　　“我哪里算是什么有钱人，无非是和梅姐在一起做点小生意，大股份还是梅姐的。”周东飞很谦虚，但在谢诗韵看来这谦虚就是装逼。“其实，像谢老师您这样做人民教师多好。教书育人，灵魂的工程师。将来桃李满天下，回首自己人生的时候，身边站满了从十岁到五十岁的学生，如同子孙满堂。不管他们做了省长，还是成为富豪，见了您之后都要低下头，恭恭敬敬的喊一声‘老师’。这样的成就感，可不是别的行业所能具备的。”

　　周东飞说的是实情，但这种事情不会在谢诗韵身上发生。以前那些淳朴善良的老师，或者现在教师之中出淤泥而不染的，或许能在晚年得到这样的待遇。而谢诗韵的学生，出了校门后估计就不会再理会她，哪怕是在大街上打了照面也不会打招呼。比如一个学生本来就家庭经济情况不好，但是为了上学受点照顾，艰难困苦的父母还要挤出生活费来给她送礼。你说这样的老师，怎么能让学生爱得起来、尊敬得起来？

　　周东飞这么一说，多半是恭维，一少半也是提醒一下眼前这个涉世不久的年轻小教师：安安心心的教书育人吧，杂耍的事情别玩儿了，免得耽误了自己。

　　但是，谢诗韵却没有这方面的自觉，一点都没有。

　　“说到底，也只是一个教书匠。”谢诗韵妩媚的笑道，“我就是个普通人、普通的命，嫁了个老公也不是个有出息的。现在都三十多了，还是个小小的科级干部。周董这样的上流社会的人物，不知道我们这些升斗小民的生活是什么样的酸甜苦辣。”

　　谢诗韵故意将话题往她老公身上引。虽然她有意主动攀附周东飞，但前提是要帮他老公毕俊贤把事情办妥了。唯有如此，毕俊贤才吃她的嘴软、拿她的手短，不至于干涉她跟周东飞长期的交往。

　　“谢老师可不要这么说，三十出头的正科级干部，在一个地级市里面也算前途光明呵。再说了，好多人想挤进仕途都做不到，何况已经是正科级了呢？”周东飞笑道，“以谢老师的条件和眼光，您爱人肯定是优秀的，这点错不了。”

　　“优秀什么哟，一个没前途的小公务员。在这个职位上停顿了好几年了，一直都没有再升迁的机会。新来的局长跟他似乎也不对眼，以后的路，还真不好说。”谢诗韵一阵忧郁，说，“说他是个没本事的，还算是好评价了。其实，还是个没肚量的。事业发展不顺利，在单位里憋了一肚子气，就知道在家里发泄。我们两个，几乎是每天一小吵，三天一大吵，烦死了。”

　　当一个女人向你单独诉说婚姻的不幸的时候，意味着有些事情就即将水到渠成了。只要周东飞不是傻子，就该感觉到这一点，谢诗韵觉得周东飞这样的聪明人应该有这样的智力。

　　周东飞看了看，笑道：“人生不如意事常八九，家家有本难念的经。不说这些不愉快的，来，我敬谢老师一杯。”

　　谢诗韵心中有些高兴，心道这周东飞看到有了机会，这就开始灌酒了——男人常用的鬼伎俩。

　　先是感情酝酿，再是酒入愁肠，继而相互倾诉，最后相拥开房。

　　男人想做点什么事儿，不就是这个套路吗？

　　谢诗韵没有拒绝，抬头将一杯红酒下肚。不管有没有淑女的风范，但首先把自己灌醉了再说。喝了几杯之后，真的有些酒精上头了，脸色也宛若盛放的桃花。“哎，我这生活就是个悲剧。当初也怪自己没仔细挑选，最终和现在这口子走到了一起。哥……呃，我可以这么喊你么？”

　　“哦，当然可以。”周东飞笑了笑，“谢老师你喝多了，我送你回去。”

　　谢诗韵将脑袋趴在了胳膊上，竟然隐隐呜咽起来。柔弱的肩膀轻轻的耸动，楚楚可怜。“其实，我真的讨厌回那个家。每次踩进那个家门，就感觉到压抑、阴冷。我不想回去，再给我一杯。”

　　“谢老师，你喝多了，我送你回去。”周东飞再次说。

　　“我不回去，我也没喝多，呜呜。”谢诗韵真的哭了起来，那泪水很现成，说来就来。

　　“好吧。就你现在这个醉醺醺的样子，回去之后说不定还会和你爱人生气。”周东飞现在就在心怡大酒店里，上面客房多得是，“我让人给你安排个房间醒醒酒，等酒醒之后你再说回家的事情。”

　　谢诗韵没有说设么，任凭周东飞将她扶了起来。虽然有点上头，但她内心还是清醒的，并且暗笑周东飞终于要“下手”了。只要周东飞上了自己的床，不愁缠不住他。

　　上楼的路上，周东飞帮她拿着外套，而她则紧紧趴伏在周东飞的胳膊上。隔着那暗红色的羊绒线衣，胸前两团傲娇的软肉，在周东飞胳膊上挤压得紧紧的，随着走路的颠簸步伐而来回摩擦。


第649章 投怀

　　周东飞已经猜到了谢诗韵的意图，但也没必要说破。毕竟是孩子的老师，有些事搞僵了终究不好。

　　一路扶着谢诗韵到了一间豪华的套房，周东飞让谢诗韵坐在了沙发上，而自己则叫服务生送来一杯果汁，给谢诗韵醒醒酒。

　　服务生还没来，谢诗韵当然还不能直接来真的，免得被人撞破了。于是，她也就似醉非醉的黏糊着，一双眼儿媚，一对玉峰颤，似乎不把周东飞迷惑的意荡神迷就决不罢休。

　　当然，她更不允许周东飞离开。眼看即将到手，肯定不允许煮熟的鸭子再飞了。因此周东飞期间两次提出天色已晚，都被她“醉醺醺”的抽噎着挽留了下来，让周东飞听她那些数不完的陈芝麻烂谷子的琐事。哪怕服务生把果汁送了过来，她还是依旧唠叨着。当然，这在谢诗韵的眼中，以为周东飞是在装老实。有人说装的越是老实的男人，实质上就越是闷骚，不知道周东飞是不是这样的货色。

　　周东飞已经想离开了，却也不好太直接的拒绝。看了看时间，已经晚上十点多，他预计着再多待二三十分钟，等到十点半的时候再走。

　　但是，谢诗韵“给他的时间”并没有这么漫长。就在服务生走了之后没多久，这女人就水蛇一样缠了过来，竟趴在周东飞的怀里不停的抽泣。两只手紧紧抱住周东飞的腰，脑袋在周东飞胸前拼命的蹭泪水，“哥，你知道一个生活不幸福的女人，日子是怎么熬过来的吗？真羡慕你家那位嫂子，能找到你这样的男人，死也值了。”

　　“你家嫂子有啥值得羡慕的，咱也就是个大众货色，扔到人堆里就找不到的那种。”周东飞轻轻推了推她的肩膀，没推动，这妞儿抱得太紧，“男人哪有十全十美的，都有些这样那样的小毛病。两口子在一起就是个磨合的过程，要相互接受对方的缺点和不足。要是只看着对方的不足，那么生活肯定无趣的。”

　　“可是从我家那口子身上，越来越看不到什么优点了。或许你说的也对，但也说明我们两个越来越不能接受对方了。感情事，怎么理呃！你知道么……”谢诗韵脸色稍稍更加泛红一些，抬头小声说，“一盒安全套，我们半年都用不完。你说，这样的日子能过得下去吗？哥，我是个女人，但前提也是个有血有肉的人……”

　　别说了！你半年用不完一盒套子，关老子毛事！周东飞猜到了这妞儿的某些意图，但没想到她会这么直接。直接到了什么程度？——这妞儿竟然一边说着那彪悍的话，一边伸手探进了周东飞的上衣之中！

　　不管人品如何、心性如何，这妞儿的身体还是很棒的，“技巧”方面也相当“过硬”。一双滑腻而微冷的手，在周东飞的胸膛上来回轻轻摩挲。两乳周边的敏感区域，被她来回的撩拨着，酥麻传遍全身。

　　戳了，被一个小娘们逆推了！

　　周东飞将之推开——这次推不开也要加大力气了，而后笑道：“谢老师你真的醉了，洗个澡醒醒酒，睡了吧。”

　　谢诗韵这时候才有些怀疑自己的诱惑力：难道这货不是在装正经？！

　　她要整理一下思路，好好盘算一下情况，以确定自己最有效的手段了。于是抹了抹眼角的泪儿，说：“先等一下，我去趟卫生间。哥你先别走，等我一会儿。”

　　不等周东飞答应或不答应，她就去了卫生间。周东飞心想直接走了也不是办法，干脆给清芳悄悄发了一条短信。

　　不一会儿，谢诗韵出来了。这是一个闪亮的登场，只把人震惊的掉眼珠子——

　　这妞儿身无寸缕，直接走出了卫生间！皮肤很白皙滑腻，身材也很惹火，起伏有致。毕竟是婚后不久的小少妇，那种骨子里的韵味比上岁数的多了份青涩，却又比不经事的少女多了份成熟，恰到好处。

　　谢诗韵一只胳膊横放在胸前，遮挡了两片粉色的红晕。另一只手掌轻轻垂落在下面，却未能完全遮盖住下面那浓密的花园。这个女子的毛发相对旺盛，覆盖面积比一般女人大了一些。都说这样的女子在那个方面的欲望也比较强烈，不知道真假。但是就从她本人来看，这个判断是正确的。

　　谢诗韵心想：假如你周东飞是真正经，那么我也直接击垮你的防线；假如你是假正经，我这么出场也能让你装不下去！不管怎么说，先上了床再说。上了床，其余的事情都好办了。

　　“哥你别走，陪陪我好不好。今晚，我是你的……”谢诗韵说着，一下子扑到了周东飞的怀里。同时，抓住了周东飞的一只手，按在自己挺立的两峰上！

　　周东飞笑吟吟的抓了一下，手感确实不错，只不过没有继续玩弄。但他没想到谢诗韵这么机灵敏感，就是这简单的一次抓握，这妞儿竟然“啊”了一声，浑身都软了好多。戳了，这也太灵敏了！

　　而谢诗韵仿佛被鼓励了，开始主动为周东飞宽衣解带。第一关，当然是腰间那根腰带。周东飞知道最终的结果，就任凭她怎么折腾。只不过她刚刚解开，就似乎迫不及待的伸了进去，那只娇俏的小手触摸到了那种物件，就连谢诗韵也浑身一震，如同遭到雷击。虽然她下定了巨大的决心，但这终究是她第一次和别的男人这么搞。不是她不想有外遇，也不是她姿色不够，只不过没有找到值得让她红杏出墙的男人。今天遇到的这个周东飞，值得！

　　而更让她震撼到心灵深处的，是眼前这男人的伟岸尺度。不怕不识货，就怕货比货。以前她只有毕俊贤一个男人，所以对于这方面的东西了解不算太多。今天拿着毕俊贤和周东飞一比，才知道什么是伟岸男、大丈夫！

　　死了，要死了！有了这样一个直观的比较，今后估计她难以对毕俊贤再产生什么样的兴趣了。

　　而就在这时候，周东飞那该死的电话竟然响了！铃声很清脆，也很妩媚——老公接电话了。

　　周东飞浑身一个激灵，当即取过来电话，小声说了句“抱歉”，接着就接通了电话——

　　“清芳啊，呃，好的。我就在酒店里约一个朋友，这就回去……嗯，一个小时以内吧，什么？你在酒店楼下？好的好的，我这就去！”

　　啪的一声挂了手机，周东飞“不好意思”的说：“简直是甩不掉的尾巴。是我家那口子，马上就到了酒店门口了。谢老师，谢谢你的垂青，但哥似乎没这个福分。你也喝了不少，赶紧休息吧，晚安！明天到学校的话，我来送你，或者派个人来，你等着电话就行了。”

　　说着，周东飞赶紧整了整衣服就跑了出去，留下一个怔怔出神的谢诗韵，在房间里不知所措。

　　这运气，也太背了吧？谢诗韵简直觉得憋屈。一个漂亮女人主动投怀送抱，没想到竟然会是这样的结果。

　　而且一想到刚才的情景，谢诗韵就觉得自己挺没面子的。男人和女人就是这样，一旦在床上滚了一圈，那么无论是怎么滚的、或者今后还会滚多少次，都是无所谓的。但要是没有滚成，那么此前的那些动作和准备，全都是浪费，而且会平白增添不少的尴尬。至少今后两人再见了面之后，谢诗韵肯定会很别扭。

　　现在的谢诗韵，甚至有些恨恨然了。命运，为何如此的不公道？周东飞的女人，凭什么就那么简单的获得了他的财富？而自己心甘情愿的要做一个地下的小三儿，竟然都没有机会？！

　　失落了一阵子，她发现已经十点四十了。继续在这里住下去？她觉得太尴尬了。在那近乎失神的状态中，匆匆忙忙的穿上了衣服，收拾起自己的坤包就离开了酒店。还是回家得了，免得家里的毕俊贤再怀疑什么。要是真的把事情办成了，任凭毕俊贤怎么想。关键则是屁事儿没办成，要是还被怀疑上了床，那才叫一个冤枉。

　　回到家之后，毕俊贤正有些抑郁的等着。

　　虽然在利欲熏心的状态下做出了“送妻”的决定，但事情真正到了眼前的时候，毕俊贤还是难以承受。刚才，他愤懑的抽了一整盒香烟，整个房间里烟雾缭绕。而他本人，则脸色铁青，极其难看。

　　但是，这个决定终究是他做出的，而且是他恳求谢诗韵才通过的。所以哪怕心里面再郁闷，终究要咽下这口气。看到谢诗韵回来，他当即跑上前接过了老婆的包儿，一把将谢诗韵抱在怀里，紧紧的。仿佛这一刻，他才知道老婆属于自己一个人是一件幸福的事情。只不过在他想象中，一切都晚了。

　　“诗韵，委屈你了。”毕俊贤搂着她，轻轻的说，“事情做得怎么样，周东飞答应你怎么做？跟上级领导安排一下，让新局长照顾一下？甚至，找机会直接把我提拔为副局长？”

　　谢诗韵无奈的摇了摇头，叹道：“哪是你想的那样！‘那件事’，根本就没做成。我和他确实一起吃饭了，但就是吃饭，没吃到床上去。”

　　我戳！毕俊贤的胸膛几乎要炸了——你这娘们儿玩儿的是哪一出？！一身酒气，晚上十一点多回家，而且是颇有姿色的她主动去勾搭别的男人，那种事情会做不成？！开什么国际玩笑！

　　而且，谢诗韵的神色也不对。虽然她说自己和周东飞清白，但眸子里却闪烁着一些不确定的神采。毕竟，谢诗韵还是做了那出格的事情，要说自己清清白白，多少有些心虚。而毕俊贤和她一起生活了几年，当然能察觉到一些异常。

　　综合考虑，毕俊贤想到了一个让他近乎狂暴的可能：这娘们儿估计是要过河拆桥啊！难道是攀上了周东飞这个高枝儿，就准备好“另谋高就”了？自己能做出“送妻”的决定，那么谢诗韵估计也有“叛夫”的心理吧？

　　屁事儿没干成，反而白白让老婆陪人家睡觉去了？睡了就已经吃亏吃大了，结果连这女人竟然也打起了小算盘！

　　顿时，毕俊贤火大！

　　“啪！”一声清脆的耳光，直接打在了谢诗韵的脸上。


第650章 家庭暴力

　　一声清脆的耳光，直接打在了谢诗韵的脸上。

　　谢诗韵被这一巴掌打懵了，但旋即清醒过来，当即破口大骂：“毕俊贤你敢打我？你个不要脸的，让自己老婆去做那种事，你还好意思打我？幸好我这是没做呢，要是做了不知道你会是什么德行……”

　　虽然谢诗韵不是个守妇道的女人，但事情毕竟没做成，却又要背上这样的黑锅，心里面当然憋屈到死。

　　“臭婊子，只顾着自己放荡寻欢了吧！老子让你浪，让你浪！”毕俊贤暴怒着，边说边动手。他把谢诗韵一把按在了桌子上，她的脸部与桌面紧紧贴合，那柔软的柳腰弯曲，屁股翘了起来。

　　“我没做！毕俊贤你臭不要脸，你要做什么！”谢诗韵骂着，但终究是个女人，反抗不了毕俊贤的力量。哪怕挣扎了几下，却还是被牢牢按在桌子上，动弹不得。当然，心中的郁闷越来越强烈。这是家庭暴力，也是莫大的羞辱！

　　而真正侮辱的动作，还在后面。

　　毕俊贤一把扯住了谢诗韵的裤子，猛的拽了下来。他要以一种强暴的姿态，发泄自己心中的愤恨。

　　但是刚刚扯下来之后，毕俊贤的心顿时咯噔一下，原本一点点“侥幸心理”也最终崩溃了——

　　谢诗韵的内裤，穿反了！

　　但是早晨起床的时候，毕俊贤还明明记得，她是正着穿的！

　　怪就怪谢诗韵喝了点酒，而且走的时候穿衣服太仓促，没有留意到这些。当时的她羞愧的恨不能立刻离开酒店，心里太着急了。

　　本来，毕俊贤还“侥幸”的认为：谢诗韵有可能没和周东飞做那种事，但愿是自己多疑。但是，内裤显然都曾脱掉过，毕俊贤怎么可能继续“自己骗自己”？

　　“我根本就没做那种事，你这不要脸的！毕俊贤你敢……！你要是敢动我一手指头，我……我跟你离！”谢诗韵说着，已经有些哭腔了。一直以来，毕俊贤对她还是很不错的。今天突然变成了这样一个凶神恶煞的面目，谢诗韵怕，而且委屈。

　　“没做？你特妈还敢说你没做？！”毕俊贤暴跳如雷，啪的一下狠狠拍打在谢诗韵的屁股上，怒道，“你个骚婊子，你低头看看你的内裤是怎么穿的！草！”

　　说着，毕俊贤一把扯住谢诗韵的头发，将她的身体扯离了桌面。谢诗韵头皮生疼，但还是不由得往下一看，顿时傻眼了——这……自己刚才离开酒店匆忙，怎么就穿反了！

　　谢诗韵知道，现在自己哪怕长了一百张嘴，也绝对说不清楚了。

　　随后，毕俊贤扯着她的头发，一下子将她扯到了客厅沙发上，依旧是将她的脑袋按下去。沙发的座位矮，谢诗韵于是就只能双膝跪在沙发前。以一种屈辱的姿势，迎接自己男人在身后无耻的凌辱。她的脑袋还在发懵，已经不知道该怎么办了。

　　而毕俊贤甚至没有脱下她的内裤，只是将裤底攥成一条向旁边一偏，就猛的冲杀进去。没有任何前奏，干涩的交接部位给谢诗韵带来了撕裂般的痛楚，痛在肉里，也痛在心里。

　　白皙的屁股上，还留有毕俊贤刚才拍打出的红红的巴掌印记。而那条反着穿的内裤，更让毕俊贤有种触目惊心的心痛。心痛转而为刺激，激发了他野兽般的心境。

　　剧烈的冲击，愤恨的发泄，没有任何招式，无招胜有招。

　　谢诗韵屈辱的跪在沙发前，身体随着后面的冲击而无力的、被动的前后耸动。

　　脸颊上，两行泪水汩汩不停。她已经放弃挣扎了，脑袋里乱成了一团麻。

　　她甚至开始极端叛逆的幻想，假如身后的男人是周东飞，又该是什么样的情况？那样的“伟器”，肯定更深入持久，会是什么样的感觉？而毕俊贤那一身膘子肉，显然也不能和周东飞胸膛上那健壮的腱子肉相比吧？

　　总之，毕俊贤在发泄，她则在屈辱之中陷入思维的混乱。

　　一声闷吼之后，毕俊贤气喘如牛。而谢诗韵几乎没有了任何感觉，下面只有淡淡的一点潮湿，根本不存在任何交融的触感。

　　而且谢诗韵知道，今后无论再和毕俊贤做多少次这种事，自己肯定都会想到今天，都会产生这样的心理障碍。没感觉了，这种事情没感觉了，两人生活在一起也没感觉了。这样的家庭性暴力，最伤人。

　　毕俊贤猛喘一口气，无力的趴在谢诗韵的背上。而谢诗韵则厌恶的起身，让他滚落到一边，她自己则麻木的扯了扯性感的黑色小内裤，提起了滑落在脚踝的裤子，冷冷的回到自己的卧室，“咣当”一声关上了房门。

　　毕俊贤却追上去，咚咚敲门。谢诗韵猛然拉开房门，冷冷的问：“你还要怎样？！”

　　“你……你给我去报警，举报周东飞强尖了你！不然，不然老子弄死你！”毕俊贤丧心病狂的喊着。既然周东飞上了自己的老婆还不给自己办事，那就要来绝的。自己是死猪不怕开水烫了，他周东飞是社会名流，一家子都是高级干部，他丢不起这个人！到时候，向周东飞勒索，再勒索！虽然他知道周东飞是地下世界大枭，但他豁出去了。周东飞有的是钱，勒索他几千万不成问题。自己虽然戴上了大大的绿帽子，但也换来一辈子的富足。提拔？见鬼去吧！千里来做官，只为吃喝穿。要是勒索到三五千万，管他提拔不提拔！

　　但是，这一切都基于一个前提：周东飞真的把谢诗韵办了。而实际情况并非如此，谢诗韵知道这种事情根本做不通。因为，周东飞没有对她做什么。报警？去做DNA鉴定？那是自找没脸。自己体内除了毕俊贤刚才遗留的那一团污秽，并没有周东飞留下的任何痕迹。

　　不过，看到毕俊贤这种发狂的状态，谢诗韵心中却有一种报复的快感。

　　“你疯了？”谢诗韵冷笑道，“好，我和他上床了，你能怎么样？我还就是不去报警，你又能怎么样？忘了告诉你了，他比你‘厉害’多了。每次都能做半个小时以上，我们足足三次呢，欲仙欲死，你恨不恨？嫉妒不嫉妒？人家那东西也比你强，瞧你那点尺寸，我现在才知道你那东西就是男人中的渣！”

　　啪！又是一巴掌闪过来，谢诗韵脸上火辣辣的。

　　但这一次，谢诗韵出奇的冷静。甚至没有捂脸，只是冷笑着再度关上了房门，狠狠的。

　　如今，毕俊贤真的近乎癫狂了。在房门上猛踢了一脚，穿上了外套甩门而去。

　　出门之后的他，被夜晚的冷风吹了一个寒颤。想到了刚才的那股子冲动，还真的有点后怕。勒索周东飞？这样的事情他也就是暴怒之下才敢想一想。真正平静下来之后，越想越是害怕。一个顶级黑势力头子，外加强悍的高层背景，据说连堂堂的市长见了他都小心谨慎。这样的人物，不是他一个小小的科级干部所能对抗的。勒索？哪怕勒索到了钱，也要有命花才对。

　　但是，他又不甘心。如花似玉的老婆被周东飞弄到床上给玩儿了，而自己连鸟毛的好处都没得到，毕俊贤如何心甘？

　　抽了根别人送礼来的软中华，烟不错，但毫无滋味，只是木讷的吐着烟气。别的先不多想了，去找自己的狐朋狗友出去爽一把，而后再找个小姐不错的按摩房里去松弛松弛，散一散晦气。

　　和毕俊贤关系最铁的，还是房产界的那些家伙。他身为规划局的办公室主任，自然和房地产界的人物比较熟。以往那些地产老板到规划局办事，好多都是通过他的穿针引线才结识了局长。在地方城市，国土局是爹，规划局是娘，你房产商想要开发楼盘，离不开这两个部门。

　　而且和这个挥金如土的地产商在一起，毕俊贤任何消费都可以大手大脚，因为对方会全部埋单。这点钱在那些房产商眼里，还算不得什么。

　　“四哥，忙着呢？”毕俊贤打了个电话给海阳市德尚房地产开发有限公司的董事长赵四儿。这赵四儿生意做得不错，在海阳也是标准的富人。用到毕俊贤的地方很多，一来二去就成了铁杆儿。

　　要说搞房地产，如今海阳最强的企业当然是心怡房地产。但在这个大市场上，哪怕你一家再大，哪怕你把锅里的肉都吃饱了，别人总能有些汤水喝，谁也不可能把所有的生意都揽干净了。除了心怡房地产，赵四儿的德尚房地产也是海阳不小的房地产企业。大了不说，总归每年都能做一两个楼盘，工程不断。

　　赵四儿正在一家夜总会里喝酒，听了毕俊贤的电话，当即笑道：“在外头玩儿呢，老弟有啥事儿？要是不忙，也出来喝两杯？哥哥让人开车去接你。”

　　“行，我就在我家小区门口儿呢。妈的，遇到窝心事儿了，睡不着。”毕俊贤说。

　　“好嘞，老弟你等着，十五分钟之内，我的驾驶员准点儿到你那里。”赵四儿笑道，“今天这郁金香夜总会新来了几个姑娘，一个比一个销魂，哈哈！”

　　销魂？那就好好的去销一销！不花花的男人少见，区别无非是闷骚和明骚。毕俊贤以前怯于家里的娇妻管得严，在外头做点什么花花事也都遮遮掩掩。但是今天，他豁出去了。谢诗韵跟别的男人都上了床了，自己还矜持个毛啊？！放手做一把，喝他个一醉方休，玩儿他个昏天暗地，爱咋咋地了。

　　还不到十五分钟，赵四儿的驾驶员就来了。这驾驶员和毕俊贤也熟，开了门就笑道：“毕哥这么晚了还不睡呢，嫂子没在家？四哥等着您呢。郁金香新来的几个小娘们儿真的不赖，都是技术流的。四哥昨天就玩儿了一个全活儿，今天他说啥也要让您也尝尝鲜。”


第651章 圈钱圈地的前奏曲

　　就在毕俊贤郁闷的脸色铁青的时候，周东飞已经独自离开心怡大酒店，开车回到了家里。清芳并没有真的来，无非是他那个短信安排的。当然，清芳心中也有些欢喜。周东飞这家伙确实老是吃窝边草、乃至窝外的草，但却不是见了女人就发情的牲口。至少到现在看来，他身边的女人都是不错的人，没有什么心术不正的。至于谢诗韵那样的，再漂亮百倍，周东飞也懒得招惹。一个人的美，主要是看内心，特别是女人。

　　车上，周东飞回想着刚才谢诗韵那大胆的一幕，不由得摇头笑了笑，苦笑。这样的女人，怎能教出合格的学生呢？为人师表，就要有些当老师的样子。周东飞一直觉得，哪怕全世界都沉沦了，至少有两个职业应该保持干净：一个是医生，一个是教师。前者拯救世人的肉体，后者拯救世人的灵魂。但是扯淡的是，现在这两个职业还最混蛋。

　　混蛋就混蛋吧，反正这不是周东飞一个人所能改变的。他把车子开到家里的时候，本以为会得到清芳的一阵夸赞，然后上演一出柔情蜜意的小温柔。可是回去之后才发现，自己家里好几个人。除了清芳，梅姐、芸芸、白小宁、阴妍和郭大小姐都在。后两个女人是大保镖，分别跟着梅姐和清芳。而梅姐、小宁和芸芸，则是来商量事情的。

　　“刚在外面风流了半个晚上，还有心思说事儿吗？”梅姐笑盈盈的说，“不过你也真是的，不想跟那女人搅合，直接甩手走开不就得了，还非要让人家清芳给你打电话。我就瞧不起那样的女人，所以你让我陪着去吃饭，我就推辞走开了。”

　　周东飞笑了笑，“好歹是小复的班主任，关系搞僵了也不好。这半年是小复升高中的关键一学期，跟老师弄掰了，对孩子的学习总是有些影响的。一个小女人，不提也罢了。姐你们这是要来商量什么事？三井炎他们的投资？”

　　“是呀！”芸芸笑道，“三井炎他们也只是象征性的来看一看，但没想到他们还都很乐意。或许在他们一开始的印象中，海阳这个小城市应该贫穷落后的很，可是今天看了，才知道具有不错的发展潜力。有了这个心理反差，使得他们的投资热情很高。三井炎他们四个都说了，争取让家族在海阳实现投资最大化。”

　　本来，海阳这个城市确实不起眼。但是经过李正峰几年的改造，整个城市发生了天翻地覆的变化。城市面貌、建设水准、人文素质，都有了显著的提高。本来在河东省也只是个中流城市，短短几年内搞得总产值仅次于省城、人均甚至还略胜于省城，这样的速度绝对是跨越式的。更重要的是，这种超常规发展的态势没有结束，反而似乎只是一个开始。所以，三井炎他们此前并没有太关注这个城市，而真正来到实地考察一番之后，才认识到这是一片投资的热土。

　　投资意向确定了，随之而来的就是一大堆的事情。芸芸有了自己的盘算，已经跟梅姐说了，但最终还是需要周东飞来拍板。

　　周东飞听了听汽车工业园、电子产业园和金融街三个大板块的建设规划，以及芸芸报出的各类支出、预期收益，感觉相当满意。这一次，心怡集团算是挣大了。十几家企业分公司的十分之一的股份，外加这么多的工程建设任务，绝对是一笔大钱。

　　“对了，心怡房地产的施工能力，还能继续挖潜？”周东飞笑道，“最近咱们接的活儿太多了，而且都是大活儿，我怕曹长贵他们有那个心思也没那个胃口。”

　　芸芸笑道：“任何一个企业都有产能极限，咱们的房地产公司也确实没法再承接任务了。整个城市的官方改造，几乎都是咱们的。如今再加上心怡影视城的建设，咱们的房地产公司已经超负荷运转了。不过老曹这人在建筑圈子里关系广，可以让他转包卖资质。别人借咱们的资质中标，咱们坐等着收取‘管理费’，建设任务交给别的公司来做。”

　　转包和全部分包是不合法的，但实际上大家都在做。这样做唯一的风险，在于真正的建设单位中途撂挑子，或者质量不行，最终砸的却是心怡房地产的招牌。因为在备案中，这个建设方始终都是心怡房地产。而曹长贵是个有眼力的，选择转包方肯定会很仔细。

　　此外，转包分包的另一个风险，是建设方克扣了大量的民工款、材料款，而后卷钱离开。到时候，作为主承包方的心怡房地产依旧要承担这些债务。但是，心怡房地产是什么公司？是全球第一地下势力开办的。任何人要想以这种赖皮手法坑心怡房地产，那只能说他活腻了。

　　所以，心怡房地产搞转包，还是相当有把握的。比如一百亿的建设工程量，心怡房地产以自己的名义中标了，却交给别的公司来施工。只不过，心怡房地产先抽走了三五个亿的所谓“管理费”。最多派遣一个技术人员和一个会计人员就行了，不费事。当然，实际的工程量，以及具体抽出管理费的比例，那是另一回事。

　　“当然喽，这些钱和飞哥一开始着眼的那一块相比，就是‘小钱’了。”芸芸笑道，“咱们最看重的，还是整体房地产价格飙升之后，能够提前圈下多少地皮。到时候一旦大幅升值了，那才是挣大钱的项目。”

　　“嗯，我跟市委市政府说一下，赶紧规划项目。一旦规划出炉，咱们马上圈地——能圈多少就圈多少。”周东飞盘算着这笔大生意，但还是有点小小的担忧，“你说，要是房地产价格飙升了，海阳的老百姓生活成本还是会大大提高吧？上次炒房的事情，老爹（李正峰）就很反感这样的事情。”

　　圈地，就是圈钱。这场大戏的前奏，已经奏响了。

　　“这又不是炒房，而是经济发展之后带来的地价升值。老百姓现有居住的房子价值五十万，到时候升值到了一百万，他们也是赚了的，跟咱们没啥关系。”芸芸笑道，“当然，需要购买新房的，到时候的压力可能就大了。好在省长一开始就规划了那么多的保障性住房，所以住房成本的升值幅度，肯定赶不上商业和工业用地的升值幅度。这一轮的涨价，肯定是以商业用地和工业用地为主。”

　　“那就好。”周东飞笑道，“就怕老爹那老脑筋，倔。”

　　“你才老脑筋呢，找打。”清芳不乐意了。

　　商量结束，梅姐和小宁、芸芸、阴妍都回她们住的那栋别墅了。距离很近，算是半个邻居了，周东飞也没必要去送。至于郭梦莎是贴身保护清芳的，如今就住在周东飞的这个新家里面。只不过郭大小姐不会打扰人家的好事，当即洗洗睡了。

　　清芳乐滋滋的洗了澡，只拿了条洁白的浴巾裹住了曲线玲珑的身体，站在卧室门口，笑盈盈的。

　　周东飞看的眼珠子发愣，眨了眨眼。

　　只见清芳勾了勾如葱白的手指头：“坏蛋，今天表现不错，姐姐要‘奖励’你，赶紧来！”

　　……

　　周东飞和清芳这小两口在家里温馨惬意，毕俊贤则在郁金香夜总会里挥洒激情。

　　这郁金香夜总会，是赵四儿的一个朋友开办的。无论是这种夜场，还是赵四儿那种房地产公司，和社会混子的势力都有些交织纠缠。以前，这两人都依附于海阳当初的第一大混子黄楚九。黄楚九跌倒之后再也没能爬起来，而海阳的地下世界已经换了天，这两人就依附于现在风生水起的大混子张大年。海阳的这些混子们虽然势力不大，但毕竟是在梅姐地下帝国的核心，是梅姐集团的嫡系部队，所以地位也水涨船高。而且跟着梅姐，这些家伙也没少发财。

　　但是，赵四儿所谓的依附，也只是大体上交一些保护费，逢年过节的送送礼。真正要说交心，他们这些人还做不到。对于原来依附于黄楚九的那些人物，无论是张大年还是李贵涛，又或者是郑涛等人，都不愿意过分的亲近，生怕让梅姐不高兴。

　　所以，赵四儿这些人在地下世界之中，已经没什么可依仗的了。好在梅姐和周东飞不是个记仇的，对于黄楚九当年留下的那些小弟并没有一一赶尽杀绝。大家都是在江湖上混饭吃的，得饶人处且饶人。

　　郁金香夜总会里，毕俊贤正惬意的躺在三楼一张按摩床上。这郁金香所谓的夜总会只是个幌子，说白了就是个“卖”的地方。而且为了不让开房费流逝，他们就在自己的三楼四楼设了不少的“按摩房”。说是按摩，其实就是简单直接的干那种事情。赵四儿说的不错，最近郁金香来了几个新的小姐，确实都是技术流的选手。一阵服侍，把毕俊贤搞得熨熨帖帖，每个毛孔都散发着舒爽。

　　刚刚泄了一把火，毕俊贤正躺在按摩床上。刚才那个小姐走了，又进来一个给他放松的。新进来这个也是一个高手，而且非常的“敬业”。一只灵活的舌头滑动在毕俊贤脖子下的每一寸肌肤上，每到哪一处，哪一处就一阵极度的松弛惬意。

　　毕俊贤两腿弯曲着踩着床，那小姐就在他泄粪的股沟里用口舌服侍——难怪说她敬业，也不嫌脏。毕俊贤体会着那无上的妙趣，看了看身边。这是一个小通间，三张按摩床，专门为熟识的朋友们准备的全体混乱的场所。毕俊贤的左边是赵四儿，右边是郁金香的老板李三儿。

　　“三哥，这几个姑娘还真的不错，哪里找来的？”毕俊贤的郁闷消逝了不少，问。

　　那李三儿也正在接受着服侍，笑道：“还凑合吧。不过咱们是做小本生意的，只能在这上面求新、求变了。不像人家心怡浣溪沙，哪怕不做真正的皮肉生意，同样的日进斗金。”

　　“别提那心怡了！”赵四儿皱了皱眉头，“我那房地产公司，不也被心怡房地产给冲击坏了。去年一共两个楼盘，本以为能顺利接下来，最终却都被心怡房地产拿下了。要是他们自己干也就算了，偏偏是拿下了之后分包给了别人去做。你说他们家大业大的，犯得着为了点管理费跟我较劲么。”

　　心怡，反反复复就是心怡。而毕俊贤如今最痛恨的人物，一个是自己老婆谢诗韵，一个就是心怡的大佬儿周东飞。“老子更恨心怡。”

　　“恨？他们跟老弟你有什么过节？”赵四儿说，“不过老弟你要是想整心怡集团一下，眼下倒是有个机会。”


第652章 小人的谋划

　　能整治心怡集团？

　　自己这样的小人物，竟然也能整心怡集团，整周东飞？！

　　毕俊贤心里头满是不相信，但也充满了渴望。要是真的能亲手让周东飞不舒坦，那自己反倒会舒坦一些了。

　　“四哥你说。”毕俊贤来了精神。

　　赵四儿感觉毕俊贤今天的情绪不对劲，反而听到“心怡集团”这几个字之后倒来了精神，不由问：“老弟你怎么了？难道让你不高兴的，就是心怡集团？四哥也就是随口说说，你可别乱来。心怡集团那水深着呢，一不留神就能淹死咱们这样的小人物。”

　　“是啊！”另一边的李三儿叹道，“别看咱哥几个在小老百姓面前人五人六的，也别看咱们出入有几个小弟、开宝马、玩靓妞，真要是跟人家心怡集团比，咱们什么都不算。毕老弟你不是混社会的，可能还不知道心怡集团究竟有多牛。是要不是什么杀父之仇、夺妻之恨，能不招惹他们就不要招惹。”

　　李三儿随口一说，可巧就说在了毕俊贤心头的痛处：杀父之仇倒是没有，但今晚这事儿跟夺妻之恨有什么区别？或许有一点区别，那就是老婆不是被强夺的，而是心甘情愿的跟了人家——这比被强夺更让一个男人愤懑。

　　毕俊贤压抑着一腔子的怒火，淡淡的说：“我也就是问问，因为很好奇四哥怎么开了这样一个玩笑。就像三哥说的那样，咱们都是小人物，怎么可能对人家心怡集团这样的庞然大物造成伤害，四哥也太能忽悠了。”

　　“谁忽悠你了。”赵四儿得意的笑道，“告诉你也无所谓，反正你不会傻乎乎的去得罪他们。不过，千万别说出去。最近，心怡集团的大哥大周东飞约了不少的超级大企业来海阳市——这件事没有正式报道，但消息是真的。一旦这些企业落地生根，他们那些工业园附近的地价肯定大大的升值。毫无疑问，心怡集团肯定会瞄准了这种机会，提前买下不少的地皮等待升值。”

　　“准不准啊？”毕俊贤和李三儿都问。

　　“肯定是准的！”赵四儿笑道，“你想啊，心怡集团要想独揽着赚大钱、买更好位置的地皮，就必须提前知道具体的规划。当然，咱们相信，心怡集团肯定能提前知道的。但毕老弟你就在规划局，只要新规划一旦出来，你提前把这规划透露给了心怡集团的竞争对手，会是什么样的情景？到时候心怡集团去买地，却发现附近位置最好的地皮，都已经被人买走了。呵呵，心怡集团还不得郁闷死。”

　　妙啊！毕俊贤心花怒放。这样一来，周东飞不知道要少赚多少钱！那个周东飞吸引这么多的超级外企，说不定就是奔着在地皮上大赚一把吧？结果到头来突然发现是为他人作嫁衣裳，不知道周东飞会不会郁闷死？

　　周东飞郁闷死了，毕俊贤自然开心。

　　这件事不是小事，必须问清楚。毕俊贤笑道：“四哥，你说得跟真的一样，又在忽悠小兄弟对不对？人家心怡集团高层做的这样的大事情，市委市政府都没敢往外说，你咋知道的？”

　　“瞧，你又不信！你们这些个混官场的，个个都有些疑心病。不对不对，是细致谨慎，哈哈！”赵四儿笑道，“说实话吧，哥遇到贵人了！”

　　贵人？！

　　原来，赵四儿的大哥是省里面某个大公司的高管，搞投资的。这家公司看似不起眼，但是手眼通天，已经从省政府那里通过秘密渠道，获得了相应的消息。心怡集团这件事做得比较保密，但省里面不少大佬儿和市委市政府是知道的。至少去首都机场迎接三井炎他们的，除了李正峰之外，还有省政府的几个要员。

　　而且，赵四儿的大哥之所以告诉赵四儿，就是想着让赵四儿也趁机赚一把。一旦发现了什么消息，让赵四儿也提前出手买一些地皮，到时候等着升值涨价。另外一方面，赵四儿的大哥所在的公司虽然手眼通天，但毕竟不在海阳。反倒是赵四儿在海阳经营房地产多年，具有当地的地头蛇优势。他大哥告诉他，也是让他帮着留意，看看能否通过赵四儿自己的线索，提前得知消息。这样一来等于两条腿走路，更加的保险。

　　赵四儿得知这消息之后，本就想着联系一下毕俊贤，没想到毕俊贤今天主动来找他了。而且看到毕俊贤问的这么热心，赵四儿心中更加暗喜，正中下怀。只要毕俊贤帮着自己留意新的规划，说不定就真的能占据了先机。

　　小人物，有时候事有大作用的。

　　毕俊贤想了想，觉得事情办成的可能性还真的不小，点头说：“行！我到时候留意着点，一旦有了这样的一个规划，我提前告诉四哥你。”

　　赵四儿大喜，“那就有劳兄弟了！兄弟你放心，要是咱们比我大哥得到消息还早，那么这消息的价值就大了，他们公司单是给的‘信息咨询费’，估计就得这个数！”

　　赵四儿得意的伸出一根手指头，在毕俊贤眼前晃了晃。

　　“一百万？这‘信息咨询费’可真不便宜！”毕俊贤心头一热。

　　“开什么玩笑！”赵四儿乐道，“这要是办成了，只要买地的公司有实力，挣的钱可就海了去了！哥哥我说的这个数，是至少一千万！”

　　毕俊贤咽了口干吐沫，乖乖，有钱的大户真是不把钱当钱啊！

　　甚至，就连一旁的李三儿都眼热，说：“四弟，毕老弟，真要是有了这样的好事，到时候也拉三哥一把！三哥也凑点钱，买那么两块地皮！”

　　“有钱大家赚，三哥你放心，毕老弟也肯定会照顾咱们。”赵四儿笑着看了看毕俊贤，说，“毕老弟，要是你真的能提前把消息搞到手，那笔信息咨询费哥哥我一分不留，全给你！下半辈子，足够你好吃好喝好玩儿了吧，哈哈！”

　　好大的一笔生意，毕俊贤几乎要吼起来了。一千万，对于那些大人物来说不算什么，但是对于他这个小公务员而言，三辈子的薪水也挣不来这么多！

　　毕俊贤下定了死决心：为了自己的下半辈子，说什么也要办好这件事！不但打击报复了周东飞，而且给自己创造了一劳永逸的大笔财富！

　　毕俊贤疑惑的问：“四哥，你家大哥究竟在什么公司高就，出手竟然这么大方！”

　　赵四儿笑了笑：“似乎没多大的名气，但实力肯定是有的。我大哥在那公司里就职没两年，就马上开起了一百多万的车，买了二百多平米的独立别墅，你说有钱没钱？作为一个上班族，很可以了。他那公司是外资，好像叫什么罗德投资公司来着。”

　　罗德投资公司！

　　周东飞若是在此，肯定会很吃惊。罗德投资公司，正是罗斯柴尔德家族在华夏的产业，和虞策所在的虞家也有关联！

　　毕俊贤倒是不清楚其中的道道，只是点头说：“我留心着吧，一旦有了消息，我肯定会先告诉四哥。嗯，还有三哥。”

　　李三儿大喜，在自己身边那个小姐的屁股上拍了拍，笑道：“去，给我把那两个没开苞的丫头叫过来，好好伺候我的两个兄弟！毕老弟，四弟，前两天我这里留着两个雏儿呢，大学生，第一次。本想着留着卖个好价钱，但今天这么开心，就让两位老弟先尝了鲜，哈哈！”

　　赵四儿淫邪的笑道：“三哥，别是两个修补后的，把你给蒙混了。”

　　“瞧不起你三哥的眼力是不是？也不看看三哥做这行生意多少年了。”李三儿笑得很放荡，“一根手指头伸进去都会皱眉头喊疼，奶子上掐一把能掐出水儿来——可不是奶水儿哟，哈哈。一会儿来了之后你们两个亲自‘验货’，凭那紧绷的感觉也该知道是不是真的雏儿，哈哈！”

　　毕俊贤顿时热血沸腾。他这辈子很憋屈，压根儿就没尝试过真正的雏儿。在外面玩儿的几次，当然都是夜场的“熟练工”。至于自己的老婆谢诗韵，其实在婚前就有过那样的行为了。新婚当夜未见落红，毕俊贤为此还郁闷了一阵子。但那是婚前的事情，他也只是心中留有一点小小的阴影，毕竟谁也挡不住有点过去。只不过，今天谢诗韵的这件事，却是大大刺激了他的自尊心。特别是谢诗韵说他在那种事情上面全方位的“不行”，更是能把他的自信心打击得体无完肤。

　　“臭婊子，得瑟！”毕俊贤心中暗骂了两句，“老子娶你就不是原装货，但老子在外头同样能拿下原装的！”

　　现在的时代不同了，这样的“第一次情结”有些过时，有些落后。但是，毕俊贤依旧还是放不下。

　　不一会儿，两个怯生生的女孩子来到了门前，毕俊贤看了之后眼睛一亮。那种清纯，应该不是装出来的。

　　毕俊贤心中感慨，不管你是有权，还是有钱，都能弄到你喜欢的东西。想到自己需要打探的信息，毕俊贤当即咬了咬牙：必须干成了！哪怕工作不要了，那一千万也足够自己花差一辈子了！

　　“来，左边这个，到我这边来！”毕俊贤指着左边那个怯生生、娇滴滴的女孩儿，大笑着。这一次，他是彻底的放开了。

　　……

　　当天晚上，毕俊贤真正验证了什么是第一次。以至于一晚上泻了三次火，竟然也没觉得精疲力竭。以他那样的体格，简直是出了奇了。那个第一次出来做的小姑娘被他蹂躏了三次，下床的时候几乎已经走不动路了。当然，那是一股亢奋在支撑着。当真正尽兴之后，毕俊贤睡得比猪都死。

　　第二天醒过来，毕俊贤神清气爽：从今天开始，自己有事情要干了！

　　这也是近年来，他第一次以这样饱满的精神状态投入到工作之中。

　　至于周东飞却浑然不觉，他还不知道自己竟然被不起眼的小人给盯上了。要是毕俊贤真的把事情干成了，周东飞就是哭也没用，完全是为他人作嫁衣裳。而在这几个小人物的背后，站着的是罗斯柴尔德。

　　可以预见的数百亿、甚至更高一些的庞大收益啊！


第653章 窃取信息

　　第二天，周东飞先和三井炎等人见了面，说了说现在的情况和想法。三井炎四人对海阳的投资环境赞不绝口，笑道：“大哥，这城市是一块热土啊！虽然目前的总体成就还不行，但是大骨架扎得好，隐约有了大都市的气象。只要继续保持下去，将来肯定有前途！将来要是给家族带来了大的收益，我们几个也在家里更有脸面。”

　　岩崎苍梧则笑道：“二哥说得对。当初在海阳执政，并把海阳发展到这个程度的，是李伯父吧？难得受到了上级重视，提拔为了省长。华夏的省长，含金量可是很高的。”

　　“那么，你们决定在这里投多少？”周东飞笑道，“先别考虑给我面子的因素，主要还是保证你们自己要赚钱。要是拉着兄弟们贴钱买面子，我心里面也过意不去。”

　　三井炎大笑着拍了拍周东飞的肩膀，说：“大哥，实不相瞒。在来海阳之前，我们家族就是奔着给你面子才准备来投资的。不过现在看来，这倒是一个发展的机遇了。昨晚我们就跟各自的家族联系了，申请追加预算。等着吧，两三天内应该有好消息。”

　　“这下，大哥该好好请我们一场了吧。”排行最小的安田文笑着说，“每多追加投资一个亿，可就有大哥的一千万呢。几位哥哥，你们说是不是？”

　　“对，肯定要宰他！”老四住友江说，“给我们每人购置一套上好的别墅，就在这个别墅区里，别的地方我们也不去。”

　　说白了，就是想在周东飞家附近住下来，权当是一个临时居住的家，将来几个兄弟也好相聚。相对于周东飞的收益而言，这些钱什么都不算。

　　“好啊！哥哥这一套要安置在飞哥家最近的，最好做邻居！”惠子拍手笑道，鼻子皱了皱，“嗯，飞哥家旁边有块空地呢，要不新建一处也行吧？”

　　这妞儿更直接！三井炎心中暗自叫苦：要是惠子以后三天两头往这边跑，甚至就在周东飞隔壁住下了，早晚会发生点事情。

　　男追女，跨海隔山；女追男，一指点穿。要是一个女孩子要追一个男的，而且这女孩子还非常招人喜欢，那么成功率简直太高了。

　　周东飞知道兄弟三井炎的态度，也知道他们父亲三井正夫的担忧。而且，周东飞也实在不想招惹太多的女子了。所以只是含含糊糊支支吾吾，没敢把话答应得太死。“呃，好啊，回头再说。我今天就是想确定你们的大体意见，回头跟市政府说一下，好提前规划，提前让项目落地。你们先聊哈，该吃的吃，该玩的玩，哥全报销，别给哥省钱。”

　　……

　　汽车产业，金融产业，以及电子科技产业，这些都是极其烧钱的。不像那些影视产业，国外六家加上心怡华亚等国内三家，一共投资约两百亿华夏币就堪称大手笔了。因为，影视业的成本要求比较低。而汽车产业，动辄就是一个大的工业园，要上生产线，要吸纳成万人的就业、负担数万人的工资。总之，这四大家族的十二家超级公司，出手肯定会相当的阔绰。

　　两天后，四大财团总部都反馈回来的消息。这几家不缺这些钱，主要还是为了历练未来的接班人，让他们提前掌握更多的独立决策的能力。所以对于三井炎等人的追加投资的建议，一个个都没有否决。

　　最终，这十二家超级企业的总投资，竟然达到了惊人的近两千亿！

　　这是一个很恐怖的数字，足以推升一个二线城市完成向一线城市的跨越。

　　据说后来，省城书记唐泰来捶胸顿足。他曾是海阳的书记，当时的李正峰还是市长，两人搭班子。现在到了省城之后，唐泰来同时成为了省委常委，实权派副省级，位次还在一般副省长之前。他就抱怨李正峰，说为什么把三大产业集群都放在了海阳，为什么不能把金融业集群或电子产业集群放在省城，太过于偏心了！因为这样一来，海阳不但全面赶超了省城，而且会把这个距离越拉越大。不是说唐泰来对海阳没有感情，关键他现在是省城的主要领导，总要为省城的发展考虑考虑。

　　当然，这些都是后话。现在的周东飞乐得合不拢嘴，梅姐更是见人就笑。整个心怡集团都发现，这两大老板似乎心情极好。

　　废话，投资两千亿，心怡集团那十分之一就白赚了两百亿！

　　只要这些项目一落地，加上心怡集团现在的发展积累，这个新兴的控股集团公司，终于成功迈过了千亿元的大关！

　　高达十二位数的惊人财富，堆积起来竟然只是这短短几年间的事情。哪怕当初的几大财团，哪怕当初起步时期的罗斯柴尔德，也不具备这样恐怖的生财速度。

　　这是经济圈子里的奇迹。

　　而更让周东飞和梅姐开心的事情，自然就是市里面的规划已经着手编制了。只要确定了最终的两大园区和一条金融街的位置，周东飞和梅姐就会暗中出手，以迅雷不及掩耳之势圈地。而当规划真的出炉的时候，这些地方的土地价格会飞涨的离谱，到时候可就不容易买到手了。

　　其实，具体的规划需要细致，而初步确定其落地方位却不是很麻烦。市长贺双明将这件事亲自安排给了规划局之后，规划局三天之内就研究出了意见，决定在海阳市西城区开辟出两块足够大的园区，分别用于汽车产业园和电子产业园。

　　同时，就在心怡集团总部隔着一条街的相对僻静的街道，设定为金融一条街。最后这一点，是周东飞特意安排了贺双明。金融街，肯定是海阳、乃至将来整个河东省的金融中心，甚至成为华夏的一个金融高地。要是可能的话，周东飞甚至希望就把院东路设定为金融街。只不过院东路已经成了海阳最繁华的商业街，没办法重新规划了，哪怕重新弄也会损失巨大。不得已，只能选择距离心怡总部更近的街道文昌路。

　　关于这个规划，贺双明特意安排了规划局的局长，要求严格保密，绝对不能在对社会公开之前泄露出去。规划局也做得非常好，除了局长、分管副局长，以及专业科室的一位规划专家，其余人都不知道。

　　但是，规划局办公室主任毕俊贤，却是削尖了脑袋刻意打探。他时刻注意着局长的动向，发现任何可疑的举动，甚至不惜冒着危险跟踪，也要查出个一二三来。他发现，最近几天，局长、分管副局长和局里面的规划专家刘总工经常在局长办公室里开会，会议内容始终没有对外公布。毕俊贤甚至两次托词有重要文件需要局长审阅，就在他们开会的时候敲门进去。只不过只要他一进去，里面三人的谈话就会中止。他只要不走，会议就不会继续。

　　由此断定，局长三人定然是在讨论重大问题。而除了现在的这个大规划，还有什么问题更加重要呢？

　　毕俊贤确定了这个思路，就把注意力放在了局长身上。作为办公室主任，他有很多便利条件。比如负责局长办公室打扫卫生的，就属于办公室人员。故而，办公室也握有局长办公室的钥匙。毕俊贤某次借口给局长办公室换几盆鲜花，将钥匙要到了自己手中。随后又谎称家中有急事，匆忙回家，钥匙也“忘了”还给那负责卫生后勤的职工。那负责卫生后勤的虽然在下午把钥匙要了回来，但是毕俊贤已经在外面配好了一把！

　　当天晚上，毕俊贤就迫不及待的“加班”了。貌似关起门来打一份文件，其实就等着所有人都下班离开。一直到了晚上十点多，整座规划局大楼已经人去楼空，毕俊贤这才蹑手蹑脚的来到了局长办公室的门前。

　　悄悄打开了门，毕俊贤心中异常的紧张。他平时胆子不小，但是类似这种偷鸡摸狗的勾当，还真的没做过。只要被别人发现了，自己可真的就完蛋了。半夜三更鬼鬼祟祟的摸进局长办公室，而且私配了钥匙。哪怕只是给自己扣上一个盗窃的帽子，自己的政治生涯也就彻底完结了。

　　不过，所谓富贵险中求。只要这一把搏成了，说不定明天就能得到一千万！

　　对于普通人而言，这是一个相当诱人的数字，足以支持一个人铤而走险。

　　黑灯瞎火的，毕俊贤也不敢开灯。毕竟门岗上有保安值班，万一发现局长办公室的灯亮了，那些保安肯定会跑过来查探究竟。所以，毕俊贤反锁了门之后，拿着已经准备好的小型手电筒，而且只是开了弱光，在局长办公室中慢慢的摸索。眼前有那么一堆堆的材料，看似复杂。但毕俊贤是办公室主任，以前也是秘书出身，对于文字材料具有相应的敏感性。文件的归类，因重要程度的不同而摆放位置的不同，这些东西都是轻车熟路。

　　于是，只是用了几分钟的时间，毕俊贤就找到了几份比较重要的文件。大体翻了翻，他的目光集中在了一张简易的海阳市地图上。

　　在那张图纸上，三个用粗笔勾画出的圆圈，极其醒目。其中两个，在海阳市西城区；第三个，在汇文区的文昌路！

　　这份图纸，毕俊贤曾见到过！上次在局长他们三人开会研究，而毕俊贤谎称向局长报送文件的时候，他隐约记得局长面前当时摆放的就是这份图纸。

　　顿时，毕俊贤心中一阵莫名的激动！

　　这简简单单的三个圆圈，是否能为自己换来一个后半生的荣华富贵呢？


第654章 强悍的刑讯

　　且不说毕俊贤如何如何，周东飞又接到了医院传来了消息。两个消息都不赖：一是小畜生韩复康复得很好，体质也超赞，再过十来天就能去学校上学；二是那个被韩复挤碎脚踝骨的兽营杀手，如今身体状态也不错。当然，这个杀手算是终生废了，而且暂时不能大动弹。韩复刺的那一刀，确实够狠。

　　周东飞赶到了医院里，先是看了看小畜生的伤势，嘱咐他好好养病，随即就去见那个杀手。不过周东飞留意到，小周灵的神色似乎好了不少。这丫头在和别人交往时候，依旧是那一言不发的冷漠，唯独和韩复在一起，时不时的说几句话。小丫头早年都是自己照顾自己的生活，自理能力很强。默默的坐在韩复的身边，偶尔接韩复一句话，又不时的剥个橘子削个苹果，或者亲自做顿饭，把小畜生伺候的合不拢嘴。

　　听米雅说，这两天只要是一放学，周灵就会跑到医院里。“这姑娘挺好，就是话少。不过有时候静静的发呆，能看的人心疼。”这是米雅的评价。

　　而且周东飞注意到另外一个细节。当时韩复在发短信，周灵就在一旁剥着橘子看了一眼。似乎觉得奇怪，轻轻问了句“谁发的？”

　　小畜生没心没肺，笑着说：“苏杭，沪海的一个小丫头，嘿，问我的伤势怎么样了。”

　　“哦。”周灵支应了一声，继续剥橘子，轻轻放在韩复身边，再也不说话。

　　但是周东飞看得出，这小丫头心里头肯定有的异样的滋味。

　　青涩的初恋啊，而且是青青涩涩的小小三角恋。虽然都没有确定关系，没有挑明了说，但这种事出现在中学生身上也不足为奇。

　　值得欣慰的，是周灵现在的性格在潜移默化的改变。以往的孤僻生冷，如今也如冬雪遇暖阳般初融。

　　……

　　小儿女的情结，周东飞没办法帮忙，径直来到了那个杀手所在的病房。这间病房里，吕奉笙负手而立，望着窗外，根本不看这个杀手。这杀手当然感觉的出吕奉笙的恐怖，但也曾试图强行偷偷跑开。只不过刚刚一动，就被吕奉笙瞪了一眼，吓得又老老实实退了回去。杀手的实力本来就比吕奉笙弱了很多，加之重伤在身，根本没有任何机会。

　　“来了？”吕奉笙转身问，此时周东飞尚未把门推开。由此，那杀手也最终确信，自己和吕奉笙的差距已经不是一点半点，那是大境界的差距。

　　周东飞推门进来，朝吕奉笙点了点头，笑问：“这孙子还没有交代吧？”

　　“动刑我不在行，等你来呢。”吕奉笙笑了笑，大步离开。而他这句话，着实让病床上的杀手浑身一寒。动刑的高手？

　　而且这杀手骇然发现，就在这小小的医院里，人来人往的超级高手就多得吓人。吕奉笙、白家林是轮流看管他的，自然不用说。历道人和柯净宗也来过一趟，这两个老装逼犯是顺便来看看，所谓的兽营杀手究竟是什么鸟模样。阴妍也来过，只不过是找吕奉笙有点事情，但也把这杀手震惊的一愣一愣。如今的周东飞，更是莫测高深。

　　这特妈究竟是什么鬼地方，简直是森罗地狱吧！超级高手比兔子都多！执行任务之前，他的上级可没说这里竟然危险成了这个鸟样子。这两天，杀手已经近乎成了关在动物园里的小动物，任人观赏。

　　周东飞笑眯眯的走过去，让这杀手心中发寒，总觉得眼前这家伙的笑容有点恐怖。而周东飞不负所望，伸出手指在他的脚骨上弹了一下，顿时锥心的疼痛。猛然“啊”了一声，又马上压制住了。终究是一个训练有素的高水平杀手，心智比一般人坚强的多。

　　一个小护士听到病人痛吼，急忙跑了过来。推门一看，就看到周东飞正站在病床旁，手指在病人脚骨处指指点点。小护士气得不行，“你这人，病人刚刚手术，你怎么随便动他的伤口。”

　　“出去，不然强奸你。”周东飞装得凶神恶煞，但神色淡然。面对面的说出“强奸”二字，显然把小护士吓得不轻，脸色煞白仓皇而逃。不一会儿，小护士带来了科室主任和几个男医生，不料那主任见了周东飞之后，当即满脸堆着笑。

　　“我逗这小丫头玩儿呢，你们都别进来，无论听到什么动静。”周东飞笑容灿烂，所有的医护人员汗毛发直。特别是那个科室主任，更是有些发愣——今天是怎么了？平时见到周东飞的时候，似乎不像今天这个样子。同样是带着笑容，但是今天的笑意怎么这么可怕，让人寒到骨子里。

　　这是高手的威势。周东飞刻意营造出了一个让人战战兢兢的气氛，以便他更快的击溃这个杀手的心理防线。

　　医护人员统统离开，病房里再度只剩下周东飞和那杀手两个人。周东飞依旧笑容刺骨，揭开了那凶手肚子上包扎的地方。扯开，血淋淋的疼痛。虽然经过了医疗处理，但那时新长出来的肉，一碰就疼得要死。

　　“想死，还是想活？”周东飞笑问。

　　那个杀手疼得浑身哆嗦，却咬着牙绝不开口。作为一个高级杀手，他受到的训练和思想灌输，能让他比常人坚持的更久。

　　“相信我，你最终肯定会说的。”周东飞笑着，拇指和食指捏在了杀手那只脚踝上。稍稍用力，刚刚手术完毕尚未长在一起的骨头，顿时再度碎裂！手指轻轻的碾磨，碎骨头渣子相互摩擦，刺入了里面那本已血肉模糊的肉中。

　　那个杀手急了，强忍住脚上和腹部的疼痛，猛然坐了起来。右拳猛然击出，出其不意的砸向了周东飞的太阳穴。

　　此时的周东飞正低头捏骨头，头也不抬就是一拳，和那杀手的拳头准确交击在了一起。轰然对撞，那杀手的身体猛然向后滑去。这杀手自身的力道已经够强了，加上周东飞那更加生猛的拳头，以至于杀手那一百五十斤的身体跟着无法稳定。

　　但是，就在他身体后滑的时候，这个趋势却被硬生生打断了！因为，他的脚脖子还攥握在周东飞的手中！

　　拉扯，在碎骨之处硬生生的拉扯！

　　而且这一次的撞击，那杀手的指骨也重创了一根，不知是否已经断掉。

　　“啊！”一声鬼哭狼嚎，自病房里传出来。病房外的医护人员脸色发白，装作不知道个个离开。院领导刚刚说了，这个周东飞是大人物，是代表官方的。既然官方做事，大家犯不着去找麻烦。

　　那个杀手已经疼得发狂了，两只手拼命抓住床沿，痛不欲生。而作为一种本能的反应，他那条没有受伤的腿，又踢向了周东飞。周东飞单手成刀状，猛然劈落。又是一声闷响，那杀手的腿骨倒是没断，只不过腿骨上的皮肉，肯定被硬生生砸破了。

　　“还是不说？”周东飞笑问。

　　那个杀手双目之中爆射出愤恨的眼神，但依旧在死撑，咬着牙满头巨汗，就是不说一个字。

　　但周东飞一点也不急躁——急躁是审讯者的大忌，会从气势上输给被审讯者。他看了看四周，忽然扯过来一条绳子。

　　那杀手不知道周东飞要做什么，心中忐忑。

　　只见周东飞把这杀手的身体一手就翻了过来，让他趴在了病床上。重伤在身，加之又连续被打击了几次，使得这杀手已经没有力气反抗了，如同死鱼一样任凭周东飞折腾。

　　周东飞拿绳子将他捆在病床上，使之动弹不得。而后，竟然一把拉掉了他那条纹状的病人服装的裤子，露出了白花花的屁股！

　　“日，你……你要做什么！”难道这周东飞具有特殊的癖好，喜欢男人的后庭？！于是，这个杀手惊恐了。

　　士可杀而不可日啊！

　　但是，周东飞的手段，比他想象的更加令人发指！

　　随后，周东飞取出一个输液吊瓶，在墙上一撞之后，也不知怎么使用的力道和手法，使得那瓶底准确破碎，整个瓶子的四壁却没有受损，仿佛一个透明的漏斗。

　　紧接着，他又取出一个医用塑料皮管，拇指粗细，大半米长。将皮管的一端猛然插到了那杀手后面的泄粪口儿中，那杀手顿时浑身一紧，括约肌将那皮管紧紧的夹住。但是，他的身体被牢牢固定在病床上了，即便受到这样的可怕“打击”，却依旧不能动弹反抗。

　　至于皮管的另一端还在周东飞手中，他将皮管套在那吊瓶漏斗的口上。

　　“看到了吗，这东西最适合浇灌液体。”周东飞笑道，“旁边就有开水，我从这吊瓶里倒进去，保证进去你的屁眼儿之中的时候，还能保持九十度以上的高温。当然，死是死不了的，只不过是直肠烫伤而已，或许这烫伤的范围会继续深入一些，但不会超过三十公分。”

　　那杀手脸色铁青，魂不附体。

　　“其实，直肠切除了都不算什么，死不了——老子不让你死，你绝对死不了。”

　　“只不过，这半壶开水倒下去之后，或许还会伤害到你的括约肌，这是一件不好的事情。”

　　“但是也没关系，老子能整齐切掉你那菊花状的括约肌。带来的唯一后果，就是今后你的后面控制不住大便。随时有了大便，随时就会出来，这件事真的很不雅观。”

　　周东飞笑着，已经将暖水瓶举起来，即将倒下去滚烫的开水，同时笑得阴阴森森：“要是这个办法不灵，老子继续换别的。至少十几种方法，能确保你开口。别怀疑老子的能力，说不让你死，你就真的死不了——是真的。”


第655章 开口了

　　威武不能屈，富贵不能淫，是高人。

　　但是，高人挡不住摧残。

　　那杀手不知周东飞是恐吓还是来真的，正在犹豫之中，周东飞还真的把热水灌了下去。不多，只有一小茶杯。但是，病房里依旧响起了杀猪般的嚎叫。

　　外面的医护人员个个吓傻了眼，不知道里面究竟是怎么样的惊心动魄。这时候，一道漂亮的身影出现——谢诗韵又来探望韩复了。上次她没有和周东飞做成，于是就抱定了一不做二不休的念头。都已经在这个陌生男人面前脱光了，还有什么脸面不脸面的？再要是见面的话，估计会有的小尴尬。但尴尬就尴尬吧，总要继续勾引下去。她和她的男人毕俊贤显然已经过不下去了，那天晚上过去，谢诗韵就已经搬到了别的地方去住，离婚也只是迟早的事情。

　　但是她刚刚到了医院这一层的走廊上，就听到了那杀手撕心裂肺的嚎叫。谢诗韵虽然在男女之事上有胆，但是在这种事情上却很脆弱。那声惨叫，吓得她脸色青一阵红一阵。

　　“医生，那间病房里在动什么手术，就不用麻药吗？”谢诗韵怯生生的问旁边一个医生。

　　“不是手术，是一个人在里面折腾病人呢，真吓人。”那个女医生拍着胸脯说。

　　谢诗韵也觉得好奇，就在那里驻足观望一会儿，不知道里面会是什么样的彪悍牛叉人物在作法。

　　而在病房里，那个杀手已经精神崩溃了。周东飞没有继续浇开水，而是笑道：“还是不说？这才倒进去十分之一。当然，要是全倒进去你还是不说，我估计就要带你去一个地方了。那里有更好的东西，保证你会满意。对了，知道把你的眼睛按在木炭盆上面，然后在火红火红的木炭上突然浇上一碗骡马尿，会是什么结果吗？你的眼睛会瞎掉，而且很痛。”

　　“喜欢吃炒豆子吗？是铁豆子，数千枚铁豆子烧的红红的撒在一间小屋里，然后把你剥光了扔进去，保证你站起来就会滑倒，滑倒了就浑身烧伤；然后再站起来，再滑倒……”

　　“对了，我记得还有一个游戏很不错。在你光着的背上贴一张麻布，浇上烧融化的沥青。等麻布揭下来，那可就带下来血淋淋的一张人皮……”

　　“我那总部里刑罚五大门类，上面这些都只是‘火刑’这一类，而且只是这一类中不会死的几个小类。你要是有兴趣把五大刑罚全都尝试一遍，老子给你全免费，好不好？”

　　暗影之中确实刑罚齐全，而且怪异狠辣。只不过周东飞并不是直接用刑的，他的心理还没那么阴暗。但这些方式手法他都懂，说出来自然让人身临其境一般。

　　每一句，都把这杀手的自信心打击得体无完肤。他本以为自己能坚持，但是现在一听到周东飞的那些话，再也生不出一点坚持的信念。

　　“我……我说……”这杀手彻底崩溃，彻底缴械投降。

　　“好，把你的来历、你的上司告诉我，暂时就问这么多。”

　　“我是……兽营东亚分营的，我们分营在……岛倭国神户南郊，分营负责人叫做……千叶鹤扬。这次执行任务的一共三个人，还有一个……在外面接应。”

　　“这个人在海阳？”周东飞眼睛一眯。

　　“应该已经走了！”那杀手有气无力的说，“约好了，只要我们当初三个小时内不回去，他就会紧急离开，不再等。他一开始入住的酒店，就在芙蓉山大酒店1019室。”

　　有了这些消息，已经暂时足够了。一个人只要开始了背叛，就会在这条路上越走越远。就好像一个江河大堤决开了口子，这口子会越来越大。

　　所以，周东飞暂时没有问别的，招呼医生进来，给这个杀手的后门好好处理一下，多少还是有些烫伤了。至于周东飞本人，则去找吕奉笙，让吕奉笙去芙蓉山大酒店一趟。虽然那杀手说他的直接上司极有可能已经走了，但奔着有枣没枣打三杆子的想法，他让吕奉笙带着几个人去那里再查一查。

　　可还没有见吕奉笙回来，他就在门口看到一个身影：谢诗韵。

　　这妞儿怎么还来？那晚的客房中暖意融融，被周东飞感受了一个细致入微。他本以为这妞儿哪怕不会太羞愧，也至少会避而不见一阵子。没想到，她竟然胆子还不小。

　　不过，这次刑讯倒是给了谢诗韵一个摆脱尴尬的问候语：“哥，刚才你这是……”

　　喝酒的时候喊了“哥”，现在还真的就喊顺口了，这是个顺杆儿爬的主儿。

　　“问点事情，他刚才不说。”周东飞含糊其辞的说了句，笑道，“那次说好第二天派人送你去学校呢，结果我派去的驾驶员去了一问才知道，你当晚就回去了。”

　　谢诗韵哪怕脸皮厚，提到那件事也小小的脸红了一些，低头说：“那晚酒喝多了些，太冒失了，让你见笑了。我今天来，一是看看小复，二来就是跟你道个歉。”

　　“哪里的话，谁没有喝醉的时候。我喝醉的时候也控制不了自己，都一样的。”周东飞给了她一些面子，又说，“刚好还有点小事情，我先走一步。下次，下次有机会的话，在家里好好请你和你爱人。家宴，我爱人亲自下厨。”

　　周东飞本想走，但谢诗韵却没给他机会，而是叹息说：“算了。我和他……算是走到尽头了。那晚回去之后，就彻底撕破脸了。以前是冷暴力，现在升级了，没法过了。”

　　周东飞心道这妞儿又在打悲情牌了，说：“有什么事这么想不开的，还升级了？回头跟他好好聊一聊，心事说通了也就没什么了。”

　　周东飞正觉得没法脱身，刚好看到吕奉笙已经走了过来，于是他当即说：“这不，正主儿来了。”

　　谢诗韵看到了吕奉笙这个“外人”走过来，很多话也就不好说出口。周东飞找了这个机会，电话打给米雅，让米雅好好接待谢老师，而后拉着吕奉笙就匆忙离开。

　　走了没几步，周东飞忽然说：“奉笙，你带两个好手去芙蓉山酒店一趟，‘他们’的头子前几天就住在那里。能活捉，就尽量要活的！”

　　吕奉笙觉得周东飞怪怪的，情绪不对劲。以往安排这样的事情，都是云淡风轻的。今天怎么了，说这几句话还咬着牙，杀气腾腾。不过周东飞既然安排了，吕奉笙当即离开医院，直奔那芙蓉山酒店。

　　而周东飞刻意这么说，甚至故意让谢诗韵听到一些，是想吓一吓这个刻意攀附的小娘们儿。你不是攀附哥么？让你知道，哥其实是个危险分子，整天跟生死打交道的黑势力！

　　为了摆脱谢诗韵的纠缠，周东飞已经自认是黑势力了。

　　但是，恰恰是适得其反。谢诗韵确实听到了周东飞这两句，竟然不由得对周东飞更加崇拜起来。以前若说只是贪图周东飞的权势和财富，现在则真的有点崇拜了。刚才整治病房里的那位，把人给整得鬼哭神嚎；如今安排人去打打杀杀，竟然如家常便饭。这样的男人，霸气！爷们儿！回想自己家那位毕俊贤，就知道关起门来当皇帝，在家里作威作福。没有缚鸡之力，却只知道打老婆。反倒是到了外面就跟孙子一样，见人说人话、见鬼说鬼话，见了领导更是满脸堆笑、点头哈腰。同样是男人，人家周东飞是真爷们儿，毕俊贤和他一比就有点“娘”了。

　　当然，谢诗韵之所以这么看待周东飞，而不是把周东飞视为穷凶极恶的罪犯，是因为她知道周东飞的地位和权势。这样的人，不会是杀人犯。即便杀了人，自身也是干干净净。要是没有这样的本事，他能混得风生水起？反正谢诗韵就是一个圈子外的人，对于圈子内的事情懵懵懂懂，只能凭着自己的想法去猜测。

　　追！必须把周东飞这个男人追到手！谢诗韵下定决心。她已经面临家庭破碎了，即将没有了男人，无牵无挂的。哪怕愿意跟别的任何男人在一起，也再也没有了一点点的道德负罪感。轻装上阵，可堪大战。

　　周东飞似乎无意的回头，想看看谢诗韵吓成了什么模样。没想到一回头，却发现这妞儿一双妩媚的桃花眼正盯着自己，愣愣的出神。眼神中的那种意味，已经脱离了简单的物欲渴求，甚至开始出现了一丝阵阵的情分。周东飞的眼力老辣，当然看得出来。

　　麻烦了，怎么会是这样！对方是小畜生的班主任，而且是个年轻女子，话不能说硬了。但是说软了，肯定甩不掉这个牛皮糖，而且是一直散发着诱人香甜味的牛皮糖。周东飞拍了拍脑袋，仓促离开。

　　……

　　不一会儿，吕奉笙打来了电话。称芙蓉山酒店那间客房是空着的，前两天确实住了客人，但是已经退房了。查阅了酒店的资料记录，但也没有什么有用的价值。

　　周东飞本来就没指望能发现什么重要情报，便让吕奉笙回来，同时心道只能继续询问那个杀手。好在那杀手屁股上的伤势不是很重，处理包扎之后，至少不会影响说话——又不是上面那个“口儿”。

　　果然，几个医护人员从病房里出来了。这几个白大褂看到了周东飞，个个面色诡异。刚才那杀手的伤势，特别是伤的部位和方式，让他们大大的震惊了。

　　其中一个女医生倒是胆子大，路过周东飞身边的时候停了下来，冷冷的说：“周先生，我知道你有钱，但有钱也不是这么花的。你要是再这么折腾病人，我们这些医生可就没法继续治疗了，请您转院，另请高明。”

　　话说得很冷，但周东飞听了却很舒服。在这个物欲横流的社会里，还有这样设身处地、不为强权而为病人着想的医生，难得。同样作为社会事业单位的女人，谢诗韵和这女医生一比，那就是一个地下一个天上。

　　“知道了。”周东飞笑着走向了病房，转身笑道，“医生，你很漂亮，很美。”

　　那个年轻的女医生本来只是公事公办，想不到竟然平白被轻浮了一番。气呼呼的摘下口罩，本想说什么，却没说出口，只是眼睁睁的看着周东飞离去。

　　“姐，你就喜欢这样一个男人？”所有人离去，只有这女医生轻轻叹了口气，似乎很不满意。


第656章 竟然是他！

　　周东飞哪里知道这个只见了一面的女医生的想法，自顾自的走进了病房。病房里，那个杀手神色憔悴。一个自负精神坚毅的家伙，忽然间遭遇了精神崩塌，那种打击不言而喻。对他们这些杀手而言，兽营组织就是信仰，背叛兽营就是崩塌。毕竟，像周贺泽那样的还是极少数。

　　周东飞将一根红塔山扔给了他——他不在乎医院里是不是禁止抽烟，反正这是单独病房，而且眼前这家伙虽然是病号，但都是骨肉伤。“怎么跟死了老子娘丝的，你该庆幸自己找到了一条活路。劫后余生，应该高兴。”

　　那杀手抖抖索索的把烟点上，浑身如筛糠一般。“你还要问什么？”

　　“一切。”周东飞手中转着一只打火机，单手抱胸倚在墙边，“告诉我，你们东京分营的确切地址，哪个街道，哪个楼层。还有你们的行动方式，主要人物，等等一切。别跟我耍滑头，你知道独狼（周贺泽）就在我这里，我也知道兽营不少的内幕。假如我发现有任何的不实……”

　　“还有必要瞒着吗？”这个杀手叹息一声，老老实实交代了一切，同时说，“我没有专属代号，比独狼差了一个级别。我知道的消息，应该还没有他知道的多。我所更加了解的，无非是设在岛倭国的东亚分营。”

　　“没指望你能爆出总部的信息，要的就是东亚分营的消息。”周东飞说，“兽营一共八个分营，每少一个就少一分的实力。不就是这八颗牙齿吗？老子会一一拔除的。你说的关于东亚分营的情况，很详细，不错。”

　　“要是换了从前，我会觉得你这句话很自大。但是现在，我承认你具有这样的实力。你们的强悍，远远超出了我们的预期。”那杀手叹息道，“我所知道的，都已经给你交代了，那么你会怎么处置我？杀了？还是放了？”

　　“天高任鸟飞，随便你。等我把岛倭国那边的事情处理完毕，你爱去哪里去哪里。”周东飞说。

　　“痛快。”这个杀手说，“那我就额外告诉你另外一件事，也是我听东亚分营的负责人说的——其实，在岛倭国地下世界中还有一个大人物。当年，他是兽营的总教官，后来淡出了兽营，再也不问地下世界的事情，和兽营一刀两断，他也保证能够保守兽营的任何信息。你要是能查到这个人，想找兽营的总部就简单多了。当然，你肯定要费一番功夫的，毕竟想让那样的强者违背诺言，爆出兽营的消息，是一件难度不小的事情。而且，前提是你能找到他。”

　　周东飞心中一震，脑海中顿时浮现出一个影子。“这个兽营前任总教官，叫什么，多大年纪，长什么模样，现在又在哪个城市？”

　　“没人知道确切消息，好多年前就消失了——至少已经二三十年。”那杀手叹道，“这样的大人物，哪里是我所能知道的。我只知道他应该还在岛倭国，因为他是岛倭国的人，叶落归根啊。此外，这人年龄估计接近七十岁。我承认这样的信息或许没太大的价值，因为凭这几句话，想找到一个人太难了。”

　　“但是，我或许已经找到他了。”周东飞笑了笑转身离开，临走前撂下一句话，“我在海阳有不少房产，到时候随便你挑一套住房，在海阳落地生根吧。跑到别的地方，你可能活不下去——兽营不会放过你。别惊讶，这是公平交易，是你送给我的这条消息的报酬。”

　　这个杀手一愣一愣的，他不知道周东飞怎么一下子就找到了那个兽营前任总教官，也不能理解周东飞为什么从一尊魔神忽然变成了一个菩萨。或许，这家伙的凶恶都是表象，事实上并非一个很残暴的人吧？他只能这么认为了。

　　后来，这杀手真的在海阳定居了。就在海阳的一家武馆内，多了一个瘸腿的教练。腿脚不行了，但是手上的功夫还真的不错，备受称赞。娶了个平常家庭的女人，生了一男一女。一个杀手的命运有这样的结局，即便瘸了也是一种圆满。这些，都是外话。

　　……

　　周东飞现在几乎可以断定，那个所谓的兽营前任总教官，就是德川家那个老迈的老管家！

　　那老家伙实力足够，年龄符合，国籍符合，而且隐姓埋名的性格也符合。

　　最重要的，那老家伙的功夫，是诡邪的杀手一派。这一点，才更加关键！

　　震撼！

　　周东飞一开始万万想不到，当初自己认识的一个老家伙，竟然有这样恐怖的来历。

　　试想一下也是，老管家那样的身手炉火纯青，只差半步就步入了绝顶巅峰之境。在他担任兽营总教官的时候，已知高手也只有镜湖公这一个绝顶巅峰。所以，当时的老管家，绝对是杀手王者。这样的杀手王者，出自全球第一杀手组织，并不意外。

　　但是，周东飞不可能贸然去逼问那个恐怖的老家伙，事实上他也不具备那样的能力和手段。老管家这样的家伙，再占据着岛倭国的主场优势，绝对更加恐怖。而且，周东飞好不容和德川家以及老管家建立了友好关系，也犯不着为了迫问一些消息就跟他们翻脸。无端惹毛这样的家伙，并不明智。

　　所以，想要从老家伙口中得到兽营的一些资料，非常难。

　　如今的第一步，是先把兽营的东亚分营给打掉。周东飞不想无端动用自己手中的力量，毕竟会存在风险。现在，他只需要给由纪子打个电话，让皇室趁着当前清除非法社团的时机，要求岛倭国政府把兽营东亚分社打掉，应该不是太难办的事情。到时候出动的，基本上都是岛倭国的军方和警方力量，即便折损的再多，也不会伤及周东飞的心怡集团和暗影。

　　借刀杀人，想法很不错。但是，岛倭国的军方和警方是不是会下死力气？要知道，德川家族在岛倭国的军警两界具有莫大的影响力。假如老管家念及兽营旧情，请求德川恒孝阻止这样的打压，事情不就黄了吗？

　　想来想去，周东飞觉得即便让东亚分营漏网，也不得不保持和老管家以及德川家族的关系。这份友好关系太重要了，德川家族影响着政局，这已经涉及到了两国之间的交往。

　　所以，周东飞先给老管家联系一下，以示尊重，同时试探一下老管家的口风和态度。

　　先是打通了德川恒孝的电话，简明扼要说这边发现了一个重要的杀手组织，但可能会和老管家有牵涉，所以先问问老管家，是否合适动手。这样的一个态度，保持了对德川家族和老管家本人的基本尊重。

　　德川恒孝让周东飞和老管家联系上了，电话上的老管家很沉默，话也不多。

　　“你知道了？”

　　“嗯，但也知道的不多。”周东飞笑道，“您老人家成功的金盆洗手不容易，我本不想拉您进来呕心的。但是又怕您和东亚分营有什么交情，所以先问一问您的态度。”

　　“没什么好问的，他们的事情与我无关。当然，你也别想着从我这里得到有关他们的任何消息。老了，就希望有个安稳平淡的晚年。任何烦心扰神的事情，都不想触碰了。”

　　“好，多谢老爷子。上次和您交流的时间短，以后还请多指教。”周东飞笑道。这老管家只要不念旧情，不帮兽营，事情就好办的多。而且这样的老家伙，一口吐沫一个钉，基本上不会当面应承着，背后却去通知兽营。即便真的出了点闪失，反正损失的也不是周东飞的人马，无所谓。

　　所以，周东飞又联系了德川恒孝，问是否能动用军方和警方的力量，将兽营的东亚分营抹平。德川恒孝询问了老管家，老管家依旧是置身事外，意思很明显：不要考虑他的存在，愿意怎么做就怎么做，只要不把他牵扯进去就行。

　　现在的老管家，真的从心理上都和兽营再无关系了。

　　既然是这样的一个情况，德川恒孝也就下定了决心——干掉这个分营。德川恒孝是个有控制欲的人物，不希望自己的地盘上存在着一个能够威胁安全的杀手组织。而且，如今岛倭国地下世界被心怡集团岛倭国分社霸占，而这个分社的最高首脑是由纪子，所以也算是德川家的势力范围。既然德川家族已经成功影响着岛倭国的地下世界，又何必让别的势力在这里浑水摸鱼呢？

　　当天，德川恒孝就动用自己手中的影响力，让岛倭国警视厅全力搜捕位处神户的兽营东亚分营。但是经过了警方的初步打探，发现里面已经空空如也，只有两个年轻人在值班。显然，这两人不是兽营的人物，只不过是雇来打打杂的。警方仔细询问，这两个年轻人也确实什么都不知道，只知道是应聘于一个小公司，而且他们两个是这两天刚刚应聘来，做两个月的临时性工作。这家小公司说是解散了，老板留给他们两个月的薪水，要求他们两个月内看好家，到时候看情况再变卖出去。薪水足够高，相当于正常水准的一年薪资，这两人也就欣然接受。

　　看样子，兽营东亚分营也十分谨慎。两个杀手在海阳栽了之后，他们生怕那两个杀手被生擒，吐露出真实的消息。故而在接到反馈的消息之后，当即就整体搬走，或者是暂时隐蔽。如果是虚惊一场，到时候再把这个分营总部给处理一下，所以聘请两个年轻人看着家。假如事情真的有变，这地方就算白扔了，也不伤筋动骨。

　　“抓，全国抓捕！但不要明着干，要在暗中调查、暗中抓。”德川恒孝下令。那个杀手已经全盘脚底，至少把东亚分营几个主要人物的体貌特征描述了出来，周东飞全都发给了德川恒孝。


第657章 信任

　　足足半个月后，岛倭国警方无能的表示：那些家伙大部分似乎根本就不曾存在，找不到踪影。期间只遭遇了三个杀手，乱战之中两个被枪杀，一个成功潜逃。当然，岛倭国警方损失更加惨重，死了十几个警员。

　　漏网就漏网了吧，但是这个组织是被打掉了。至于这批精英杀手会到哪里，已经不是太重要。值得庆幸的是，死去的两个人之中，恰恰就有当初在东京机场觊觎周东飞和周贺泽的那一个。而且，那人是东亚分营的首脑人物千叶鹤扬，实力堪比周贺泽。依靠警方能取得这样一个结果，也算是不错了。

　　而这时候，程青虎那边又传来了郁闷的消息。他和姚夜带着暗影一帮好手，成功端掉了兽营西欧分营之后，就直接奔赴了俄罗斯，去打击兽营的东欧分营。但是，那边的东欧分营也已经人去楼空。甚至，程青虎等人还遭遇了一次暗中的伏击，损失了一个兄弟。负责伏击的兽营三个杀手，倒是被程青虎给拿下了。两个当场击毙，剩下一个服毒自杀。

　　很显然，一开始周贺泽逃亡之后，兽营不知道周贺泽会和华夏的暗影特战大队牵扯上关系，所以也没有太用心防备。但是西欧分营被程青虎等人端掉——而且是准确的一击致命，显然得到了可靠的消息。兽营本部肯定想到了，是周贺泽泄露了西欧分营的秘密。同时兽营总部也清楚，周贺泽还了解东欧分营的所在地。于是在西欧分营被打垮之后，兽营总部急令东欧分营转移。

　　如今，程青虎那边继续调查下去也很难得到可靠的消息了。至于岛倭国这边，希望也很渺茫。除非能从老管家那里得到什么消息，但这种希望更渺茫。

　　周东飞只能确定走那最无奈的一步——去蜀中省调查“蛇组”。通过蛇组，询问兽营的有关情况。而且周东飞作为暗影政委，负责全国地下势力的总协调，也必须清楚这个蛇组的相关情况。当时周东飞曾略问大龙头龙怒，但龙怒也表示不清楚，只是知道自己的师弟建立了蛇组，却不清楚蛇组的具体运作情况。

　　周东飞准备着，就在这几天动身，直奔蜀中。

　　然而就在这时候，那个圈地的隐忧终于爆发了！

　　……

　　目前，心怡控股筹集了大约三百五十亿的资金，在预定的两个工业园区和一条金融街的附近，大肆圈地。心怡控股自身的游动资金刚刚超过百亿，其中包括了上年的利润以及今年省政府高速路网偿还的资金。其余的两百亿，全都来自于汇通银行的贷款，以及从温川财团低息借来的款项。

　　总计三百五十亿的庞大资金，只要是购买了相应的地产房产，将来翻番是底线，甚至有可能爆发的更高。

　　汇通银行的李冰冰已经不在海阳支行了。在周东飞的数次扶持下，李冰冰的工作成绩和业务能力得到了家族的认可，已经调任河东省总行担任副总裁。未来数年内，便可能接替其父亲李朝阳，独自掌控这个民营金融机构。虽然汇通银行是省一级的民营银行，但是经营状况良好，融资能力和贷款收益都相当高，实力相当不错。

　　这一次，李冰冰也算是再次给周东飞提供了巨大的支持。因为周东飞此次贷款，连具体的业务事项都没有说明——毕竟要保密。而一个莫名其妙的投资项目，竟然一张嘴就要贷款一百亿，这种事情对于银行而言是相当具有风险的。一般哪怕是贷款几千万，银行也要事先对这个项目作出一个基本的评估，评价这个项目是否会挣钱，到时候偿还能力有多高。而这样一个一百亿的贷款项目，竟然没有理由，张开嘴伸出手这就要借！

　　所以，汇通银行的董事会相当谨慎。他们知道心怡集团最近发展迅猛，但也更担心这样一个爆发式、没底蕴的民营企业，会出现冒失膨胀后的崩盘。整个董事会的反对意见相当大，而李冰冰却力排众议，鼓动她父亲李朝阳把款项贷给周东飞。

　　甚至，李冰冰还希望李朝阳额外拿出二三十亿，交给李冰冰来自由支配！

　　开银行的也不是印钞票的，一个民营银行，哪怕效益再好，一下子抽出了这么多的额度，基本上就近乎抽空了。下半年，所有的收益将全部寄托在周东飞那个莫名其妙的项目上。一旦周东飞失手，整个汇通银行就会陷入资金链断裂的危机之中。甚至，有可能造成更严重的后果——崩盘！

　　“作咱们这行的，稳健才是第一位。”李朝阳语重心长，“冰冰，这句话爸爸跟你说过多少次了？银行不是赌场，不要奢望一本万利的事情。万一出现了大的闪失，后果不堪设想。爸爸知道你信任那个周东飞，连爸爸也知道那个年轻人是具有大能量的。但是，谁能保证自己一辈子在商场上如鱼得水无往而不利？即便是多少经营神话，背后也有一些不为人知的惨痛教训的。”

　　李冰冰默然。

　　李朝阳继续说：“咱们不是国有四大商业银行，也不是国外那种金融寡头。一百多亿要是限制死了——哪怕超过预期两三个月无法收回，咱们的资金链就会断裂。到时候所有支行分行的资金告罄，而大量储户连正常存款都取不出来，咱们这银行就完了。你在这一行做了多少年，不需要我再讲这些道理的。但是看到你最近这么冒失，还是忍不住多说了两句。”

　　“爸，我真的相信他。而且我知道，以他的性格和处事作风，这次一定会有一个大动作。”李冰冰说，“我之所以要再多提取二三十亿，就是想跟着他继续做一笔投资。跟着他做生意，收益率会很高。”

　　“怎么就这么倔！”李朝阳有些无奈，“爸爸看得出，你对那个周东飞有好感，对不对？但他是个成了家的男人，难道你要争夺。而且，感情这种事比战场更残酷。战场上，杀敌一千自损八百；情场上，却往往是杀敌八百，自损一千。爸爸不忍心看着你，在这个战场上被伤得体无完肤。爸爸有这样的眼力，周东飞的女人不比你差，他身边其余的女人也都个个是人中之凤。冰冰，你不要参与进去，这是爸爸在你感情问题上提出的唯一的要求。”

　　“爸！”李冰冰皱了皱眉头，“您说的这都是哪跟哪呀。我说的就是生意，跟别的没啥关系。”

　　“不惧风险？”李朝阳叹道，“好吧，这家银行，早晚要交给你。哪怕今天阻止了你，也未必能管得住你一辈子。但是你要知道，这是整个家族的生意，爸爸也只是占有了百分之五十的股份。万一要是亏损巨大，到时候……”

　　“到时候，我以自己的继承权，独立承担这样的损失！”李冰冰咬牙说。也就是说，挣了钱是整个汇通银行的。而要是赔了的话，李冰冰和他父亲要承担大部分的损失。比如这一百个亿全赔了，或许李朝阳要承担七八十亿。相应的，其股权比例也会大大的降低。即便如此，也未必能获得大家的一致认同。毕竟一旦全赔进去，整个银行都垮了。李冰冰几个叔叔即便占据了更多的股份，又有什么意义。

　　而最终的商议结果，更让李冰冰和李朝阳肉疼。几个叔叔一致反对这个决议！当然，李朝阳自己就握有一半的股权，几个叔叔也无法阻止决议的推行。最终家族形成了最终的意见：如果这样冒险搞投资，挣了钱是银行的，赔了钱就全部由李朝阳承担！

　　百分之百的承担。一旦出了闪失，李朝阳是要被赶出家族董事会的。

　　当然，有这样巨大的风险，家族也同意做出承诺：假如这次真的能达到那样的预期收益，每户愿意匀出来一点股份，交给李冰冰。到时候，李冰冰会获得银行百分之五的股份，从而从一个单纯的管理人员，变成真正的股东，而不需要继承之后才有这个身份。

　　总之，李冰冰在这件事上承担了重大的压力。

　　……

　　“哥，你这次可一定要撑住，千万别把妹子给坑死了。”李冰冰一向活泼，但这次却异常的凝重。面对周东飞，她想开心一些。但是一想到投资失败后可能遭遇的重大后果，却怎么也欢快不起来。

　　“又让你承担压力了，真是对不住。”对面，周东飞仔细看着这个靓丽而心善的女子，有种说不出的感动。这个女孩子之所以力排众议，甚至不惜冒着天大的风险，仅仅是因为对自己的信任。

　　信任，简简单单的两个字，却能把人压迫的喘不过气来。

　　“哪有什么对得住、对不住的，你好好搞你的投资就是了。”李冰冰终于挤出一点欢笑，说，“我甚至还把最后二三十亿抽了出来，准备跟你一起投资呢。成了，我相信会大赚一把。要是赔了，我就成了穷光蛋，爸爸也会被赶出董事会。到时候，你得养着我。人家一个女孩子家的，可拉不下脸皮去大街上要饭。”

　　“那要看怎么养。”周东飞笑了笑，心情沉重。这一次，可不能有任何闪失。自己赔了不要紧，但要是牵连的李冰冰父女俩也狼狈收场，那就太不地道了。

　　一个有责任心的男人，要对得起一个女人对自己的信任，无论是在哪个方面。


第658章 被人抄底了

　　对于李冰冰拿出的一百亿，周东飞保证肯定会在半年内连本付息偿还干净。利息比同期法定的利率高一些，月息一分。半年之后，周东飞要偿还106亿。对于汇通银行而言，这不算是一个暴富的机会。而一下子抽出了这么多的钱，汇通银行却要在外面拆解一部分，还要付出一部分的成本。而且，半年之后会有一大部分的定期存款到期，那才是汇通银行最担心的。

　　要是那些钱的储户要提取现金，而银行又没有能力支付，事情就麻烦了。虽然这些贷款有心怡控股的产业作为抵押，但是那些产业不可能随时变现为现金。到时候汇通银行若是垮了，李家倒也不是一无所有，至少能盘回心怡控股的产业。但是，辛辛苦苦积累的家族产业却保不住。

　　至于李冰冰额外拿出的二十五个亿，是希望周东飞帮着她搞投资的。周东飞把钱砸在什么地方，也就把李冰冰这二十五亿砸在什么地方。这样毫不保留的信任，在一个女子身上体现出来，很罕见。

　　“哥，你稍稍透露一下呗，究竟要做什么生意。”李冰冰很好奇。

　　“到时候你就知道了。”周东飞笑道，“反正你的106亿本息肯定会原原本本的按期偿还，至于你那二十五亿投资，希望还给你的时候能达到四十亿以上。这一把，争取让你挣二十亿，你也好跟你们董事会交代。”

　　“这么大的把握呀！”李冰冰眼睛贼亮，“要是这样，我可就赚大了——赚的不仅仅是钱，还有在家族内的话语权呢，嘿。”

　　“等着瞧好儿吧。对了，上次你说伯父给你介绍了一个不错的小伙子，怎么样了，谈着呢？”周东飞笑道。

　　“谈什么呀，没劲。那小子看起来机灵，其实也是个草包。家里的钱倒是不少，只不过不会有多大出息的。”李冰冰眨着大眼睛说。这丫头的眼睛大，而且带了一副黑框眼睛，一眨起来很诱人。

　　“你就是眼界高。不过说来也是，一般男生还真配不上我家妹子。”周东飞笑了笑，“你找什么样标准的，回头哥帮你物色一个？”

　　“跟你差不多的就行。”李冰冰含含糊糊的说。

　　……

　　汽车工业园、电子科技园以及金融街的具体位置，周东飞已经知道了。而且市政府已经郑重的上报了省政府，李正峰又将这件事作为头等大事上报了国务院相关部委。走到了这一步，想改都难。

　　于是，动用了手头上350亿的庞大资金，周东飞开始了疯狂的圈地。但是他忽然惊骇的发现：那些位置最佳的地产、房产，竟然有大半拒绝出售！这很不寻常！

　　在当初李正峰的打压下，海阳的房地产价格一直很稳，难以出现高价。而周东飞这次在市场均价的基础上提高了百分之十，后来甚至到了百分之十五，但很多地产所有者依旧不出售。一家家的谈判，周东飞有钱都花不出去。最终，只购买了二百亿的房产和地产。而且这些地产都集中在两大园区附近，至于被规划为金融街的那条文昌路，更是没有一个楼盘愿意出售。剩下一百七八十亿（周东飞剩下的一百五十亿，加李冰冰额外的二十五亿）成了死钱，没有用武之地。

　　周东飞心惊！其中肯定出了大大的猫腻。

　　他一个电话把市长贺双明喊到了家里，劈头盖脸就是一阵责备：“老贺，你丫的坏了哥的大事！老子让你保密、保密，你怎么搞的，竟然把这消息给泄露出去了！你知不知道，老子那些钱都是借来的，都有成本！不但预期的收益没了，而且借的钱还有成本，还要还利息！一两百个亿，你当这是小数目！”

　　贺双明脸色煞白，伸出手对天起誓，“飞哥，这事儿我要是有一点不地道的地方，让老天爷一个雷收了我。而且我保证，老陈（市委书记陈洪）也不会出问题的。王八蛋，有可能是规划局的那帮孙子嘴巴不严实。你先别让省长撤了我，让我先把那几个王八犊子撤了再说！”

　　贺双明现在对周东飞死心塌地，绝无二心。他的政治生涯达到了顶峰，是周东飞一手促成。而且周东飞也许诺了，只要贺双明在任期间一分钱不贪不占，不给周东飞和李正峰丢脸，到时候亏不了他。等到贺双明退休的时候，给他八位数的养老的钱，同时也算是养廉的钱。无论政治上还是经济上，周东飞都是贺双明的台柱子，他当然不会坏了周东飞的事情。对于敢坏周东飞事情的人，贺双明也认为那是在挖自己台柱子的墙角，不可原谅。

　　“别那么咋咋呼呼的，我没说你泄露，而是说你保密工作做得不严，没管好下面的人。”周东飞被这货气乐了，“还有，你的市长位置、你的权力，是老百姓给的，是人大代表们选的，别整天把我和老爷子（李正峰）挂在嘴上。”

　　“是是！不过这事儿我马上去查，看看是哪个不长眼的混蛋在背后捣鬼。”

　　贺双明走了，不一会儿又打来了电话。对于周东飞安排的事情，他的效率向来很高。“飞哥，我从房产局交易中心查出来了，背后藏着个大家伙啊！是一家省城的公司，叫做罗德投资公司。王八蛋真大的手笔，这几天竟然疯狂购买了四百亿的房产和地产。不但把一大批好的地段买了，同时还托高了市场价格！虽然十二家五百强公司入驻的利好消息没出台，但由于这个罗德公司的强势购买，这些地段的市价已经拔高了足足两成以上！你按照原价的百分之十五提价，没人愿意出手。那些零零散散的房主们虽然不知道发生了什么事，但是邻居地段纷纷高价出手了，他们自然不愿意低价卖……”

　　“好，我知道了！”周东飞心头一凉。竟然是罗德投资公司！是罗斯柴尔德家族在华夏的那家分支机构！

　　好大的背景。

　　都说罗斯柴尔德家族对于金钱的嗅觉极其灵敏，但想不到竟然灵敏到了这样恐怖的地步。

　　四百亿砸了下去，如果不出意外，这四百亿极有可能变成一千亿。短短几个月，借用别人创造的机会，他罗斯柴尔德却能坐享其成的拿下五六百亿的利润！拥有这样敛财能力的家伙，难怪能暗中积累出令人咋舌的庞大财富。

　　贺双明有点急，生怕周东飞的事情彻底砸了，于是说：“飞哥，你看下面该怎么办？这些规划已经报到省里和部里了，既成事实。你剩余那一百五十亿，要么只能买差一点、远一点的地段，但是升值潜力没这么大。而要是买近距离的，估计到最后市场价能被你自己托升到更高的位置，依旧会少赚许多。当然，规划局那帮孙子该死，我肯定要整治他们的。”

　　周东飞却摇了摇头，说：“投资的事情我再考虑。至于规划局那边暂时不要动了。这样的打击报复，不算正大光明。而且商场如战场，输了就得认账。再说这罗德公司你没听说过，但我却知道，很不简单。他们在省城，说不定是从省城得到的消息，毕竟省政府也有几个人知道这个规划。你忙你的，有事情需要协调配合的，我自然再跟你联系。”

　　“那好，有事儿您通知我，我这个私人号码最近保持二十四小时畅通。”

　　挂了电话，周东飞揉了揉眉头。特妈的，本想来一个抄底大收购，想不到竟然被别人给抄底了。预期的钱挣不到，反而成全了罗德投资公司。周东飞越想越郁闷，像是吃了一头活苍蝇。

　　目前，周东飞已经买下了二百亿的地产和房产。但是这些房产的购买，已经比原来的市场价高出了百分之十五。要是按照以前的估计，利润翻番是保守估计。但是在现在这个较高价位的基础上，翻一番就成了最高利润目标，继续超出的可能性不是很大。

　　比如你计划一百块买一个东西，预计着至少能翻一番，那就意味着回头卖出两百块的价格，就完成了翻番的目标。但是基础价格变了，购买的价格从100升到了115，那么想要完成翻番就必须卖出230的价格。难度，大了不少。所以，翻番已经是较好的估计了。

　　而且，自己手中还有一百七八十亿的“闲钱”，这些钱闲着，就意味着成本，毕竟多半是借来的。

　　还有，许诺给李冰冰的，必须要实现吧？所以，自己购买的那两百亿的房产和地产中，要包括了李冰冰额外拿出的那25个亿。总不能原原本本的还给人家，说什么“没能投资，没有任何收益”。所以这样一算，周东飞虽然购买了二百亿的“货”，但实际上自己只占有一百七十多亿算是购买成功了。

　　而且，随着自己不断的购买，当地的房价和地价还会继续提升。真的像贺双明说得那样，最终提升到了原来价格的百分之一百三十，那么这些收益可就更低了。

　　这下乐子大了！周东飞揉着脑袋暗骂。

　　不行，必须想办法扭转这个局面。要不然自己非但挣不了几个钱，而且白白便宜了那个罗德投资公司。

　　但是，扭转颓势是一句话的事情吗？


第659章 别背叛

　　面对这个突如其来的情况，梅姐和芸芸也很吃惊。谁都想不到，眼看就要水到渠成的事情，竟突然出现了这样一个逆反恶心的事情。

　　但是，罗德投资公司的行为，又是完全合法的。不管卖多少，卖的是什么方位，都是公平交易。

　　芸芸大体算了算账目，说：“以目前购进的地产和房产来看，我们当然还是会赚一笔。但一开始设想的能赚至少接近四百亿，而现在也就是一百多亿。刨除的融资成本，大体还是能省下一百亿的。哥，我看你也别郁闷了。虽然咱们被人黑了一次，但总归也是有赚头的。一百亿，虽然比预期的收益降低了不少，但都是白花花的真金白银。”

　　“你还不了解他的脾气？咽不下这口气嘛。”梅姐其实比周东飞更心疼那流逝的财富，只不过现在还是在安慰周东飞，“不过你也学学人家芸芸，看开着点。”

　　周东飞却忽然笑道：“哥啥时候看不开了，就是有点窝心嘛。不过咱做男人的，不蒸馒头还得争口气，这事儿还得运作运作。”

　　……

　　而在海阳市规划局，已经乱套了。新任局长刚被市长贺双明一阵臭骂，市委书记陈洪更是点名说规划局整体素质和作风在问题，需要整顿，这比打脸还难受。

　　泄密了？局长当即想到了分管副局长和那位亲自编写规划的高级工程师。但是，这两人应该是可靠的。而且看现在两人诚惶诚恐的态度，也不像是装出来的。

　　总之，几个人确实吓坏了。好在周东飞把目光聚集在了省城，以为罗德投资公司多半是从省里面提前得到了消息，这才把矛盾的焦点转移了，陈洪和贺双明也才没有过分为难海阳市规划局。

　　由此，规划局办公室主任毕俊贤，倒是由此躲过了大家的视线！

　　这天晚上，毕俊贤被赵四儿请走，来到一处比较隐蔽的会所。这次没有了莺歌燕舞，只是一间简简单单的包厢。

　　包厢里，一个身材魁梧的男人已经等在了里面。从面貌上看，和赵四儿有点相似，但比赵四儿更加方正。这个人，就是赵四儿的老哥，也是罗德投资公司的高级管理人员，赵立东。

　　“毕老弟，这就是咱家里的大哥。”赵四儿笑眯眯的请毕俊贤坐下，又对他大哥说，“大哥，这就是毕老弟，毕俊贤。”

　　赵立东笑了笑，和毕俊贤握了握手，说：“老弟，这次做得漂亮呵。你上报的信息，比我们在省里面得到的还早了一天。而且两方面的信息相互印证对照，才促使我们做出了最后的决定。亲兄弟明算账，许诺的事情不会不兑现。这是信息咨询费，你查一下。”

　　“这……”毕俊贤看了看眼前的密码箱，有点发愣。开什么玩笑，不是说至少一千万吗，堆在一起要多高？这一个密码箱，能装得下？

　　他嘴上说着“大哥您客气了”，但手还是抖索着打开了。打开之后才发现对方没有骗自己，钱的数目是够了，只不过不是华夏币，全是欧元！

　　如今欧元和华夏币的汇率，都在一比八以上。而且，里面都是暗红色的票子，面额是500元。三十叠，难怪能装在一个皮箱里。

　　“这是一百五十万欧元，折合华夏币大约一千两三百万。”赵立东很大气的笑道，“以前答应了老弟你，咱只会多给，不会少给的。”

　　“但是……”毕俊贤虽然很激动——这是他这辈子见过的最大财富，但还是觉得不方便，而且有点意外，“大哥您怎么给欧元？华夏币岂不是更加方便吗？”

　　赵立东笑了笑，说：“华夏币？老弟你还想继续留在华夏？这件事可大可小，被查出来也就是泄露机密，开除公职，确实不算什么——但这是在官方看来。而要是被周东飞他们得知了这件事，哥哥我怕你有钱赚没命花。还是到国外去住吧，哥哥这是替你着想。周东飞和梅姐他们的势力很大，虽然你有心理准备，但我告诉你——他的势力肯定比你想象的更大。”

　　赵立东手掷千金不皱眉，是比毕俊贤更高圈子里的人。这样的人，对于周东飞等人的理解也就更加准确。赵立东这样一说，当即让毕俊贤浑身不自在。毕俊贤一开始觉得自己已经充分估量了周东飞的能量，但现在看来似乎还是没有看清楚那个妖孽般的男人。

　　而被迫移居国外，这倒是毕俊贤未曾想到的。一千多万华夏币，在华夏确实活的很滋润。但是到了国外，150万欧元也就相当于一个普通的富人。要命的是，毕俊贤连欧洲任何语言都不精通，英语都是个半吊子，生活起来肯定很困难。要是没办法工作，坐吃山空，前景并不看好。

　　本以为下半辈子能够优哉游哉的富足到死，想不到竟然还是要紧紧巴巴的花钱过日子。早知道这样，还不如留在国内继续当自己的公务员呢。哪怕不升职提拔，至少衣食无忧，什么也不缺。像毕俊贤这样的年轻干部，只要运气不是太差，退休前熬一个副县级问题不大。到时候退休金、医疗保障等一系列隐性收入，都会让他受益匪浅。而现在一旦挪窝，什么都是从头开始了。人生地不熟，背井离乡。

　　忽然之间，毕俊贤后悔了。

　　但是，悔之无益，于事无补。

　　赵立东说得很明白：你毕俊贤留在华夏，早晚有被周东飞发现的危险。到时候，可就不是钱的问题了。

　　毕俊贤手里握着相当于一千万华夏币的财富，却怎么也乐不起来。“大哥，没有别的办法了吗？要不，我去岛倭国或美国怎么样？岛倭国好歹是亚洲，离家也近。而美国更加开放，外来人口多，我即便移民到那里也不至于太被排斥。当然，麻烦您帮我兑换成岛倭币或美元。我一个公职人员拿了这么多的外汇，太扎眼。”

　　赵立东掐灭了香烟，凝重的说：“已经说过了，周东飞和梅姐的势力超乎你的想象极限。在欧洲，他的势力还稍微小了点。而在美国，无论是东半部还是西半部，周东飞一个电话打过去，或许当地的黑社会半个小时内就能杀到你的门前。注意，是黑社会，正儿八经能拿枪杀人的黑社会，不是小混子。至于岛倭国，咳，整个岛倭国的地下世界只有一个大势力——稻川会。而稻川会现在的名字，叫做‘心怡集团岛倭分社’。其中的意义，不用我跟你解释了吧？”

　　毕俊贤脸色铁青，汗如雨下，身子软弱无力，一下子倚在了沙发靠背上，像一只被打懵了的兔子。

　　美国，岛倭，难道周东飞的手，已经伸了这么远？这是什么概念？！一直以为周东飞就是河东省一个有钱有势的。即便收买了张大年那一类的混子，或许也只是为了在老窝里面办事更方便一些。可毕俊贤哪里能想到，周东飞他们竟然是国际级的超级大枭！

　　如今，毕俊贤终于明白，为什么赵立东让他赶紧跑路了。是啊，得罪了周东飞这样的人，除了跑路还能怎么样？

　　“老弟你也别紧张，这几天之内肯定没问题，周东飞也不会注意到你的。”赵立东拍了拍他的肩膀，说，“赶紧办签证，到时候哥哥我让人帮你在欧洲办理一个移民手续，难度不大的。欧洲不错啊，风景和气候都很适宜，你去了就知道了。”

　　这些话，毕俊贤一句也没听下去。他脑子里面，都是周东飞那个人畜无害的面孔。以前远远的见过周东飞几次，很和善的一个人，毕俊贤就是想破了脑袋，也想不出周东飞为啥会是这样手眼通天的超级大枭。

　　太可怕了！假如周东飞知道自己坏了他的事，会不会……

　　毕俊贤面如死灰。这样一份悲情，太意外了。

　　到最后，毕俊贤提着那个鼓囊囊的密码箱，都不知道自己是怎么离开的那间包厢。脚步很软，心头很乱。漫无目的的看着周围的车流如织人流如潮，第一次感觉到陌生。这是生我养我的海阳吗？怎么看起来一切都是这样的虚幻？

　　别了，要离开这个地方了！毕俊贤心中满是淡淡的忧伤，说不清道不明，酸酸的。今后的处境，不像是移民，倒更像是流亡、逃难。

　　这时候，他忽然开始怀念自己原来的生活。

　　级别不是很高，但是有点前途。

　　收入不是很高，但是自给自足。

　　女人不是很赞，但是如花似玉……

　　原本一个很不错的生活状态，怎么在自己拿到了这一笔财富之后，反倒全都消失了呢？

　　……

　　包厢内，赵四儿和赵立东还在。赵四儿也被周东飞的势力震撼了，问：“大哥，你说周东飞会不会查到咱们的头上？”

　　“周东飞有可能查到的唯一线索，就是毕俊贤。只要他走了，咱们就安全，这也是我让他离开这里的主要原因。”

　　“那就好，那就好！”赵四儿心有余悸，又道，“这家伙也够可怜的。大哥，你们公司不是在欧洲有总部吗？怎么不帮他找一份差事做做，好歹他下半辈子也过得更好点。”

　　“差事？一个能为了利益而背叛自己单位的人，罗德公司不会收留。公司背后的家族，更不会收留。四儿，哥不是什么好人，你也不是什么良善。但是记住哥一句话：人坏不要紧，但是别背叛。”


第660章 一时之间贵不可言

　　周东飞没有料到自己会栽在毕俊贤这样的小人物手中，但也没有穷追猛打的去查找泄密的人。知道这件事的人不少，泄密源头具有多种可能性，没办法一一查询。当初周东飞之所以没那么过分小心，是因为他觉得：哪怕偶尔有谁泄密了，但在河东省范围内，也未必能在短时间内筹集到大量的资金。只不过，却忽略了罗德投资公司这样的存在。

　　那么，现在就必须全力扭转局面。罗德投资公司暗中占了周东飞的便宜，周东飞也想让它不小心吃点闷亏。

　　周东飞仔细分析了现在的情况：

　　目前，他已经砸下去了两百亿，都在规划中的汽车工业园和电子科技园附近。而规划中的金融街附近，根本没买下什么房产。不是周东飞不想买，而是那边的房产已经被罗德公司抄底给抄空了。

　　既然周东飞也在两大园区附近投资了两百亿，那么这两个园区是不能再变更了，否则周东飞自己都赔不起。所以，现在只能试图变更金融街的位置！

　　将金融街的预定规划位置变一下，周东飞就能瞬间买断附近的大批房产。至于罗德投资公司在文昌路购买的那些房地产，可就全部砸在了手中。到时候，等于是挨了一记闷棍，而周东飞也能获得更多的收益。

　　随后，周东飞划定了距离院东路较远的一条街道——万福街。这条街道距离原来规划的文昌路，则更远一些。而且这里环境也不错，适合搞金融产业。最重要的一点，就是这里的地价和房价相对更加便宜一些，便于周东飞更好的赚一笔。

　　圈定了这个万福街，周东飞和三井炎等人电话商量了一下，随即开始大范围收购。一百七十多亿砸下去，几乎把整条街道乃至附近的背街都全买了下来。密不透风、严严实实，别人再无一点插足的余地。

　　此时，三井炎等人装模作样的给海阳市政府发出了一份声明，说是他们几大财团商议了之后，认为原来规划的文昌路不适合做金融产业。至于理由，随便找几个就行。而且三井炎等人指出，经过实地考察，认为海阳市的万福街位置不错，适合建设几家银行的总部。

　　再怎么说，三井炎等人是投资方，要照顾他们的想法。在河东省和有关部委看来，人家投资方的态度不能置之不理。不然的话，人家一撂挑子不来投资了，事情可就麻烦了。于是，上级责令海阳市针对金融街的规划，另行设定一套方案。

　　这一次，贺双明当即要求规划局认真处理。而且，规划局的几个人抱着将功补过的心态，加班加点紧锣密鼓的制定了一份新的规划，及时上报了上去。

　　而且在周东飞的协调下，省政府和有关部委直接批准了这个意见，速度极快。对于上级单位而言，能把这几家银行拉过来才是目的。只要继续在河东省投资，才不管你是文昌路还是万福街。

　　最终的规划出炉了，公之于众，社会各界尽皆哗然！

　　十二家世界五百强的企业啊！如今同时进驻一个小小的海阳市，这是什么概念？

　　一时之间，各级媒体的目光全都聚焦在了海阳，连篇累牍的大肆报道。作为产业界的重大新闻，全球经济类媒体也都第一时间聚焦了这件事情。

　　这时候，很多外地人忽然联想到：这个海阳很熟悉，不正是当初世界影视界巨头入驻的那个城市吗？

　　这是第二次，海阳这个城市出现在全球经济圈的目光之中。

　　如果说上次的影视界巨头入驻是个巧合，那么这一次，就是傻子也不会这么认为了。这其中，肯定有大能大贤幕后推动。否则，这么多的超级巨头不会同时看中这样一个二级城市。

　　当然，所谓的二级城市肯定只是暂时的。在本地经济四架马车（娱乐、汽车、电子、金融）的强力拉动下，加之全球经济圈子的关注，这里迟早会进阶为一线城市，而且时间不会太久远。

　　聚光灯下，海阳璀璨。

　　规划出台的当天，召开了一个大型的新闻发布会。会议组办方不是海阳市政府，而是直接升格为国家商务部、河东省委、河东省政府三家组办！而且，相关的有关部委，比如国家工业部、科技部、信息产业部、中央银行等等，全都派出了各自的代表，高格调参加本次发布会！

　　作为投资方，三井炎等人此次倒是躲在了幕后。真正出现在台前的，是十二家企业的代表。这是四大财团的一贯作风，让下面的企业各自抛头露面，而他们自己则深深的躲在帷幕后面，避免被聚光灯照射到。

　　省委省政府，各个部委，十二家五百强企业，各自的代表相继发言，一时之间热闹无比。

　　最后，主持会议的副省长赵登阶忽然宣布：隆重邀请心怡控股集团董事长吴晓梅女士上台发言！

　　今天，梅姐身穿一件超华贵、但是看起来又格调高雅的礼服，一身黑衣。笑吟吟的走到了台上，做出了事先准备好的一番说辞。梅姐的记忆力不错，完全是脱稿演讲，给大家留下了极其深刻的印象。

　　而通过梅姐的演讲，所有人才知道，这次十二家超级企业来华夏投资，其实还是“合资”！因为每一家企业，都有心怡控股的股份！

　　好像上次那心怡影视城，也和世界六大影视公司具有产权关系吧？

　　这个心怡控股，逆天了！到底需要多大的能量，才能做到这一步。要知道，十二家世界五百强企业，都是有自己强大的实力和自信的。能让十二家同时做出出让股份的决定，这在产业界和金融界近乎神话。

　　而借此机会，社会各界当然不可避免的集中关注梅姐。这个美丽的女人，来头巨大啊。再关注一下她身上的光环，全国人大代表，社会慈善家，感动华夏人物……如今，又被笼罩上了一道“经济圈女皇”的潜在名头儿。

　　而且在周东飞的提前策划下，这次新闻发布会还搞了另外一个“小节目”——

　　就在发布会中途的时候，主持人赵登阶一一宣布各方发来的贺电！

　　第一封贺电，竟然来自于岛倭国皇室！毫无疑问，这只需要周东飞一个电话，由纪子就能把这份贺电发过来。对于周东飞而言，这不算什么。但是在外界看来，这是非常强悍的事情。那是一个经济大国的首脑！而且，贺电之中三次提及心怡控股，其中少不了大量的赞誉之词。

　　第二封贺电，来自于岛倭国政府——是岛倭国首相亲自签发的！周东飞做到这些也不难，因为现任首相就是三井家族扶持起来的。同样的，却在外界进一步给心怡控股笼罩上了一层神秘的面纱。

　　剩余的贺电，分别来自于十三个省政府，以及稍稍牵扯到一些关系的五个部委！这些省政府或部委的某些领导，或多或少都和心怡控股有些关系。如今恰逢这经济界的一场大事，大家都不吝做出一些友好的表示，纷纷祝贺河东省成功引资，并表示今后愿意到海阳投资考察，合作发展……

　　一封封震撼性的贺电，鼓荡着所有人的耳膜。此时的心怡控股，以及梅姐那个神秘莫测的女人，被所有人无限的猜测。莫测高深，不知底细。

　　现在的梅姐，已经不是哪个市长级别的人物所能平视。就连省里面和各大部委的领导，都纷纷主动打招呼套交情，风光无限。

　　这个地下帝国的第三根支架，越来越坚实，越来越牢固。

　　而正所谓相辅相成，心怡集团在经济圈的强势表现，证明了它的综合实力的进一步提升。在全球地下世界中，它那个“第一势力集团”的宝座，似乎越发的坐稳了。美国教父黑根集团的少主斯坦利，代表他父亲及他本人，向梅姐和周东飞表示祝贺。随后，哪怕只是泛泛之交的意大利黑手党、毒王素猜，甚至本来不大对付的法国波拿巴，也都向梅姐和周东飞表示祝贺。

　　这是全球地下势力的集体表态：向梅姐集团这个地下超级帝国表示由衷的敬意！

　　自这一天开始，小小的海阳隐约成为了一个区域性的经济高地。而在地下世界之中，这里则几乎又渐渐成为了一座神秘的地下圣城。

　　一场繁华，以烈火烹油的态势熊熊蔓延。一时之间，贵不可言。

　　……

　　此时，在一个不起眼的角落——毕俊贤所居住的那个房间里，这个落魄的男人正神情呆滞的看着电视直播。他终于真正意识到，在心怡集团、以及周东飞和梅姐面前，自己连“小人物”都算不上。小人物，毕竟还是人物。但是，他根本没有提及“人物”的资格。

　　触碰了不该触碰的领域，招惹了不该招惹的人。毕俊贤知道，真的要流亡出去了。人家梅姐和周东飞就是两头大象，而自己就是一只可怜的蚂蚁。人家根本不必全力针对自己，只要是随便一个触碰，就能让自己粉身碎骨万劫不复。

　　走！必须要赶紧离开这个恐怖的地方！在毕俊贤的眼中，这个原本熟悉而温馨的海阳，似乎已经是杀机四伏。

　　但他不知道，此时即便移民到欧洲，也未必能安生的过后半生了。因为，另一场灾厄正等着他。或许对于那些大人物而言，这只是一场小小的愤怒。可是波及到他这个蝼蚁身上的时候，却成了一场风暴。


第661章 小人物的悲哀众生态

　　毕俊贤千万等待，终于拿到了出国旅游的签证。而且出国之后，他肯定不会再回来。

　　但是，赵立东为他办理的出国目的地，竟然是欧洲相对贫瘠的一个小国，并非他所设想的英法德等一线国家，或者西班牙这样的适宜居住的旅游目的地。这一点，让毕俊贤相当的郁闷。

　　但赵立东说的很直接：现在是保命要紧啊！在那些大国，周东飞或许还有势力存在，除非到了一些小国，才能彻底躲避开。

　　赵立东的几句话，把原本心神不宁的毕俊贤吓得魂不附体，已经没有心思再考虑其他。

　　甚至没有跟原配妻子谢诗韵打招呼——反正谢诗韵现在搬出去住了，毕俊贤就匆忙离开了华夏，抵达了目的地。但是到了那里之后，文化不同，语言不通。赵立东所在的罗德投资公司确实派一个人来跟他接洽了，给他暂时安排了住宿。

　　毕俊贤无所事事，身边连一个可以交流的人都没有。远在异国他乡，他真的后悔了。所谓一夜夫妻百日恩，加之当时确实是自己怂恿谢诗韵去勾搭周东飞的，现在的毕俊贤又想到了谢诗韵以往的百样好。

　　“诗韵，我对不住你。现在我有难了，躲在欧洲，不能回去见你。”语音颤抖，落寞至极。

　　但是，电话那端的谢诗韵却没有开口。说实在的，谢诗韵现在已经对他麻木了。要不是连续几天不见人影，无法办理离婚手续，谢诗韵甚至懒得接他的电话。

　　但毕俊贤依旧悲切的说：“诗韵，我在国内没有留下什么东西，那套房子你自己留着吧。现在我手头有点钱，回头给你的账号上打过去一些。不是太多，但希望能让你的日子没那么紧巴。”

　　还有钱？看在钱的面子上，谢诗韵这才开口：“你到欧洲做什么？不回来了？还是跟哪个女人私奔了？可笑，你以为我还会管你这些事情？”

　　“我是一个人来的。有些事情，你或许没法理解。”毕俊贤摇头，甚至流出了凄凉的泪水，“我也不想这么做，但是没办法了。我坏了周东飞的事，但一开始没想到他的势力这么大。他简直就是一只无法抗拒的黑手，能够伸到世界各个角落，太可怕。算了，说了你也未必能明白。你把账号发给我一个，我看能不能直接外汇汇款。”

　　话就这么多，毕俊贤已经不忍继续说下去。他准备给谢诗韵打回一点钱，但不会太多。这个自私的男人首先考虑到的，还是自己的生存。当然，哪怕打回去十万二十万欧元，也相当于一百多万华夏币了。加上两人那套一百三十平米的住房，谢诗韵的日子暂时不会有太大的问题。

　　只不过，毕俊贤这唯一的一点善心，竟然也未能做到。

　　第二天，那个欧洲小国发生了一场车祸。两辆小车相撞，直接造成了一死一伤。死的那个，正是毕俊贤！

　　当天，他是央请罗德投资公司的那个接头人，带着他去银行往华夏汇款的。只不过在路上，这辆车竟然撞了！开车的那个接头人无所谓，充气气囊保护了他。而坐在副驾驶位置上的毕俊贤，直接撞死。因为这辆低配的旧车，副驾驶位置没有充气气囊。

　　……

　　华夏，河东省省城。

　　赵四儿听着大哥赵立东说的消息，目瞪口呆。

　　“毕、毕俊贤死了？”

　　“嗯！”赵立东没有任何情绪的波动，“这样的人，活着也是祸害。对于他提供的那个消息，上头非常震怒。虽然汽车工业园和电子科技园的具体位置是正确的，但是金融街的位置却错得离谱儿。公司背后的家族，就是以金融银行业起家，对于这个产业相当重视。所以这次投资的地产和房产中，单是金融街那一块儿就占据了一半以上。而且，金融街位处市中心，升值空间远远大于产业园旁边的地皮。在两个园区附近购买的地皮的价值，加起来还不如在那条文昌路上投资的多。但是，这个错误的消息，让公司做出了重大的错误判断。原本计划的收益，大大的缩水了。更重要的是，公司原本准备在那个金融街的核心位置发展，现在也已经错失了主动权。”

　　“所、所以……”赵四儿虽然在海阳也是个恶霸，但真正杀人放火的事情没做过，他结结巴巴大脑短路，“所以就弄死了毕……”

　　“我这么说了吗？”赵立东淡淡的说，“这是一次‘巧合’，很单纯的车祸。或许，是他的命不好，不是吗？”

　　“呃……是的，是车祸。”赵四儿傻傻的说。他知道，这种涉嫌超级高层圈子里的事情，他还是不要触碰，甚至连知情权都不需要知道。一个低位面世界的人，如果非要触碰高位面的圈子，指不定就是个灰飞烟灭的下场，就好像前车之鉴毕俊贤。从这一点看，赵四儿比毕俊贤聪明的多。

　　只不过，赵四儿和李三儿也郁闷的要死。他们两个手头的钱财不多，投资的范围有限。当初提前得知了消息后，只是选择了在“金融街”文昌路购买一批房产。就像赵立东说的那样，金融街的升值潜力，比工业园和科技园附近的潜力更大。甚至为了追求更大化的利润，两人在外面借了不少的钱，几乎是孤注一掷。如今，金融街的规划变了，两人的傻眼了。

　　虽然随着海阳市的城市跨越式发展，他们购买的房产早晚会升值。但是不在核心区域内，升值的速度会慢很多。要是买准了位置，今天出台政策，明天转手就能翻番卖出去。但没有买准地段的话，想急着脱手就要等，毕竟那些楼盘不是一天两天就能出手的。而且，大家的投资热情都集中在了最终的金融街万福路，对于文昌路的投资热情并不高，交易成功的可能性也不大。

　　但是，赵四儿和李三儿却等不起。他们是高息贷款，而且许诺的还款日期很近——两三个月。他们不具备周东飞的能量，很难在这么短的时间内，用一个飘渺无踪的项目从银行里借贷——即便周东飞还费了那么大的周折呢。所以，赵四儿和李三儿只能在地下世界里筹资。他们借款的对象不是别人，正是海阳市的几个大混子——李贵涛、张大年等人。

　　同样是那句话，不是一个圈子，就不是一个层级。张大年和李贵涛虽然不能和大枭比拟，但在赵四儿和李三儿等人面前，却依旧是大人物，是心狠手辣的大哥。赵四儿和李三儿敢赖别人的钱，也不敢赖张大年等人的钱。

　　八分月息的高利贷啊！比如借一百块钱，用三个月，就要连本带息偿还124块钱。要是买准了地段，一个月内翻番出手不难。但是，赵四儿他们买错了地方，三个月内都难以出手。

　　如今，赵四儿和李三儿几乎把毕俊贤的八辈子祖宗都骂遍了，却也无济于事。

　　“大哥，我倒霉了。买错了地方，到时候换不起那些借款了。”赵四儿哭丧着脸，“三个亿啊！据说，张大年和李贵涛他们都没凑够这么多，还是从别的地方借来的。这两个社会大哥，要吃中间贷款的利息差额。我要是还不清他们，他们肯定要弄死我的。大哥，你路子广，朋友多，能不能让出面帮我协调一下，到时候让他们宽限几个月？”

　　赵立东皱了皱眉头，“李贵涛、张大年？不正是周东飞手底下那几个混子吗？不好办。我能借用的能量，无非是我们的罗德投资公司。但周东飞既然知道是我们公司暗中抢了他的大生意，他会给我们这个面子？我想要是我们公司不出面还好，一旦出面的话，估计周东飞更会刻意刁难。”

　　“哥，你可不能看着我倾家荡产。爹妈死得早，你得帮着我。”

　　“出息！”赵立东心烦的说，“谁让你倾家荡产了？不过，破财消灾还是少不了的。我在公司给你贷款三个亿，你先偿还了张大年和李贵涛他们。然后你再把文昌路买下的楼盘处理掉，还给我们公司。当然，中间来回折腾，你肯定要赔几千万。虽然你的资产会缩水一半，但还不至于倾家荡产吧。好好过日子，以后公司要是有生意、有项目，我再想办法帮你搞一些。”

　　“嗯，只能这样了。”赵四儿苦相十足，但还是松了口气。虽然资产缩水不少，但好歹能不会得罪张大年等人。“大哥，那李三儿他呢？”

　　“管好你自己就是了！别人的死活，跟我们兄弟有什么关系！”赵立东呵斥一声，赵四儿就不再言语了。大难临头的时候，夫妻这对同林鸟还要各自飞呢，何况是酒肉朋友？爹死娘嫁人，各人顾各人吧。

　　所以，这一开始谋事的三个小人，下场也各个不同——

　　有些财力、又有些背景的赵四儿，赔了一半的资产；

　　有些财力、但毫无背景的李三儿，最终倾家荡产，连郁金香夜总会也盘给了张大年抵债。还好，保住了性命。据说李三儿自此以后一蹶不振，一直到死都在给别人打工。以前也算是一个场面人，但最终彻底沦为了社会最底层。

　　没有财力、也没有背景的毕俊贤，虽然拼了命的往高层圈子里挤，最终却落得个身死异国，凄惨收场。

　　小人物也各有命运，各有悲哀，这就是这个大千世界的众生相。

　　还是那句话，不是自己的圈子，就不要触碰。碰不好了，就是灰飞烟灭的下场。

　　而另外一个小人物，却也陷入了异常的苦恼——谢诗韵。她左等右等，却始终未能等来毕俊贤承诺的汇款。而最终等来的，却是一张死亡通知书！

　　毕俊贤——死了？！

　　谢诗韵不是个良善女人，对于毕俊贤没有什么感情。她唯一惋惜的，是毕俊贤承诺的那些汇款。

　　不过相对于那些汇款，谢诗韵却更看重另外的一样东西——纠缠周东飞。她本能的觉得，自己的机会来了！因为她认为，毕俊贤的死，肯定是周东飞下的黑手！所以，她自认为死死抓住了周东飞的把柄。

　　这也是一个小人物，也要拼了命的触碰那个高得离谱儿的圈子。但是她这次的触碰，却产生了一个例外。因为她的纠缠，周东飞陷入了一场大麻烦。


第662章 全新版西门庆和潘金莲

　　谢诗韵有十二分的理由相信：毕俊贤是死在了周东飞的手中！

　　首先，毕俊贤在电话上亲口告诉她，是因为得罪了周东飞，才逃到欧洲避难去了。虽然没说明究竟是怎么得罪的，但两人的过节肯定不小，不然也不至于亡命天涯。

　　第二，周东飞真的敢杀人！因为上次就在医院里，她就亲耳听到，周东飞安排他的那个兄弟（吕奉笙）去芙蓉山大酒店去搜查，而且示意吕奉笙必要时候可以杀人。那本是周东飞故意吓唬她的，但却给她留下了一个敢于真的杀人的印象。

　　第三，也是更关键的一点：周东飞具有这个能力！十二家超级企业入驻海阳的新闻发布会，谢诗韵全程看到了。她终于意识到，周东飞和心怡集团的实力依旧大大超出了她的想象。既然周东飞已经能外联多家世界级企业，上通中央部委和各个省份，同时交好岛倭国天皇和首相，那么具备这种强大能量的人，派人到欧洲小国去弄死一个小人物，似乎不在话下。

　　总之，种种迹象表明，周东飞不但有杀毕俊贤的动机，而且具有杀他的能力。

　　现在，谢诗韵有点紧张，但也有些兴奋。周东飞，你杀人了，至少是命案的主谋！抓住了你这个把柄，你还不乖乖听我的话？谢诗韵的想法很直接。

　　“我不奢望你明媒正娶，但哪怕做一个小三儿、小四儿，也好过做一辈子穷教书匠。”谢诗韵心想。

　　“你的财富是你的，但我只要能得到百分之一，哪怕千分之一，估计也是一个极其惊人的数字吧？”

　　“你若是听我的，我们各取所需。要是不听，我光脚的不怕穿鞋的。我告你谋杀我丈夫，天经地义。而你，坐拥亿万家产，又是社会名流，你输不起！”

　　谢诗韵想得越深入，就觉得可操作性越强。整整一夜未眠，她似乎已经联想到，自己将来开名车、住豪宅，银行账户存款九位数时候的模样了。

　　第二天，谢诗韵简单处理了相关的手续。按照常理，她得到消息后第一时间应该赶赴事发地去接回自己丈夫的骨灰。但是，她懒得这么做。只是大体应付了公安和外事部门的人之后，当天晚上就电话邀请了周东飞。

　　对于谢诗韵的邀请，周东飞不愿意去。感觉这妞儿太势利了，交往起来很没劲。而且，这个女人在那种事情上太大胆，周东飞觉得不习惯。周东飞承认自己喜欢女人，喜欢漂亮女人，但也不是什么歪瓜裂枣就往床上带。一点都不交心的，哪怕她赛天仙，自己也觉得不自在。

　　她又打来电话了，周东飞想要婉言拒绝。但是，周东飞本能的感觉到，似乎谢诗韵这次的语态有些强硬。她一个小小的教师，有什么资格跟自己强硬？就因为是韩复的班主任？不会的。她应该知道，别的孩子得罪了班主任，家长有能耐的也就是让孩子换班级、换学校。但是谢诗韵应该知道，周东飞却有能力给韩复直接换班主任，乃至换校长、换教育局长！

　　有问题。

　　于是，周东飞简单答应了下来，想看看这妞儿究竟有什么猫腻。但他也不想让那晚的事情再次发生，于是干脆一咬牙，带着清芳一起去！

　　平时的应酬，哪怕是和女人单独相对，清芳都不管不问。男人不能管得太死了，不然就真死了。所以对于周东飞这次主动的“邀请”，清芳感到很纳闷儿。

　　“你这是怎么了？担心那个小骚蹄子继续魅惑你？”清芳笑得花枝乱颤，34E晃个不停，仿佛看到了一件相当可乐的事情，“姐姐我今天再次表扬你哈！不过你自己去就是了，管好自己，她还能把你强尖了不成？你那身手，放倒她一百个都不成问题。再说啦……”

　　“再说什么？”

　　清芳漂亮的大眼睛转了转，笑道：“真要是强尖了你，姐姐可是警察，帮你讨回公道，哈哈！”

　　“得了吧，到时候你肯定先找我的麻烦。”周东飞嘿嘿一笑，“走，一起去。我总觉得这妞儿今天有事儿，跟往常不一样。”

　　“为啥不一样？”清芳忽然装作生气道，“臭犊子，该不是上次已经和她……假装让姐姐我给你打电话，而实际上你已经失身了？”

　　“失个毛毛的身哟！”周东飞在清芳脑袋上轻轻拍了拍，“开路。”

　　……

　　看到清芳也陪着周东飞一起来了，谢诗韵有些错愕。这家伙，怎么这么不解风情？当然，谢诗韵随即怀疑，是清芳“疑心”太重，非要跟着监督。想到这里，她心里也就释然了。

　　“介绍一下，这是我爱人清芳。”周东飞笑道，“清芳，这就是小复的班主任，谢老师，你们认识认识。小复整天跟着你，一口一个师娘，你也是他的半个家长嘛。你这当家长的还不认识孩子的班主任，小心谢老师今天批评你哟。”

　　清芳很配合的浅浅一笑，说：“很高兴认识谢老师。我工作单位在首都，没时间回来呀，谢老师不会见怪的。瞧，谢老师多漂亮，这身衣服真合体，哪里买的？”

　　一张口就是家长里短、服装首饰，显得清芳就像是一个很普通的家庭妇女。而清芳则只是不想谈什么额外的话题，赶紧跟这个娘们儿闲扯一阵子，然后离开这里。

　　这个李清芳，就是传闻中那个正厅级的高级警官？很普通啊。除了长得漂亮，胸脯比自己大，别的也不见哪里出色了。所以，谢诗韵觉得周东飞很不值。你周东飞堂堂一个坐拥亿万资产的大人物，而且势力这么大，怎么就明媒正娶了这样一个普通的女子？

　　联想到清芳的级别，联想到清芳父亲是堂堂省长，谢诗韵才觉得，周东飞和清芳这是政治上的结合吧？为了利益，相互联姻？

　　这样的婚姻，多半是没有感情的吧？

　　想到这里，谢诗韵反倒信心更足了。她觉得，哪怕自己不用要挟，也能把周东飞的心从清芳身边夺过来。

　　其实，感情这东西不是这么简单评判的。除了谢诗韵认为的那几点，周东飞更喜欢的，是清芳那朴素的作风，善良的内心，以及时而俏皮、时而暴力的性格。真正的爱，只是一种淡淡的感觉，跟那些能够直观看到的东西没有太大的关系。就好像天下亿万夫妻，你问一个男人或女人——“你爱人最吸引你的地方是什么？”估计一大半都不能一下子回答出来。在一起过日子，很多东西都不会考虑的这么细致。只要能开开心心、恩恩爱爱、相互扶持着走完这一生，已经是莫大的缘分。

　　而谢诗韵这样一个势利、刻薄、寡情的女人，自然不会明白这一点。她评判一个女人，只是看外表、地位和家世。

　　此时的谢诗韵，假装的愁容惨淡。连那一对眼圈儿也红红的，仿佛刚哭过不久。周东飞和清芳一开始就察觉到了，但直到热乎了两句之后，周东飞这才问：“谢老师这是怎么了，情绪不对啊，有什么事情？”

　　谢诗韵揉了揉眼睛，淡淡的说：“毕俊贤他……死了。虽然没什么感情了，但心里总还是不好受。”

　　“什么？”周东飞一愣。而清芳作为一个警察，自然更关注这类事情，这已经成为职业习惯。“怎么回事，谢老师您爱人应该年龄不大啊。患有什么病症？”

　　谢诗韵看了看清芳，又看了看周东飞，心里面也觉得怪怪的。清芳的表现也就罢了，但周东飞为什么也这么错愕？假装的？可装得也太像了。

　　“怎么，哥你真的不知道这件事？”谢诗韵直盯盯的看着周东飞，两只眼睛锐利如刀。

　　“我？我和你爱人连见都没见过啊，也没有共同的朋友，谁会告诉我这件事？”周东飞觉得奇怪，说，“当然，谢老师你可能有点受打击了。节哀顺变，稳定一下情绪。什么事情都会过去的，别伤了自己的身子。”

　　谢诗韵胸闷：这货怎么越装越像？！难道当着你老婆，还要我把事情全说出来？当然，谢诗韵想到，周东飞或许是被自己的发问给问懵了，不知道该怎么处理，这才谎言掩饰。看来，要给这货一点考虑的时间。

　　于是，谢诗韵起身，淡淡的说：“他逃亡去欧洲了，但还是死在了那里。他在欧洲给我来过电话，说是因为得罪里你，这才亡命天涯的。哥，你再好好想想这件事，我先去一趟洗手间。”

　　谢诗韵走了，周东飞和清芳都呆了。

　　“得罪了我，而后亡命天涯？”周东飞这次真的是摸不着头脑，这是哪跟哪儿呀？！“那毕俊贤不会是精神失常了吧？再说了，他算什么人物，还需要我派人追杀万里？”

　　清芳也更奇怪，忽然拿着手指在周东飞太阳穴上点了点，“死货，你该不是为了霸占人家娇妻，才下了黑手吧？你和她，简直就是新时代的西门庆和潘金莲呐！”

　　“开什么玩笑，人命关天的事情！”周东飞这次没有顽浮，而是相当认真。他不知道事情是怎么纠缠的，但从谢诗韵的神色可以看出，毕俊贤是真的死了。而且，谢诗韵认定了就是周东飞下的黑手。

　　清芳拿着筷子在小碗儿里乱戳，撅嘴说，“人家跟你开玩笑呢，凶人家做什么。”

　　“你说这女人究竟是什么意思？会有什么想法？”周东飞虽然是问清芳，但又像是自言自语。

　　“根据姐姐我的办案经验，以及对这个女人性格的理解——她会勒索你。钱财的勒索，不排除勒索肉身的可能。”清芳揉了揉额头说。


第663章 泼妇告刁状

　　“她勒索个毛，哥压根儿就不认识她老公。”周东飞笑道，“清者自清，浊者自浊。以她的能力，还能颠倒黑白把哥给黑了？”

　　清芳得意的点头，“貌似河东省范围内的公检法系统，似乎还真的不敢找麻烦。不过，被一个女人这么夹杂不清的纠缠着，影响也太恶劣了。”

　　“先看看她的态度再说。”周东飞想了想。

　　“不过刚才她那句话，说是毕俊贤死前曾打过电话，说他得罪了你。从谢诗韵的语气来看，似乎是真的。你说，毕俊贤怎么得罪你了？”

　　周东飞此时忽然想到，毕俊贤生前是规划局的办公室主任！

　　很多事，顿时拨云见日。周东飞一拍额头，“是了！规划方案泄露的事情，应该就是这个毕俊贤做的！虽然我没有查出是谁，但他自己做贼心虚。真是胆小如鼠的家伙，你说一个小小的公务人员，我就是查出来是他，还能真的把他怎么样了？也太小看哥的肚量了。这又不是生死之仇，无非是生意场上的胜败而已。”

　　商场如战场，要认赌服输。窃取商业机密，无异于战场上窃取情报。这些东西都无所谓，周东飞就是当时那一把输得窝心，但不至于跟人家成为仇家。倒是罗德投资公司和毕俊贤以小人之心度君子之腹，最终落得这样的下场。

　　想通了这些，周东飞倒坦然了。既然是一场误会，那就没什么问题。

　　不一会儿，谢诗韵信心满怀的走了过来。她认为以周东飞的聪明才智，肯定会趋利避害寻找最佳的处理方式。至于李清芳？既然是利益联姻，也不会做出太冲动的决定。

　　只不过当她回来之后，却发现周东飞两口子并不慌乱。当然，毕竟谢诗韵的老公死了，周东飞和清芳还是做出了比较痛惜的神色。这种神色，让谢诗韵误判为两人并不轻松，或许还没有寻找到对策。

　　“哥，这件事我不敢说是不是你做的，但终究跟你有联系吧。你家大业大的，也是上流社会的体面人，我也实在不想把你扯进来，社会影响不好。”谢诗韵很“大度”的说，“嫂子也是官面上的领导，应该知道这件事不是小事。”

　　周东飞心中鄙夷加暗笑，没有说话。而清芳则叹道：“谢老师，那你究竟是什么意思？要钱？”

　　谢诗韵看了看清芳，不知道清芳实际上实在调侃，于是直接说：“我现在一个孤寡女人，下半辈子都不知道该怎么过了。嫂子，你说呢？”

　　都扯到下半辈子的问题上了，看样子人财都要。当然，只要了周东飞这个“人”也行，财自然就跟着来了。

　　周东飞懒得跟这个无理取闹的女人纠缠了，起身离去。这一点，让谢诗韵相当错愕。而清芳更绝，一杯红酒泼在酒桌子上，骂了句“无耻”之后，挽着周东飞的胳膊扬长而去。

　　有些人，真的不可理喻。

　　谢诗韵脑袋有点晕乎乎的，随即大怒——没见过这么无法无天的人！都杀了人了，难道你们还占了理了？！你周东飞虽然财大势大，但这是法治社会，是讲法律的。任凭你背景多深，但只要坐实了“杀人犯”这三个字，你还能牛得起来？

　　……

　　第二天，谢诗韵直接向汇文区公安分局投诉。

　　公安分局当然知道周东飞的名头，清芳就是他们的老领导，而且他们知道周东飞老丈人就是省长。但这是正常的司法程序，总不能把“苦主”谢诗韵给赶出去。而且这是杀人案，事关重大。公安分局所能做到的友情表示，就是没有直接抓人，而是局长亲自来到周东飞门前。这是一个刚刚调整来的局长，早就对本局走出去的传奇警官李清芳的事迹很了解了。

　　只不过，今天周东飞没有在家。他不觉得谢诗韵能折腾出什么浪花来，直接赶赴了蜀中。去蜀中两件事，一是去找师娘慧觉大师，二来是通过查找红线女，来找到蛇组和大王蛇。

　　分局局长敲开门，见了清芳。先是敬了个礼，喊了声“领导”，这才神色抑郁的说明了来意。清芳知道事情的全部经过，笑道：“那个无耻的女人真的耗上了。这事儿你们不用管，随她的便。”

　　“可……虽然我们相信领导您爱人不会做这种事，但既然有人上告了，您看这种事……”分局局长很为难。

　　清芳笑着取出了周东飞的军官证，笑道：“李局长你看，东飞是军人。他即便出了什么问题，地方上无权管辖的。你们公事公办，先把这件事报送到部队里再说吧。”

　　这个李局长一哆嗦，因为他看到了周东飞的军衔职务——将军。普通在职军人犯了事，地方上都管不着，何况一个将军！

　　同时，他也感觉到清芳这一家子真特妈牛B，个个都是神人。“将军啊！我是外地新调来的，还不知道这回事呢。领导爱人真厉害，将军了。”

　　“这还被降职好几次了呢，全耽误了。不说这没用的，既然是同事，还不到家里坐坐，在门口说的什么话儿。小赵，你在后面装乖是不是，啥时候这么腼腆了。以前跟我在派出所工作的时候，就数你最皮了。”清芳笑着把几个分局干警叫到家里。虽然这几人知道清芳今非昔比、不敢造次，但看到清芳是真心热情，也就纷纷跑了进去。

　　而清芳似乎不经意的说出周东飞被数次降职的事情，意在表明：自己老公的背景很大，要是不数次降职，现在指不定就怎么了。所以，你们这群干警别担心给周东飞放水，放了也不是多大的事情，周东飞自己能摆平。

　　果然，当得知周东飞的这个身份，这分局李局长也轻松了。警察和“杀人嫌疑犯”的家属谈笑风生，说出去就是官匪勾结，但这些警察不怕。而且，这嫌疑犯家属，偏偏是比他们高了好几级的公安部上司。

　　等这些警察走了之后，清芳当即给周东飞打电话，把这些事情从头到尾说了一遍。“我说你也别太掉以轻心了，小心那泼妇一直缠着你。整不死你，也能恶心死你。你整天忙大事情的，哪有心思跟她这么耗着。”

　　“随她的便吧，要是一直告下去，最终还是归部队里处理。呵，军事法庭那几个家伙，哥才不怕，反倒是他们见了哥就头疼。”

　　……

　　至于谢诗韵，现在有些傻眼。她以前不清楚周东飞的确切身份，现在才被警方告知：这样的事情归部队里管辖。当然，警方也说会把案子移交，至于什么时候展开调查，那就不是地方上的事情了。

　　她自知勾搭周东飞已经无望，而且对方连给钱的兴趣都没有，这才破罐子破摔，看是否能拿到一笔补偿金。或者，周东飞这样有大能的人，看到自己真的上告了，会摆平基层警察，然后给自己一笔封口费吧？但是万万想不到，周东飞压根儿就不理不睬。

　　面子已经撕破了，谢诗韵在学校里也不给韩复好脸色。韩复不知道事情的蹊跷，一开始还觉得纳闷。唯一让韩复郁闷的是，最近班主任谢老师老是找茬儿。找茬儿找烦了，回家后无意间跟清芳一说，清芳当即更加发飙。谢诗韵你一个做老师的，有气也别往孩子身上撒！周东飞不在家，清芳于是一个电话打给了教育局长。教育局长诚惶诚恐的亲自到学校里，把谢诗韵狠狠的批评了一顿。老校长见状向局长做自我检讨，然后让谢诗韵停职，回家反省一个月，并且给韩复的班级换了一个新的班主任。

　　如此一来，谢诗韵又感到周东飞一家不但草菅人命，现在又开始打击报复了！于是，怨念更深。

　　矛盾，积累的越来越多，越来越深。

　　……

　　话说此时，还有一个小小的插曲，那就是三井炎等人回岛倭。就在周东飞动身去蜀中之前，三井炎等人与之告别。告别的晚宴上，四个贵公子酩酊大醉，只有周东飞还清醒。梅姐和清芳等一群女人自顾自的尽兴，只有惠子很是落寞。

　　星空下，周东飞出来散散酒气，惠子悄悄跟了出来。

　　“我要跟我哥哥回去了。”

　　“呃，保重啊。以后要是有机会，我一定去岛倭国看你们去。”周东飞笑道。

　　惠子没吱声，低头扣扭着衣角。猛然抬头，问：“我爸和我哥，是不是对你说什么了？”

　　“说什么？”周东飞装糊涂。这些天，他刻意没有和惠子接近，就怕这丫头陷得深。没想到，这个单纯而腼腆的丫头，竟然主动挑明了。

　　“比如说……不让你跟我接近？”惠子眨着眼睛问。

　　“没有啊。”

　　“那么，就是你自己不想理睬我？”惠子穷追猛打，“来到华夏之后，你对我的态度变了不少，人家能感觉出来。”

　　“没有啊，我始终认为你是最好的一个妹妹头啦，嘿。”周东飞笑着，但是有点言不由衷。

　　“妹妹头？只是这个？”

　　周东飞抽出一根红塔山，默默的点燃。这句话，他觉得很难回答。要是说“不是”，那么前功尽弃；要是说“是”，未免太伤人。

　　“哥……”

　　“哦！”周东飞感觉到惠子情绪不对劲，转头一看，这丫头大大的眼睛里，泪珠儿已经打转。

　　随后，惠子说了一句和她的举动相当不相符的话——

　　“我恨死你了！”

　　说是恨死了，但她却尖起脚尖，在周东飞的脸上突然亲了一下，转身跑开，没有回头。

　　周东飞脸上火辣辣的，仿佛那枚吻有种炙烤灵魂的力量。默默的，香烟自燃了一大截，依旧毫无知觉。

　　远处，清芳悄悄看到了这一幕。清芳知道，惠子肯定被周东飞委婉的拒绝了。而惠子的吻，惠子的含泪跑开，她也尽收眼底。眨了眨眼，忽然伸出酒杯对身边的芸芸说：“丫头，给姐斟满。”


第664章 再晤大师

　　送别三井炎和惠子等人的第二天，也就是谢诗韵报警的当天，周东飞已经到了蜀中。风景佳秀的圣地，峨眉山。

　　抛开一切杂念，周东飞直奔山上的善觉寺。就在这普普通通的寺庙之中，住着那位曾经豪横整个地下世界的女人。

　　身边只有郭梦莎一人，而且这还是郭梦莎主动申请的。最近，郭梦莎的危机感很强。白家林等人纷纷突破，阴妍等人又早就进入高境界，甚至就连小畜生韩复都已经能接她二十招了。这样的压力，让她感觉到相当的郁闷。没有战斗，就难以快速的提升。所以这次周东飞来查找蛇组的下落，郭梦莎便主要要求跟着来，再度感受一下那紧张压迫的生存气氛。

　　当然，当初在红线女手中惜败，也是母蝎子心中的痛。假如有机会，她想亲手击败那个喜欢在别人脖子上留下一道血痕的女杀手。当然，这个目标不容易视线，因为红线女的实力是龙组二级水准。虽然是勉强达到了这个级别，尚不如凤池或张天鼎，但终究不是现在的郭梦莎所能比拟。

　　“被你说得神乎其神的那位大师，就在这人来人往的庙庵里面？”郭梦莎觉得有点失落。在她印象中，像慧觉大师那样的世外高人，即便不崇尚奢华，那也应该选择一个僻静清幽的修行之所。但是这善觉寺太普通了，以至于普通的根本不适合修炼吧？香客络绎不绝，纷纷扰扰。

　　“隐迹于山野，是对自己心境的不确信。唯有隐迹于这人来人往的红尘俗世之中，才是大智慧、大通透。”周东飞笑道，“这不是我说的，是老家伙（镜湖公）对师娘的评价。”

　　“不过，我倒觉得镜湖公更像是在评价他自己。”郭梦莎若有所思，若有所悟，“慧觉大师虽然隐迹在这人来人往、香客不绝的寺庙里，但终究是出家人所居住的地方。倒是镜湖公他老人家，整日周游于纷扰的红尘俗世，那才是真正的大隐。带着个徒孙轻衣简从，走到哪里算是哪里，逍遥自在。”

　　“别说了，即便是师娘这样的境界，也不是你我现在所能达到的。至于老家伙，那就是个妖怪。咱们是人，没办法跟妖怪比。”周东飞笑道。

　　“你不也是妖怪吗？还天妖呢！”郭梦莎取消一下，随即就笑不出来了。因为，她竟忽然感觉到一股滂沱如雨的压力，自后院传来。无形无质，却让人难以喘息。而现在的她，距离后院还有好几十米的距离，并且隔着大殿！

　　不说威压能够传这么远，单是能在后院感知到周东飞和郭梦莎到来，这种能力就相当骇人。

　　这一次，郭梦莎再度感受到了当初“剑神”秦缺那种可怕的压力。

　　这就是境界的差距！

　　当初镜湖公说过，现在的练家子，虽然格斗实力上去了，但是心境的修为却并不稳固，比他们那老一辈的人物还差了不少。这是时代的变化所致，倒不是说现代人全都偷懒了。至于周东飞，在镜湖公的亲手调教下，心境修为在同代人中已经是极其稳固的了。换做郭梦莎等人，差的更多。

　　这种境界，和具体的格斗实力有时候并不是完全成正比。要说十七岁的顶尖杀手周贺泽，格斗实力比郭梦莎还猛。但是心境的稳固程度，却还不如郭梦莎。毕竟，郭梦莎接受的还是传统的华夏武术教育。而周贺泽，自幼就被训练成一个杀手。他的心中只有刺杀和任务，没有其他。

　　这股压力来的突然，周东飞倒不觉得什么，郭梦莎则浑身一震。好在压力一闪而逝，并没有持续多久。

　　“真是个有大神通的。”郭梦莎叹道，“你说大师是怎么感知到我们的？我们没有丝毫敌意。难道，仅凭耳力？要是这样，这耳力比你也差不多了。”

　　郭梦莎知道周东飞的天赋，本以为这是独一无二的。现在看来，慧觉大师哪怕耳力比周东飞差了点，也差不了多少。

　　“人外有人。”周东飞笑道，“不过老人家这么‘关注’我，是因为上次离开的时候，哥耍了一次贫嘴，估计惹她生厌了。”

　　上次临走的时候，周东飞这货在门外大喊大叫，说“老家伙一直还爱你”，确实惹了这老尼一阵不爽怒气。周东飞当时撒丫子跑路了，但心有余悸。

　　边说边走，就来到了后院。依旧是那个小阁子前，出家后的辟尘小法师（龙易紫）正在院子里的一个小树下读经书。经书已经放下了，因为她也感觉到了慧觉大师刚才的气势。最近一些日子，辟尘小法师在跟着慧觉大师熟读经书、修习佛法的同时，也学到了一些功夫。不指望她实力超群，只是强身健体而已。但慧觉大师何等强悍，即便是这样的简单点拨，加之朝夕相处，辟尘小法师的实力也提升的不慢。对于强大人物的气息，也有了一定的感应能力。

　　看到又是周东飞来了，辟尘有点发颤。这家伙，很妖孽的。

　　周东飞跟她打了个招呼，当即笑眯眯的走进了小阁子。里面依旧是一个朴素的蒲团，慧觉大师盘膝而坐。

　　“大师，弟子又来啦。”周东飞笑着说，“这是我的朋友郭梦莎，一直仰慕您老人家，我把她带来了，不见怪吧。”

　　慧觉大师看了看周东飞，对于郭梦莎近乎无视，说：“连你我都不想见，何论其他人，扰了我的清修。”

　　前辈高人往往有些古怪脾气，郭梦莎也不以为意。周东飞挠了挠头，就近在慧觉大师身边席地而坐，说：“大师，弟子这次来可是求您救命的。您就是再不想见我，我也得厚着脸皮过来，实在是没办法。”

　　慧觉大师看了看周东飞的神色，感觉不到什么伤势。以她这样修为和大智慧的人物，当即猜测到了周东飞的病根所在。仔细盯着周东飞的眼睛，甚至把周东飞看得有些不自在，她这才淡然说：“心中有感，眼中必有流露。你外在中正平和，而胸中却杀气滔天。在旁边小阁子里住段时间吧，一晨一晚听我诵读佛法，或许有所裨益。”

　　虽然说是“或许”，但周东飞和郭梦莎都看得出，慧觉大师是有自信的，能够将周东飞胸中戾气一扫而空。

　　“需要多长时间？”周东飞生怕真的跟柯净宗和厉道人说的那样，一住好几年。时间耽误了不说，而且还把家人都扔下了。此外，他一个大老爷们儿要是一直住在一个尼姑庵里，这事儿传出去就不爽了。不说是一辈子的污点，至少会成为败家林等货口中的笑料。

　　“看你的悟性和造化。”慧觉大师平静的说道，“或许朝闻佛法而夕悟佛理，又或者，十年八载也不得解脱。”

　　快了，说不定就是一眨眼的功夫；慢了，半辈子都挣不脱心魔的纠缠。

　　这事儿整的，相当蛋疼。

　　“可，弟子还有好多事情要做。”

　　“那是你的事情，与贫尼无关。”慧觉大师闭目，有节律的敲击着木鱼，口中喃喃有词。

　　拒绝聊天，直入主题。郭梦莎不通佛法，周东飞也只知皮毛。就这点皮毛，还是当年老妖怪给他灌输的一些。他听得出，大师这是在诵读《地藏菩萨本愿经》。

　　地藏菩萨，立下宏愿自坠地狱，发誓“地狱不空、誓不成佛”。欲以一己之力，度化亿万魂灵。手中金锡，振开地狱之门。掌上明珠，光摄大千世界。智慧音里，吉祥云中。为阎浮提苦众生，作大证明功德主。大悲大愿，大圣大慈。这是个有大慈悲心的，而且是个有大毅力的。而周东飞克制并消除杀戮过多而带来的心魔，岂非正需要大慈大悲、大坚大毅？

　　经文很长，郭梦莎听的云里雾里。周东飞听得仔细，一开始不能进入状态，心中的挂碍太多了。但是时间长了，心中渐渐空明。似乎胸中那些淤塞之气，渐渐的扩散开来。而到了最后，甚至有种不吐不快、长啸大吼的意愿。

　　铛！铁木鱼一记敲击，直奔心神深处。周东飞和郭梦莎一个激灵，当即从各自的状态中回过神来。

　　周东飞眼睛一亮，笑道：“大师高明，弟子似乎真的有所悟了。”

　　这不是虚话，他真的似乎找到了一些奇怪的感觉。但是，哪知道慧觉大师却叹息一声，“反了！反了！你太聪慧，不通佛法却能悟得佛理，疏导之法反倒对你无益。正因为你悟得多、悟得快，以至于你不会坚信。得来容易的，失去也容易。倒不如那些愚昧无知的村妇莽夫，领悟一点便笃信一点，坚定不移。”

　　聪明也是罪过，汗颜！

　　不过，慧觉大师却把目光投向了郭梦莎，点头说：“这倒是个可点化的。你留下吧，在此小住三两月，静悟一段时间，对你有好处。”

　　所谓的有好处，肯定是有助于她心境的提升。当初，镜湖公能将吕奉笙的实力强力拉升到超级高手的水准，那么周东飞和郭梦莎相信，眼前这么莫测高深的前辈，也有能力将郭梦莎的心境提升到一个新的高度。不需要太多，哪怕能赶得上提升前的吕奉笙，已经堪称莫大的机缘了。因为按照寻常的提升节奏，郭梦莎能在十年内有大的突破，就不算太慢。而今慧觉大师只说需要三两月，岂不是一个大造化？！

　　郭梦莎大喜之余起身拜谢，恭恭敬敬。“弟子谢大师点化。”

　　“都是机缘，不必言谢。”

　　而周东飞则苦着脸问：“大师，那弟子我呢？不会说连您都没办法了吧？老家伙可是说过的，若论心境修为，您比他都强。我看这普天之下，您必然是心境修为第一人了。要是您都没办法，弟子可就麻烦了。”

　　而慧觉大师此后一说，周东飞知道：这次真的麻烦了！


第665章 邪魅！可爱！

　　“疏导对你没有，只能说疏不如堵了。”慧觉大师放下手中的木鱼槌，说，“强行压制吧。当心魔再度大炽的时候，以自己的大毅力去降伏。心中本真若是胜了，你有大造化；若是败了，这辈子就老老实实，莫要再伤性命。”

　　也就是说，要是周东飞挺过去了，那就可能一步登天。至于能“登”多高，倒还不好说。但要是挺不过去，那么这辈子就别玩儿命了，手中别再流别人的血。

　　换做平常人，手中没有杀戮或许很简单。但是，周东飞却做不到。身为暗影和龙组的双重政委，手中不沾血迹只是一句空话。而且，兽营大敌还在，群狼尚且环伺，周东飞必然清净不得。

　　树欲静而风不止。

　　“那要是降伏不住，却还不得不伤人，结果会是怎样？”周东飞问。

　　“不知道，没人敢这么尝试。”慧觉大师说，“心魔初现，神智错乱；心魔再现，生死一线。贫尼当初也只是勉强捱过了两次，第三次不敢想象。而你，似乎已经出现过一次了吧？”

　　周东飞一听，浑身冰冷。下一次心魔再现的时候，或许就是自己承受的极限了。生死一线，听起来真特妈的恐怖。

　　但慧觉大师又说：“别有太多的执念。确信你自己即便杀人，也是降妖除魔。胸中存有一份正气，破除心魔的时候自然无坚不摧。”

　　这样的论调，和当初老妖怪所说的很接近。老妖怪一生杀过多少人，但自信所杀之人都是大凶大恶的该死之人。老家伙能成功达到现在的境界而不被心魔所扰，自然是这个原因。

　　“还有，平时多静悟。虽然没必要终日聆听佛理道法，但也尽量洗涤自己心中的污秽。坦坦荡荡，无欲则刚。”慧觉大师这样的话，已经不是佛法的范畴，完全就是一种修身养性的道理。但各种养心之法到了尽头，终究都会相通，殊路同归。这一点，倒也不算奇怪。

　　但是，这样的一个小要求，对于周东飞而言依旧有点过高。单独拿出一段时间，做那些无聊的静悟？整天盘坐着，不问外面的事情？他哪有那个时间。

　　但周东飞也知道，慧觉大师说的都是对的。点了点头，恭恭敬敬的施礼，说：“弟子明白了。既然短时间内不能解决心中的魔障，那弟子先去处理了手头上的几桩事情，回头再来聆听大师的教诲。”

　　慧觉大师点了点头，示意他可以出去了。周东飞拉着郭梦莎一同来到院外，笑道：“妹子，你这次捡到大便宜了。大师亲自点拨你几个月，到时候肯定一鸣惊人。”

　　当然，郭梦莎能有这样的机会，也归功于她原本的实力已经相当浑厚。新生代的女子之中，她和周芯堪称双璧。而且，她比周芯步入这个境界更早，也更加的稳固。如今突破在即，需要的只是一个契机。

　　郭梦莎会心一笑，原本邪魅的气质在这深山古刹中也变得有些淡泊致远。周东飞心中一动：跟着师娘这么混下去，郭大小姐该不会慢慢养成阴妍那种仙佛般的气质吧？那可就绝了。

　　“而且以后，咱们也算是师兄妹了。毕竟……”周东飞悄悄指了指阁子里面，低声说，“是我师娘。我觉得，我师父早晚还会来找她，到时候咱们也是一家亲。”

　　郭梦莎不觉得奇怪，点了点头。师娘所收的弟子，哪怕不入宗门，但称呼一声师兄妹也是常理。

　　但是，阁子里却突兀响起了一道沉闷的木鱼声！铁质的木鱼敲动，只此一下，便鼓荡起了汹涌之势。周东飞和郭梦莎甚至感觉到，四周的空气都仿佛以小阁子为中心，向外荡漾着怒涛般的波纹，层层推进，势不可挡！

　　大气磅礴，浩浩荡荡。

　　当然，这些都是玄妙的感应，并非真实。只不过在周东飞和郭梦莎这种高层次的练家子身上，才能准确感知到。

　　这还是一个女人所能爆发出的威势？那看似匀称的女性身体之中，怎能蕴含这种可怕的气劲！

　　庞大的气场，不怒自威。佛法高深的慧觉大师，早已不会再犯嗔戒。但是，她也容不得周东飞满口跑火车，在佛门清净之地肆意妄谈她的红尘俗事。所以，虽然其中没有怒气，但也衍生出一种不可抗拒的威严。

　　周东飞咧嘴一笑，没敢出声。只是简单朝郭梦莎打了一个手势，便嗖的一声跑出了后院。

　　郭梦莎很开心，因为她很少看到周东飞这货也会担惊受怕。她能感觉出，这货对于慧觉大师有种本能的敬畏。这无损他的勇武，因为多半还是出于尊敬。郭大小姐惬意的伸了伸懒腰，便精神抖擞的回到了小阁子里，静静坐在了慧觉大师的身边。这是一位可遇而不可求的名师，虽然郭梦莎没见她施展一招一式，但两次陡然爆发的气势，已经让心高气傲的郭大小姐彻底折服。

　　本来，郭梦莎陪着周东飞来到蜀中，就是为了在战斗中寻求提升。而现在，一条更光明、更便捷的路摆在面前，她也就不必那么绕远路了。周东飞也知道这一点，所以自行离开没让她再跟着。

　　“大师您吓唬他做什么，他就是个满口花花的顽浮浪子。”郭梦莎笑了笑，忽然又想到周东飞临走前那个“师兄妹”的说法，问，“对了，晚辈能否有幸，称您一声‘师父’？”

　　慧觉大师没答应，但也没反对。一个出家人，早就没有了凡俗的宗门观念，无所谓。

　　郭梦莎大喜，当即虔诚的跪拜在慧觉大师面前，磕了三个头。虽然只是默许，但终究算是有了师徒的情分。郭大小姐没有必要攀附哪个高人，她只是对于眼前这位大师有种由衷的敬佩。作为一个女性练家子，大师的境界或许是她此生追寻的最高目标。只有达到了这位大师的境界，才不需仰视任何人的背影。

　　而在她磕头的时候，细腻白嫩的脖颈下，那个小小的鸡血石挂坠闪了出来，在胸前晃晃荡荡。那是郭梦莎一直佩戴着的挂饰，一只小小的蝎子挂坠。哪怕被“剑神”秦缺一剑扫断，只剩下了半截，却依旧没有离身。她得以成名的“火玉蝎”的名头，也多半因此得来。

　　慧觉大师看到了这只小小的挂饰，淡然问：“好锋利的刀剑，气势浑然天成不留痕，谁留下的？秦缺，还是卫疯子？”

　　能从一个残留的石块上，判断出施展那一剑的人物的大体境界，同样让郭梦莎感到莫测高深。点了点头，诚恳的说：“是秦缺。”

　　“我来看看。”慧觉大师不知怎么的，竟然对这个小小的残破挂坠有了兴趣。

　　郭梦莎将挂坠从脖子上取下，交到了慧觉大师的手中。这是一只洁净的手，虽未经任何保养，没有任何脂粉，却依旧宛如中年。

　　慧觉大师看了看手中的挂坠，道：“已经残破，却还一直贴身带着它？”

　　郭梦莎：“是用来自警自励的。每次触碰到这个残破的挂饰，弟子都会回忆起秦缺那惊人的剑术，以此鞭策自己，前面还有太多的高峰不可逾越。”

　　这是郭梦莎的肺腑之言，此前连周东飞或夜十三等人都没听她说起过。她一直带着这破碎的挂饰，有点“知耻而后勇”的味道，时时刻刻提醒自己：我的修为还不够，还有太多的高人需要我超越，决不能放松。

　　郭梦莎觉得，这种做法能够激励自己。一开始的时候，也确实产生了不错的效果，迫使她加紧修行。

　　但是，慧觉大师却说：“走你自己的路，无需仰视任何人！”

　　与此同时，郭梦莎耳边响起了一道清脆的金石破碎之声！

　　“啪！”慧觉大师两指一震，那半截坚硬的鸡血石挂坠，应声碎裂！

　　与之一同碎裂的，还有郭梦莎的执念！

　　这种突如其来的一震，虽然声响不大，但传到郭梦莎的心中，却如同黄钟大吕一样巨震轰鸣。

　　“走自己的路！”，“无需仰视任何人！”简简单单的两句话，竟然将郭梦莎以前的思路全部推翻。

　　而推翻之后，又让她隐约感觉到一种破而后立的意味。

　　执念破，欲念消，信念生！

　　慧觉大师继续淡然说：“每个人都有自己的路，仰视别人的结果就是压抑自己。你们这一代的女子，还没听说谁到了我们这样的境界。再往上推几年，或许就属那个阴妍了吧。阴妍来过一次，只停留在寺院外，没有进来，但我却感觉到了她的存在。那个女子，应该就是个从不仰视任何人的慧者，难能可贵。至于你，也有这样的潜质，早晚能追上她这一步。所以，不要把自己误了。”

　　年轻女人之中，阴妍绝对是一个高峰。以前，郭梦莎也暗自将阴妍作为自己赶超的目标，当然她也觉得这个目标很虚幻，甚至有点遥遥无期的味道。但慧觉大师三言两语，就给她树立起了坚定的信心。

　　“师父，难道您的意思是，我和阴妍很相似？”郭梦莎忽闪着眼睛问。

　　“具有达到同样高度的潜质，并不意味着修行的路子走的一样。恰恰相反，你和她的路子刚好截然背道而驰。”慧觉大师说，“因为，她是个有佛性的。”

　　“那弟子我呢？”郭梦莎一愣。

　　“你，则是个有魔性的。不过不是坏处，按照你自己的路子，率性而为走下去就是了。”慧觉大师起身，飘然而去。

　　魔性？率性而为？

　　郭梦莎呆呆的跪立在那里，思索着大师的这几句话。终于，一抹会心的笑容浮现在娇俏的脸颊上，露出了一排洁白的牙齿。

　　周东飞的预想，永远不会成为现实——郭梦莎，不会成为另一个阴妍。这位个性十足的女子，永远只会是那个邪魅到可爱程度的火玉蝎。


第666章 农民高手

　　知道心魔难以一时拔除，周东飞便离开了峨眉山，直接赶赴了蜀中省城。那里，“赤练蛇”周芯已经等他多时了。这段时间，周芯把蜀中地下世界打理得很不错，也很平和。唯独出现了上次清芳被红线女挟持的事情，让周芯相当过意不去。

　　“又不怪你，谁叫清芳自己傻大胆，非要拒绝你提供的保护的。”周东飞看着眼前有些内疚的周芯，安慰她说，“咱们的几个地下盘子之中，其实你这边的形势还是相当不错的。只不过咱们没有料到，蜀中竟然还潜伏着‘蛇组’这样的组织。好在也是万幸，蛇组没有跟你发生冲突。不然以你目前掌握的实力，还真的不好对付。”

　　周芯这才问：“那怎么办？既然是这么一个强悍的组织，咱们总不能硬碰硬的干一场吧？不然损失太大了。师叔你一定有自己的计策了吧？”

　　周芯拜阴妍为师，在阴妍的要求下，见了周东飞就喊师叔。而实际上，两人差不了几岁。

　　“当然不是。”周东飞笑道，“我只是想找到他们的首领‘大王蛇’，询问一下兽营的信息。作为全球第二大的杀手组织，我想他对于兽营的了解，应该比咱们清楚的多。而且他们的业务往来也不少，总归会有些线索的。”

　　“你说他们总部在蜀中，这个范围也有点大。”

　　“一步一步的来。”周东飞笑道，“一个朋友说，他大体知道了红线女的老巢所在，只是暂时尚未确定。走，会一会去。”

　　周芯亲自当司机，开着她那辆红色保时捷，直奔蜀中省城南部的一处偏僻郊区。这样一辆豪车，竟然在周东飞的指点下驶入了一片农场，显得和当地的环境格格不入。

　　这是一片规模不小的蔬菜基地！

　　周东飞要找的，自然就是厉道人他们当初的那位种蔬菜大棚的老朋友。

　　柯净宗和厉道人简单介绍过，这个潜心当农民的家伙姓黎，现在大家都喊他“老黎头儿”。此前，柯净宗和厉道人也已经和这老黎头儿打过了招呼，说镜湖公的小弟子近期将会来蜀中见他。

　　出现在周东飞面前的，是一个身材瘦小的老头儿，其貌不扬。常人看不出深浅也就罢了，甚至连周芯也不相信这老家伙竟然曾经还是一位猛人。返璞归真，这句话不假。哪怕实力超出周芯并不是太多，但只要隐迹田园久了，身上占满了市井小民的气息，原本的气质会被大大的掩盖掉。

　　这老黎头儿的手掌满是老茧，手背皮肤皲如老树皮。古铜色的脸上，满是岁月的痕迹。蜀中的气候向来不错，能在这个地方打磨出一身沧桑气，可见平时真的没少做了苦活儿累活儿。不过看精神状态，这老家伙也是自得其乐。

　　平时，厉道人就在蜀中省的青城山，位处蜀中省城附近，自然和这老黎头儿交往不少。隔三差五的，老黎头儿还到山上去拜会一下厉道人。只不过几十年前混迹地下世界的时候，老黎头儿的“直接领导”是柯净宗，故而当初还是柯净宗安排他调查红线女和蛇组。两个“老领导”直接安排的事情，加之来办事的是镜湖公的弟子，这老黎头儿相当重视。

　　他的重视程度，从周东飞一进门就体现出来了——

　　当时，老黎头儿正扛着一担纯粹有机肥——牲畜粪便——往一个大棚里倒。看到周东飞带着一个漂亮的红衣女子来了，老头儿当即扔了粪挑子，一双大手在身前的围裙上抹了好几遍，顺手在大棚里摘下了两个西红柿——也在自己的围裙上擦了擦，笑眯眯跑了过来：“你就是东飞？大老远的，累了吧。先尝尝我种的反季节西红柿，解解渴。你们看到了，我这蔬菜全都是纯有机的，没有一点化肥，营养着呢。”

　　一个前辈老人家，巴巴的跑过来送柿子，重视程度相当高。

　　只不过，周芯是个娇滴滴的大闺女，很爱干净。看了看老黎头儿那双刚刚扔了粪挑子的手，又看了看没有清洗、只是在围裙上擦了擦的西红柿，脸色相当尴尬的接过来一只。这反季节西红柿长得真不错，又大又红的。只不过，周芯难以张口，偏偏又盛情难却。

　　周东飞却毫无顾忌，笑眯眯的接过来另一只，一大口下去就啃了三分之一，津津有味，“果然不错哈！这蔬果滋味足，而且纯天然，难得。师叔，今年收成看样子不错，瞧这一棚棚的蔬菜，长得多喜人。”

　　“那是那是！”老黎头儿听周东飞夸他种的菜好，笑得老脸乐开了花，“一开始只是小打小敲种了点，哪知道销路越来越好，这蔬菜生意也就越做越大了。现在省城几大蔬菜市场，都有咱供的货，生意火着呢……瞧你吃的真快，我再给你摘两个。”

　　老黎头儿正要去摘，周芯当即把自己那个吃也不是、扔也不是的西红柿递给周东飞，“别摘啦，我胃寒，这天气不敢吃生冷的。这个给我师叔得了，摘多了浪费。”

　　这妞儿说着，心里却在想：我让你装！你不是装作吃得香嘛，那你就帮我也吃了，正愁着不好意思扔掉呢。

　　谁知道周东飞却不在乎——还真不是装的，笑吟吟就接过去，继续吃开。

　　周芯不知道，周东飞当初在暗影特训的时候，连蚂蚱、蚯蚓都吃过，何况这纯天然的蔬菜。能坦然吃得大苦，也能坦然享得大福，这才是真性情。

　　周芯已经看不下去了，借口出去随便参观参观，赶紧跑开。她生怕老黎头儿过分热情，再给她摘一个西红柿，那就真的不好意思再送出去了。

　　而在她尚未走出大棚出口儿，却隐隐听到了一句让她蛋疼的话——是奶疼——

　　“哎，现在开着保时捷panamera，还能吃咱这双挑粪的手摘下的蔬菜的年轻人，不多了。你这娃娃有意思，越看越像镜湖兄当年。没有真性情，成不了大气候，咱看好你。”

　　周芯脑袋有点懵！一个土里土气的老家伙，能够认出保时捷已经不简单。关键，这老家伙还能用一口纯粹的英语，流利的说出这款保时捷的型号！

　　周芯英语水平不咋地，要是换了一个英国人在这里，估计会评价四个字——伦敦口音。

　　日么么的，这还是个老农民么，反差太大了！

　　周芯也知道，这老黎头儿明着是夸周东飞，实际上也是说给她听的。“没有真性情，成不了大气候”，很简单、很朴素的一句话，让周芯觉得很尴尬。不过，这句朴素的话，也确实道出了真理，这是老家伙一辈子的经验所得，很珍贵。周芯甚至想回头说声对不起，但女孩子家脸皮儿薄，终究是俏脸儿微微一红走了出去。

　　“师叔，您把人家一个小姑娘都说的不好意思了。”周东飞笑着吃完了第二个西红柿，随便在身上抹了抹、擦了擦。不是在自己身上，而是在老黎头儿那围裙上。

　　老黎头儿不以为然，笑道：“话说得难听点，对她有好处。好话谁都会说，谁都爱听，却不如一个屁值钱。这小丫头是你的小女人？是个好苗子，我不想看着她被那心性给误了。现在的年轻人哟，太清高，太孤傲，太娇贵，往往成不了大气候。你师娘当初不比她漂亮？人中之凤！但和我们一起的时候，长虫、蝎子都敢吃，树皮草根也不在乎——比我们这些爷们儿都吃得香，呵呵。”

　　“您是过来人，不过时代不同了，毕竟现在的物质条件好了嘛。”周东飞笑道。

　　“就是物质条件好了，这才一代不如一代。”老黎头儿认死理儿，笑着说，“虽然超级高手每一代都有限，大体就那么多。但是像我这身手的，现在还有多少？可在我们那个年代，我这样儿的人多了去。这丫头的身手，放在现在也算是不错了。可是要放在当时我们那七八十个老兄弟姐妹中间儿，绝对是倒数前十名——前提还是那些老货之中有几个专门是靠脑子吃饭的。人娇贵了，吃不得一丁点儿苦头儿了，也就没啥指望了——丫头你爱听就进来听，干嘛在大棚外躲着听墙根儿。”

　　老黎头儿确实是真性情，说话有点不留情面。刚才周芯虽然有点羞，但又觉得这老家伙真的有些高深味道，所以就假装没走远，坐在大棚门口儿不远处，凝聚耳力接着听一听。没想到，确被这老家伙直接给说破了。

　　周芯不好意思的走回来，脸色微红，但是态度诚恳，“多谢前辈指点。”

　　“指点谈不上，就是看你这丫头是个有前途的嘛。”老黎头儿的那张老脸再度笑容灿烂，“不错不错，年轻大姑娘能有这份儿谦虚劲儿，也算是很不错了。至少，比我家那个不成器的东西强得多。”

　　被夸奖了，但周芯也没觉得多值得荣耀。不过老黎头儿的话，却给了她不少的启迪。周东飞也知道，这老黎头儿虽然比师娘差了不少，但终究是积累了一辈子经验的过来人。每个上年纪的高手都是一部活字典，指不定怎样的三言两语，就能给后辈带来不少的造化。事实证明，今天的一会，确实也让周芯受益匪浅。至少，心境方面更加圆满。

　　而周芯也禁不住因为老黎头儿的话而吃惊：当初老黎头儿他们这帮人，竟然足足七八十个，而且是一伙儿的！这样一帮猛人势力，实在恐怖。

　　但周东飞却笑问：“师叔说的是您儿子？还没见过呢，小伙子在哪里高就呢？”

　　“高就什么啊，跟着我种菜呢。读书不怎么样，就喜欢舞枪弄棒的，还练不出个子丑寅卯来，丢人。”老黎头儿笑道。

　　就在这时候，外面传来一阵咋呼声，“老爹，外面那车是不是那个周东飞的？你说厉师伯（厉道人）把他说得比东方不败还猛，咱就不信了。让他出来，先比划比划再说！”


第667章 比划你一脸

　　周东飞笑了，这肯定就是老黎头儿那个“不成器的东西”了。“中气十足啊，身手也该不错，师叔您还说他练不出个子丑寅卯来？”

　　“反正是还没超过我这把老骨头。”老黎头儿笑道。

　　“您多大岁数、多少经验了，我这兄弟却还有大把时间呢。雏凤清于老凤声，指日可待。”周东飞笑道，“而且这真性情，至少是从您这里学到了精髓。”

　　“也就是这性格跟我差不多，这也是我唯一满意的一点点地方。”老黎头儿直言不讳。

　　“子不类父，才是男人最大的悲哀。这兄弟跟您一个性情，您老该知足了。”周东飞笑道。

　　“嗯，知足，知足也常乐。对了，帮我揍他一顿。这不成器的东西最近身手见长，我这老骨头虽能胜他，但想教训他却是抓不到了，跑得比兔崽子都快。”

　　面对老黎头儿这样相当于龙组一级高手水准的人，还能全身而退，怎么能说是不成器的东西呢？这老黎头儿，谦虚过度了。

　　老黎头儿的儿子叫黎建明，名字也同样的简单朴素，很符合老黎头儿那朴实的性子。

　　只不过，这黎建明的脾气，却显然是个很火爆的。

　　黎建明那个中等偏瘦的身影一脚踏进了蔬菜大棚，尚未站稳，一道“暗器”就嗖的一下飞了过来。不知是什么东西，但是声势骇人。黎建明大吃一惊，却发现已经来不及躲闪。仓促之中以右臂格挡，“啪”的一声汁液四溅——竟然是一只熟透的西红柿！

　　西红柿的汁液溅起，让黎建明措手不及，视线也受阻碍。而就在这时候，又疾速飞过来两个红色的影子。速度更快，更加猝不及防。

　　右臂尚未收回，只能左臂挡一下。很显然，西红柿再度爆裂在他另一只胳膊上。同样的汁液四溅，这下真的看不清前面的态势了，何论躲闪？

　　于是，第三枚西红柿不偏不倚，正中面门。

　　“啪！”最后这一枚鲜红的西红柿，在黎建明脸上开了花。黏黏糊糊，而且略带疼痛。虽然西红柿很软，但周东飞手掷的力度太大了，依旧砸得黎建明面门生疼。

　　“呸！我戳……呸呸！”黎建明拿袖子抹了把脸，这才看清了眼前的局面。他老爹老黎头儿身边，一个比他大不了两岁的年轻男子，正手持一枚西红柿笑盈盈的看着他。这年轻人笑容随和，但气质相当妖孽。手中那枚西红柿轻轻抛弃，又轻轻落在掌心，相当的惬意。

　　黎建明确信，眼前这家伙就是周东飞，而且也是抛掷西红柿的罪魁祸首。“孙子！敢偷袭老子，来比划比划！”

　　“比划你一脸哟！”周东飞笑着掏出红塔山，递给老黎头儿一支，自己也点燃了一根。“兄弟，不是哥要拾掇你，是你家老爷子让哥帮忙揍你一顿，嘿。”

　　黎建明怒气冲天，三五个健步就冲了过来。尚未近身，却见老黎头儿一把扯出身上的围裙，整个围裙竟然顿时成了一张铁幕一般，高速旋转着往黎建明身上罩下去。黎建明不得已，只能再退了回去。

　　而一旁的周芯终于发现了老黎头儿的生猛。就凭老家伙刚才这简单的一甩，周芯对上了也得倒退，别无他法。要是非要冲破那围裙铁幕，肯定会受伤。一张围裙，就能这么彪悍。

　　看黎建明气不过，老黎头儿虎着脸骂：“连三个柿子都躲不过去，还比划什么，丢人。”

　　黎建明一想也是。要是人家扔的不是三个西红柿，而是真的暗器，自己可就挂了。哪怕只是三个砖头茬子，自己如今也昏过去了。不管用暗器是不是光明正大，但人家至少能干翻自己，这就是本事。

　　“还算有些门道儿，回头再跟你较量。”黎建明咕哝着，拿了一个干活儿用的毛巾擦了擦脸和袖子，这才仔细打量周东飞。而周东飞也仔细看了看他，发现还算个长相不错的年轻人，脸盘子也带着一股子朴实劲儿。老黎头儿虽然年纪不小，但却是退出江湖后才成家生子，也算是老来得子。所以，这黎建明的年纪也不大，二十多点。

　　“老弟你别见怪，咱就是开个玩笑。”周东飞笑道。

　　黎建明不以为然，含糊不清的哼哧了两声，然后说：“听说你是混地下世界的，而且是个大头子？瞧我怎么样，跟你混够不够格儿？”

　　“放屁！老老实实跟着老子种菜！这一大片家业，都是给你留的。”老黎头儿早就退出了江湖，不愿意让自己的独生儿子再踏入那个腥风血雨的圈子。只不过黎建明自负一身功夫，却只能在菜地大棚里施展，很是郁闷。

　　黎建明很不屑：“种菜？种菜能种出几个硬币来！瞧这位，人家都开了那么拉风的车了。还有，据说现在就是蜀中那些小混子头目，也都比你这破菜地挣钱。”

　　“他们那是用血换来的钱，老子这是用汗换来的，能一样么！”老黎头儿口不择言，也不在乎眼前就有一个全国超级大枭和蜀中第一女枭。

　　周东飞倒是点了点头，他认可老黎头儿的观点，“兄弟，地下世界确实不是你想象的那样。”

　　“不给面子是不是？”黎建明撇嘴，“那老子早晚自己混。不是说蜀中第一枭是个叫做什么‘赤练蛇’的小娘们儿吗？老子先挑翻了她再说！”

　　周芯险些被一口气给憋死，周东飞却乐了。“赤练蛇就是她，周芯，你们认识认识。”

　　黎建明虽然大大咧咧，但对方是个漂亮的女客人，终究不好意思出手。有点尴尬的干咳了两声，坐在一旁的菜地陇子上不说话。但是心里头却想：这小丫头也就这么回事儿吧，估计实力跟自己差不多，她行咱也行。

　　……

　　黎建明老实了点，周东飞也就询问正事儿。据老黎头儿表示，那个红线女最近在蜀中省城的东湖公园附近出现过几次，怀疑那是她暂时居住的地方。老黎头儿还特意去暗中盘查过一次，发现那边一个普通的小区内，确实有个经常出入的女人跟红线女的特征有点像。只不过老黎头儿当年没见过红线女，只能根据清芳和郭梦莎所描述的长相，来大体判断一下。

　　“是个不错的练家子，打是能打得过，但我没信心能留下她。怕打草惊蛇，所以没有动手。”老黎头儿眼神之中偶露锋芒，似乎一瞬间回到了几十年前那个时代，“反正根据大体的长相，年龄，特别是具有这样身手的，估计错不了。”

　　“这倒是的。至少能够练出那样身手的就很少见，已经大体圈定了她的基本身份了。”周东飞笑道，“老爷子您简直就是诸葛亮，未出茅庐而知天下三分呐。您就在这里种个蔬菜，竟然还这么消息灵通。”

　　“小瞧我们农民是不是。”老黎头儿笑道，“菜市场是最热闹的地方，人来人往消息最广。省城各大菜市场都有我的朋友，让他们帮着观察一下只是一句话的事情。那东湖公园不远处就是经天路菜市场，红线女到那里买过菜。”

　　杀手也是人，不是不食人间烟火的活神仙，买菜吃饭天经地义。

　　“谢谢师叔了，我晚上就去查一查。”周东飞笑道。

　　而老黎头儿已经让人准备了饭菜，地地道道的农家菜，而且是正宗的蜀中口味，干香麻辣。老黎头儿的老伴儿才四十多岁，一个普通的妇女。一家三口其乐融融，让周东飞感慨不管什么样的活法儿，只要活得自在，就是一种精彩。

　　几个人就坐在菜棚旁的小桌子上，此时的周芯也没有了顾忌，该吃的吃该喝的喝。周东飞也笑说：别看这些菜不起眼，其实饭店里更脏。自家做饭还做得干净，真要是饭店里面，口水油地沟油的，你吃也就是吃了，只不过看不到而已。听了这些，周芯心里面更踏实。

　　“这么多的大棚，前辈您就那么一担子一担子的……挑粪施肥？”周芯嘴里嚼着，不知道自己在吃饭的时候说浇粪的事情会不会倒胃口。

　　“哪能，也就这一个棚子是纯有机的。其余那些，都是雇人生产。别小瞧咱农民，我这生意做得广着呢，而且电脑供货，去年收入很不错的。新时期农民嘛，要与时俱进。”

　　“得了吧你，还跟人家显摆收成呢！”他老伴儿笑眯眯的给周东飞和周芯夹着菜，白了老黎头儿一眼，说，“瞧人家开着保时捷，这姑娘穿着意大利的皮草，喷着法国香水，那只路易威登的小包儿就够你这个大棚忙活两个月的，随便掏出点钱都能吓死你。你这土财主，就是个没见过世面的土包子。”

　　周芯脑袋僵化了。这“农妇”真的一点都不显眼儿，可是所说的一切，全都准得不能再准。连自己这身红色皮衣的产地都能一眼看出是意大利的，这哪是一个农民。

　　周芯忽然觉得，自己才是土包子。生活哟，什么才是真实，什么才是虚幻？周芯小小的脑袋竟然考虑这么蛋疼的问题了。看到周芯若有所思，周东飞心中暗乐：这丫头渐渐有点开窍了。

　　……

　　吃过饭之后，周东飞抹干净了嘴巴，这就告辞了老黎头儿夫妇。天色不早了，刚好去查探那红线女的下落。只不过开车离开了不到两公里，前面小路就被一辆破旧的皮卡车给挡住了。

　　皮卡上坐着的是黎建明，露出憨厚的脸朝周东飞笑了笑，“哥，带着我一起去吧，新鲜着呢。”

　　周东飞笑着，气不打一处来。别的不说，单单是老子坐着保时捷，身后跟这个破皮卡，这就是一份新鲜的西洋景儿。


第668章 土鳖

　　这是一条通往农地的小路，虽然能过车拉运蔬菜，但黎建明的皮卡端端正正的停在了路中间，周芯的保时捷就过不去了。

　　“兄弟，你赶紧回去，别捣乱。你老爹不让你混这一行，也确实是为了你好。”周东飞笑着扔过去一根红塔山，说，“兄弟你的实力确实不错，哥绝没有埋汰的意思。不过瞧瞧你家里，你老爹老妈加上你一家三口儿，其乐融融的。你就省点心，让二老享受两年天伦之乐得了。整天打打杀杀的，其实并没有什么意思，时间长了还会生厌。”

　　周东飞说了不少，几乎把嘴皮子磨破了。但是黎建明却不让路，“反正我知道你今天有急事。你要是答应了，咱们就一起走；要是不答应，我这破车就赖在这里了。”

　　“你行，我这就跟你老子打电话。”

　　“你是三岁娃娃是不是，动不动还向家长告状？丢不丢人！”

　　日的，周东飞竟然被鄙视了。

　　“日了，你不让路是不是？”

　　“不让！”黎建明在皮卡驾驶室里抽着烟，直盯盯的向前喷云吐雾。

　　“真不让？”

　　“肯定的！”

　　“老子让你上劲！”周东飞嘿嘿一乐，径直搬起了皮卡下面。猛然发力，这辆皮卡的左侧轮胎竟然离地了！黎建明瞪大了眼睛，“戳，老兄你力气不小呵！啊啊啊……你要干什么……”

　　“起！”周东飞猛的用力，这辆皮卡竟然翻过去了！一个骨碌栽倒在路边，连同里面的黎建明也哇哇大叫。

　　后面的保时捷上，周芯有点傻眼。一直都觉得周东飞是个技术型的超级高手，想不到真正用了蛮力，也这么彪悍。

　　人力终究有限，要是让周东飞举起一辆皮卡，显然是不现实的。但若只是将它借力掀翻，还是能做到。当然，眼前那一人掀翻汽车的举动，也着实让周芯震惊不已。

　　周东飞笑眯眯回到了保时捷里面，示意周芯开车。路过皮卡的时候，黎建明已经从车窗里爬了出来，灰头土脸的，而且破口大骂：“周东飞，枉你还是什么超级大枭呢，办事儿太不仗义！”

　　周东飞抬头大笑，相当得意。但周芯看了看倒车镜，脸色有点见鬼的模样，说：“师叔，你瞧……后面。”

　　周东飞伸出头往后一看，当即呆了——

　　眼看这个身材中等、体型微瘦的黎建明，竟然把反倒的皮卡，给硬是扳了起来！

　　皮卡车长，若说掀翻容易，那么再让它回归原来的状态就更难了。虽然黎建明看似很吃力，但那皮卡还是动了。只是尝试了两次，那车就“砰”的一下正了过来。整个车体微微震动，将路上的灰土给震得起了一层烟。

　　日的，看似瘦弱的家伙，竟然是个巨力汉！

　　“这小子不会……继续追咱们吧？”周东飞刚说完，当即说，“开车！汗了，还真死心眼儿，真的开车追来了。”

　　周芯一加油门儿，高性能的保时捷当即飞驰起来。这时候，好车和破车的差距显露无疑。虽然皮卡车一开始开能跟着，可是一旦脱离小路上了大路，周芯一会儿就把黎建明甩了个无影无踪。

　　进了市区，周芯这才减速，问：“其实这家伙的实力很可观的，你为啥不收他？看样子人也不错，虽然憨直了一点。”

　　“就是因为太憨直了。”周东飞叹道，“要是个机灵点的，我能让他做一些动脑子的工作。可这小子虽然不傻，但却性格鲁直。一旦步入咱们这一行，只能充当第一线打手的角色——哪怕再能打，终究还是打手。你再看看黎师叔一家，本来和和睦睦完完美美的，咱们把他独生子带过来当打手，万一出了事情怎么向老两口儿交代。黎师叔不是简单人物，三十年前就已经混迹在江湖最深处。他自己都不愿意沾染这个圈子了，当然更不乐意让儿子搀和进来。”

　　“那你怎么就不想着让我也脱离这个圈子。”周芯稍稍有点小性子，但很可爱。

　　“你又不是身处一线的，你是心怡集团的高级白领呢。一省地下世界的大姐大，只对我负责，还不行啊。”

　　“哪有让女人对男人负责的。”周芯本来只是开个小玩笑，但忽然想起了身边这男人可怕的手段，脸色微红当即不敢接着说下去了。

　　“行，那回头我对你负责好了。”周东飞哈哈一笑，“对了，你说的是怎么‘负责’？”

　　周芯咬了咬下唇，甚至不敢直视周东飞，“我跟清芳婶婶说，就说你不老实。”

　　“敢！小丫头片子，反了你了！”某货伸手探向周芯红色皮衣那鼓囊囊的部位，吓得这妞儿猛然刹车，双手抱在胸前哆哆嗦嗦。上次在启御王爷和梅姐的认亲会上，就被这货结结实实的掏了两只小白兔的窝，这次不能再吃亏了。

　　“哈哈哈……呃……”周东飞大笑着，很得意，那只邪恶的爪子并没有真的探上去。但是得意之情尚未挥洒完毕，这货的眼珠子就一下子瞪了出来，“前面那小子，不就是黎建明吗……”

　　周芯也放眼看过去，果然看到那辆破皮卡停在了前面，黎建明则得意洋洋的双手抱胸站在车边。

　　这是一个小区门口儿，也正是红线女潜藏的地方。黎建明知道周东飞和周芯必然来这里，干脆抄小路跑了过来，守株待兔。

　　“你的车倒是挺快嘛，不过我知道小路。”黎建明乐呵呵的露出两排洁白的牙齿，“天天往经天路菜市场送菜，哪里能抄近路，哪里车少人少，咱最清楚。”

　　周东飞有点头大——今天怎么惹上了这样一尊呆神。“小子，赶紧给我滚回去。要不然……老子也不跟你老爸打电话了，直接在这里收拾了你！”

　　“你敢。”黎建明笑眯眯的回头看了看灯火灿烂的小区，又转过头笑道，“你要是敢赶走我，我就在这里大喊‘红线女、有人要抓你、赶紧跑路咯！’嘎嘎！”

　　谁说他傻，脑袋反应快着呢！这货就是憨了点，其实一点都不傻。

　　“真被你打败了……”周东飞知道，今天不可能甩掉这块牛皮糖了。“那好，你小子老老实实跟着我，不能擅自行动，不能坏了老子的事。要是被红线女那老娘们儿跑了，老子抽死你！”

　　“得嘞，听你的！”只要达到了目的，黎建明挨骂都能笑出来。而且他是第一次正儿八经的参加地下世界的行动，相当的兴奋。

　　“你当是自己娶媳妇啊，激动个毛线！”周东飞骂了句，“把车开一边儿去——那边的树底下，别在这里晃眼，目标太大。”

　　“好！”黎建明刚上车，又多了个心眼儿，“你不会把我支开，直接带着那小姑娘（周芯）行动吧？我可告诉你，你要是甩掉了我，我当场就会‘通知’红线女跑路的。”

　　“滚，哪来那么多废话，停了车就赶紧滚回来！”周东飞一头黑线。

　　“好嘞！”黎建明哈哈一乐，开走了那个比保时捷还引人注目的破烂皮卡。

　　周芯虽然知道了黎建明的身手不错，力量更是惊人，但也知道这小子以前没有参加过任何地下世界的活动，一个标准的“初哥儿”。“师叔，你说这家伙行不行呀，不会耽误了咱们的事吧？”

　　周东飞无奈的摇头，“还是依靠咱们两个。你在这车里等着，我在小区大门另一边儿。一会儿红线女出现了，咱们左右夹击把她给拿住了。要是她冲着你的方向跑，你千万别跟她硬打硬杀的，只要拖住她就行了，反正我几秒钟就能冲过来。这个女人的实力不错，在你之上，要小心。上次郭大小姐和她打过一架，明显不如这娘们儿。”

　　郭梦莎打不过红线女，那么周芯也不行。因为周芯和郭梦莎实打实的比试过，而且当时分处不同的阵营，是正儿八经的性命搏杀。在那种情形下，两人都发挥了最强的战力，结果是平分秋色不分上下。

　　周芯点了点头，只要和周东飞在一起，她向来只是原原本本的执行命令。这一点乖巧，是最让周东飞满意的。

　　而之所以堵在大门口儿，是因为老黎头儿已经探明了红线女所住的具体位置。周东飞根据老黎头儿指点的位置，发现那个房间的灯还关着，说明红线女应该还没回来。老黎头儿的线人也说了，这女人经常回来很晚。

　　而这时候，黎建明笑咧咧的回来了。处理了那辆皮卡，这货就满心欢喜的投入到了伟大的黑社会事业当中。第一次参加地下世界的行动，和自己配合的就是全国超级大枭“天妖”和蜀中第一枭“赤练蛇”，这起点很高哇。

　　“哥，让我干什么？”黎建明主动请缨，要求周东飞分派任务。这货就是个愣头青，没有一点执行任务的觉悟。

　　周东飞才懒得让他跟着自己，驽了驽嘴说，“跟着你周姐打埋伏。”

　　“好！”黎建明兴致勃勃。只要能参与任务，不管什么活儿都不在乎。

　　周芯欲哭无泪，心道还得让这个土鳖上自己的车。周东飞这家伙虽然坏，甚至在车上会对自己动手脚，但周芯喜欢。嘴上不敢说，但心里面痒痒的，滋味很不错。而身边要是换了黎建明这个土鳖，就没有任何情调了。周芯已经看出来，老黎头儿两口子是装土鳖，这黎建明是真土鳖。

　　“姐，这车很贵吧，多少钱？”黎建明满是欣喜的看着保时捷的内饰，心道好车就是好车，比自己的皮卡强了不少。

　　“呃……几百万吧。”周芯眉头拧在了一切。这货是执行任务吗，怎么看怎么像是个观光旅游的。

　　“草啊，几百万啊！”黎建明咧开嘴巴，“混黑社会确实牛逼啊，一辆车都这么贵。姐，以后我跟定你了！”

　　周芯却心道：你小子再能打，姐姐我也不收你做小弟，一身土的掉渣儿的气息，带出去太跌份儿了吧。

　　正在周芯小小苦恼的时候，哪知道黎建明却眼睛一亮，“姐，那娘们儿来了。瞧那步子轻盈而不失力度，显然是个步法极好的。”

　　周芯一愣，远远看了过去，果然在很远很远的昏暗路灯下，看到一个貌似女子的身影。但是天黑了，而且距离太远，根本看不清容貌。周芯自己都没有注意到，但黎建明却从那简单的步法之中，看出了远处那个女人的不同寻常。

　　周芯忍不住瞅了瞅身边这位土鳖：小样儿，还真有点门道儿……


第669章 追啊

　　如今的周东飞，倒也已经注意到了那个步法轻盈而有力的女人。

　　渐渐的，越来越近。假如仔细观察，就会发现这个女人走路的时候似乎只是脚掌触地，而脚跟却和地面轻轻的一沾边就分开，只不过寻常人不会注意到这一点。

　　这样的练家子，速度应该是她的特长。当初郭梦莎也说过，红线女放开清芳之后，逃遁的速度极快。哪怕郭梦莎自负脚力不错，也肯定追不上她。

　　此时，周东飞正在小区门前另一侧的一个小混沌馆里，点了一碗鸡汤混沌。蜀中的麻辣口味不错，但在此地偶尔喝一碗淡淡鸡汤味的混沌，也是一种小小的享受。

　　夜色已晚，红线女没有注意到混沌馆里一个青年食客。而她稍稍注意到的，是小区门前停留的那一辆红色保时捷。她留意过，这个中端小区里面从没有哪一家业主买过这样价值数百万的豪车。

　　不过惟其如此，红线女倒没有太在意。要是有对她不利的人，估计也不会停在这么扎眼的一辆车里吧？这是红线女乃至一般人的惯性思维。而任何一种惯性思维，都容易让人陷入一种思维的误区，周东飞偏偏就有效利用了这一点。

　　已经近在眼前了，小区大门的灯光将红线女的形象完全展露出来。长相还算可以的女人，或许年轻时候也称得上漂亮。眼睛很大，也很有神。最有特点的是那乌黑发亮的头发，简简单单的梳起一个马尾。这个发型不太适合任何四十岁以上的女人，但放在她身上却也不显得突兀。发质很好，长可及腰。微风吹动，长长的马尾轻轻飘动，非常的飘逸。

　　红线女身穿一身深色的运动服，比较宽松的款式。脚下是一双轻便的网球鞋，也是深色。乍一看去，这身装束更像是一个带头跳健美操的中年女子。

　　而最让周东飞注意的，是这个女人的左手。似乎一直抄在裤兜里，根本不拿出来。

　　周东飞知道，这肯定是平时习惯于隐藏身份所致。因为红线女左手的那根小手指，几十年前被她自己斩落了。柯净宗说过，当时她被剑神秦缺疯狂追杀，幸好遇到了当时的慧觉大师，秦缺这才卖了一个面子，但还是迫使她自斩一根手指，以示惩戒。

　　红线女，也是当年的一个猛女。值得被秦缺追杀的，都具有一定的道行。

　　红线女已经距离小区大门只有不到二十米的距离，相距那红色的保时捷也只有十米远。而就在这时候，红线女的瞳孔猛然收缩，心头一震，骇然转头看向了不远处的混沌馆。因为在那个混沌馆的门前，走出了一个二十多岁的青年男子。这青年男子神色淡然，乍一看泯然众人。可是，红线女却隐约觉得这男子浑身上下都有种可怕的潜力。

　　注意，是潜力，而不是气势。周东飞压根儿就没有爆发任何气场，而且他一向收敛的很好，这也算是他常年执行特殊任务养成的职业习惯。按说，超级高手以下的人不该能发现他这种特殊之处。但是，红线女作为一个资深的杀手，对于危险的感知能力相当灵敏。第一时间，这个女人就感觉到周东飞的不对劲。似乎这男子不动则已，一旦动起来，极有可能爆发出难以想象的恐怖威能。

　　周东飞看到了红线女的反应，也感觉到稍稍的意外。看样子，这个女人比预想中更难对付一些。而红线女更加惊恐，十来米的距离才被她发觉，这简直是一种传奇事件。在她一生的经历之中，只有当年的秦缺、慧觉大师，以及现在的大王蛇，才具有这种可怕的威能。哪怕组织里那个“蝰蛇”甘一雄，比之这个年轻男子也显得稍次。

　　这阵子，红线女连续做了几个大案，要不然也不会惊动了公安部。而每次大案之后，红线女都会格外的谨慎小心。看到了一个莫测高深的男子，她当即意识到了巨大的危险。二话不说，猛然向周东飞的另一边飞掠。速度之快，令周东飞产生一种惊鸿一瞥之感。假如全力追赶，周东飞估计自己也就是这样一个速度。难怪这女人走路的脚法怪异，感情主要修炼的就是腿上的功夫和奔走的速度。也难怪，速度对于一个高级杀手而言，具有重大的意义。

　　如今，红线女奔逃的方向，恰恰就是保时捷停靠的位置，这也是周东飞提前算好的。周东飞知道，红线女发现陷入围困之后，基本上不会跑进小区。虽然小区里面楼宇不少，但无论冲进哪一个单元，基本上都等于自投罗网。红线女是一个资深杀手，不会做出这样的第一判断。

　　果然，红线女没有跑进小区，而是跑向了保时捷的方向。只要越过了保时捷，就是一条紧贴着小区的一条小路。这里的地形并不开阔，逃奔进那条小路之后，红线女成功逃逸的机会就会大大增加。

　　但是，当红线女已经奔向保时捷旁边的时候，就心中大呼不妙。因为那车门开了，一道火红色的身影冲了出来。身法相当精妙，出手也极其迅猛。这个红衣女孩子的最大特点，就是招招狠辣，如毒蛇吐信，难怪博得了一个“赤练蛇”的名头儿。

　　红线女不怵周芯，她的格斗实力明显在周芯之上，速度更比周芯快。但是，红线女生怕被周芯给拦下了，因为她最担心的是背后那个不知深浅的青年男子。要是被那个男人给追上了，那才是末日。

　　所以仅仅是一个交击，拆招了两下，红线女就毫不留情的“变”出了一柄薄薄的短刀，犹如蝉翼。连续两下挥舞，都直奔周芯最要命的要害。第一刀是虚招，貌似刺杀周芯的心脏；而第二刀才是实招，直接划过周芯的脖子。这是红线女最本能、也是最拿手的一招——一刀斩喉。死在她手上的人，脖子上都往往被一刀划过，血迹凝出仿佛一条红线，“红线女”的名头也是由此而来。

　　一上来就下杀招，尚未预热的周芯有点不适应。要不是自身的功夫相当强悍，这一刀就能让她饮恨。周芯堪堪将身子向后一撤，耳边的秀发被那薄如蝉翼的短刀划断了一缕，丝丝飘扬。

　　而就在周芯回身一撤的空当儿，红线女一个冲刺就越过了红色的保时捷，飞速向前掠去。

　　周东飞大呼不妙！周芯要是拦不住红线女，那么自己短时间内很难追上，因为红线女专修速度，其速度并不比周东飞差多少。而红线女对于这里的地形熟悉，只要一两分钟内追不上，估计几个起落之后就会借助地形优势逃得无影无踪。

　　红线女这样的高级杀手，向来谨慎小心。一旦这次逃了，必然会深深的蛰伏起来。要想再次抓住她，可就希望渺茫了。

　　心里想着，周东飞也迈出了最快的步子，如风似火，速度和那红线女大体相似。但周东飞心里着急，一样的速度显然会有极大的可能把人追丢了。毕竟，对方比自己更熟悉这里的地形。

　　“草！一见面就动刀子，黑社会还真特妈不好混呢！”黎建明也从另一边钻出了车门，有点愣神。

　　而周东飞和周芯的经验都很丰富，一边向前飞掠，同时说道：“追啊！”

　　哎，带着这样一个土鳖，简直能把人给活活气死。还参加任务呢，你小子不扯后腿就谢天谢地了。要是平时，周东飞和周芯估计都直接会让这小子原地待命，免得碍手碍脚的。只不过今天事情紧急，两人第一本能的反应，就是本方全体人员都要全力追赶，这才对黎建明做出了“追”的要求。

　　“哦？啊，好啊！”黎建明的回答相当不专业，能把周东飞和周芯气得吐血。本来，黎建明在保时捷的另一边，应该是和红线女距离最近的一个。但是这个“初哥儿”的愣神，使得周东飞和周芯已经来到了他的身边，他原本的一点点距离优势也荡然无存。

　　可追击一旦开始，黎建明却又给了周东飞一个大大的惊喜——

　　这小子的速度，竟然堪称变态！

　　黎建明第一次执行任务，虽然手段和反应都很生疏。可是一旦明确了目标并且发力追赶，这才让人刮目相看，他的速度，竟然不亚于周东飞！

　　周东飞、红线女、黎建明，三人都是同样的超高速度，能把人吓死。周芯则郁闷的几乎吐血——她是四个人中跑得最慢的！虽然一旦跑起来，她也像是一阵红色的小旋风。

　　“行啊小子，不慢！”周东飞一边跑，不由得赞叹了一声。人各有天赋，综合战力一场恐怖的周东飞，也不至于样样都在同辈人的前面。比如这速度，黎建明就不比他差。即便是前辈高人如卫疯子，估计也就是这样了，毕竟人的体能具有极限。

　　而黎建明的回答，更让周东飞蛋疼，也让周芯奶疼——

　　“还好啦！今天没穿运动鞋，有点不跟脚，日了。”

　　草啊！你这货，窝憋在农村实在太委屈了，你怎么不去奥运会去夺金牌！周东飞能判断出，这货要是参加奥运会的百米大赛，指不定真能破了纪录！

　　周芯本以为这货是蹬着鼻子上脸吹牛，这么变态的速度，还说鞋子不合脚？可是看到这货高速奔跑中说话还算自然，就知道他还真的不是说大话，真是个怪物！

　　而就在这时候，周东飞和周芯同时大呼不妙。因为前面出现了一片比较复杂的地形，红线女极有可能凭借地形趁势逃脱。再怎么说，红线女在这附近已经住了一阵子了，而周东飞却是第一次到这里。


第670章 联系上了

　　眼看红线女就要借着地形逃遁，而让周东飞更加蛋疼且欣喜的事情发生了——

　　只见黎建明似乎根本不管什么地形，径直就追了上去。红线女已经翻越了一堵矮墙，周东飞和周芯原本准备跟着翻墙，哪知道黎建明却不这样。他又向前疾速奔跑了五六十米，这才从那矮墙上翻了过去。

　　周东飞和周芯顿时明白：黎建明对这里的地形，肯定比红线女更加熟悉！

　　红线女在这里住了最多个把月，但黎建明却是个整体奔走在大街小巷送菜的！老黎头儿说过，蜀中省城各大菜市场都有他供应的菜，那么黎建明也基本上整天开着皮卡游走在这座城市当中。若论对这座城市的熟悉，黎建明绝对是个高手！

　　果然，周东飞和周芯跟着黎建明翻越了那堵矮墙的时候，就看到红线女几乎近在眼前了。红线女刚才提前翻越了那堵矮墙之后，却要绕过一个小房子。就是这样一绕，就耽误了一点点的时间。而黎建明走的路更正确，直接就把距离缩短到了一个令人欣喜的地步！

　　赚了！今天误打误撞的带着这个土鳖，绝对赚大了，简直就是一个精确的卫星导航！

　　周东飞心中大呼爽快，红线女却脸色发绿。后面三个人之中，两个家伙的速度都极其恐怖。偏偏的，他们对地形还熟悉到了这样令人发指的地步，还让不让人活了？！

　　翻越了这堵矮墙之后，周芯真的跟不上了。本以为自己没用，但黎建明却察觉到了她速度上的差距，顺手指了指另一边的一条小路。

　　汗，这是让周芯从小路去截击！黎建明肯定知道，红线女极有可能在被追急的情况下，慌不择路的跑到某个固定的方位，而恰好能和周芯“汇合”。

　　妙啊！周芯心底一乐，发现自己这个“相对龟速”选手竟然还大有用武之地，当即沿着黎建明所指的方向跑了出去。

　　而黎建明这次还真的靠谱儿！他和周东飞只是追了没多久，就在前面一条小路上，传来了乒乒啪啪的格斗声——正是周芯拦住了红线女！

　　周芯也是刚刚到这里，就看到红线女没了命的跑了过来。于是迎头痛击，险些被她一击得手。最终虽然没有偷袭到，但终究纠缠在了一起。而周东飞和黎建明本来和红线女的距离就很近，经过周芯这么一纠缠，当即就形成了合围之势。

　　三个人成品字形，将红线女包围在正中央。红线女一看这架势，干脆叹了口气，直接放弃了抵抗！

　　周芯和黎建明格斗实力虽然不如她，但都能挡住她。至于周东飞，她早就看出那是一个不可抗拒的猛货。而且，只要被周东飞近身了，哪怕没有周芯和黎建明纠缠，她红线女依旧跑不掉。

　　所以，面对无法抗拒的势力就直接放弃抵抗，其实是一件很明智的事情。红线女这人很实际，当初就是看到不可能逃脱秦缺追杀了，就干脆自斩一指，毅然决绝。

　　“你们是哪个势力的？公安部的？”红线女黯然神伤。“只不过，公安部什么时候也能派出这么多高手了，甚至还有阁下这样的。”

　　最后说的，当然指的是周东飞。她以为自己做了几个案子，被公安部穷追不舍盯上了。而且，上次她险些伤了公安部的正厅级巡视员，这件事说小就小，说大可大。

　　但周东飞却笑道：“大姐你别紧张，我们也是道儿上的朋友。”

　　“道儿上的？”红线女眼睛一亮，因为落在公安部手中，她的那些罪名肯定让她活不了。但要是“道儿上”的，很多事可以商量。“不过，在下似乎不认识几位吧。难道什么时候不小心得罪了？那在这里赔不是了。对了，还没请教几位的大名？”

　　周芯冷笑道：“我是蜀中的周芯，估计名气小你没听说过。”

　　“怎么会，‘赤练蛇’大名如雷贯耳。年纪轻轻一统蜀中，是‘皇后’和‘天妖’的一大干将。这可是当年老太爷和剑神的盘子，姑娘你不简单的。”红线女很会说好听的，但忽然脸色一震，猛然转向周东飞，有点结结巴巴的说，“那你……难道就是……天妖？！”

　　周芯属于哪个势力，红线女不会不清楚。她所在的这个梅姐地下帝国中，拥有周东飞这样强悍实力的新生代，只有天妖一个——就连声名鹊起的“枪神”吕奉笙也达不到这个高度！

　　而红线女神色一震，倒不完全是震惊于周东飞的名号，而是另有心事。上次她冒然得罪了清芳，回到“蛇组”之后一说，这才吓出了一身冷汗。原来被自己拿着短刀威胁的女子，竟然就是大名鼎鼎的天妖的夫人！

　　幸亏那女孩子带着止争令，以至于自己没有下手。要是真的杀了李清芳，到时候岂不是招惹了天大的麻烦？天妖，以及他的师兄，还有那庞大恐怖的梅姐地下帝国，更要命的是天妖背后那个老妖怪……所有的一切，拉出来任何一个势力，都能让她红线女灰飞烟灭。

　　而且，她也已经通过某些途径得知，当年自己的救命恩人（慧觉大师），就是天妖当年的师娘。据说这个女超级高手虽然隐居了，但终究和周东飞还有情分吧。

　　所以，后来红线女一想到那天的情况，就浑身寒颤。甚至一开始的那几天，还做了好几次的噩梦。

　　止争令，不仅仅救了李清芳，也救了她自己的一条命啊！

　　“实在对不起了，上次不知道那位警官是尊夫人，所以……”红线女咬牙，露出了自己的左手，残缺了一指，“要不，在下再斩落一指。当年您的师娘把我从秦缺剑下救出，损失了这根小指。这次，在下能否以同样的方式谢罪？不过您师娘的恩情尚未有机会报答，却又得罪了你们两口子，在下实在是惭愧。”

　　周东飞笑了笑，觉得这红线女整天生存在地下世界的最深层，有些神经过敏了。“你那手指头跟你过不去怎么的，你动不动就切着玩儿。”

　　红线女一愣——这话听起来，似乎不像是寻仇的。

　　“在下又没说寻大姐你的麻烦。”周东飞笑道，“我老婆虽然险些被你伤了，但毕竟当时大家不认识。”

　　红线女更是不知所云了。

　　周东飞笑道：“挑明了说吧，你是不是‘蛇组’的人？”

　　红线女本以为可以放松一下了，但听到了“蛇组”二字，马上又紧张了起来。仿佛这两个字具有强大的魔力，甚至像是一种禁忌。

　　看到红线女很犹豫，周东飞挥手斥退了周芯和黎建明，让他们两个远远的退开。现场，只剩下了他和红线女两人。周东飞向前两步，走得更近，不料红线女戒备心理很重，不由自主的倒退了两步。周东飞感到气氛有点紧张，也就不再继续靠近，只是压低了声音说：“我找‘大王蛇’，只是想问一些事情，还请大姐给个方便。”

　　“你杀了我好了。”这次，红线女干脆不说剁手指头了，可见蛇组带给她的心理束缚是何等的紧迫。

　　“要不，你先征询一下大王蛇的意见？”周东飞笑道，“你可以告诉他，本人绝无恶意。而且，我和他师兄还是朋友。”

　　“他的师兄？”看样子，连红线女也不知道，“大王蛇”的师兄，恰恰就是让地下世界畏之如虎的“大龙头”。

　　周东飞点了点头。

　　红线女看到不像是说瞎话，想了想之后说：“你先等一下。”

　　随后，红线女掏出手机，快速输入了一行字。这女人很谨慎，根本不直接通话，免得周东飞听出来什么。

　　周东飞笑道：“大姐你在蛇组地位挺高啊，竟然能直接联系大王蛇。”

　　红线女摇了摇头，“我依旧算是个单干户，只不过接了不少蛇组的任务，算是半个蛇组的人，又或者说是蛇组外围的人更加准确。我联系的是另一个，经常跟我接头的。她是蛇组的高层，经常在大王蛇身边。”

　　“眼镜蛇还是竹叶青？”周东飞笑问。

　　红线女神色一凛，心道这周东飞对于蛇组高层掌握的还真详细，竟然将大头领和三个堂主都弄清楚了。因为周东飞既然只问了“眼镜蛇”和“竹叶青”，那意味着他也知道“蝰蛇”甘一雄已经脱离了蛇组，不知所踪。

　　“是竹叶青。”红线女老实的说。

　　“嗯，肯定也是一个传奇的女人。”周东飞有一句没一句的闲扯，等着竹叶青的回复。

　　而红线女心中依旧紧张。她看得出，周东飞对于联系大王蛇这件事太重视了。但是，大王蛇是什么人，怎么会轻易见一个陌生人？而大王蛇要是拒绝了，真不知道周东飞会怎么对付她。刑讯逼供？还是直接杀了泄愤？她见多识广，对于那些表面上笑呵呵、但手头上却凶残无比的家伙早就见怪不怪了。虽然面前这周东飞貌似和善，鬼知道他的真性子究竟是怎样。

　　不一会儿，红线女的手机嗡嗡震动了一下。打开一看，红线女当即舒了口气，心中一块石头落了地。当然，她也相当的诧异，大王蛇怎么就轻易答应了见周东飞一面。还好，至少任务完成了，周东飞想必也不会过分为难她了。

　　“上头发话了，明天晚上九点，在蛇组的‘二号别馆’相见。”红线女说，“明天我带你去？”

　　“那就有劳了。”

　　“不过，”红线女有点为难的说，“上头也说了，只准你一个人去，而且不准带武器。”

　　鸿门宴？

　　“让我任人宰割？要是我不答应这个条件呢？”周东飞笑问。

　　红线女无奈的摇了摇头，“那你只能杀了我泄愤了，我也没办法了。因为大王蛇说一不二，说出的话从来不会改变。”


第671章 二号别馆——雾腾

　　第二天一早，周东飞就准备着去蛇组“二号别馆”的事宜。昨天晚上，红线女被她看守在周芯安排的一个房间里，寸步不离。好在红线女也老实，知道逃不脱周东飞的手心，就一直安分的等着。反正第二天晚上约见大王蛇，见了大王蛇之后她的任务就完成了，周东飞答应了就不再为难她。当然，即便周东飞说话不算话，而只要有大王蛇在场，红线女相信周东飞也没实力对抗。

　　只不过第二天白天的时候，周东飞接到了程青虎的一个电话。程青虎和姚夜带人掀翻了兽营设在俄罗斯的东欧分营后，依旧一无所获，无非斩杀了兽营不少的杀手。虽然杀了不少人，但是在周东飞的协调下，西伯利亚总督安娜直接让她父亲安德烈出面指示，送程青虎等人安然回国。手眼上通国家政府，就是有这样的好处。

　　而就在程青虎即将回国的时候，却意外抓到了兽营东欧分营的一个漏网之鱼。一番审讯之后，竟然得出了一个惊人的消息！

　　“什么？不会有假吧？”饶是周东飞心理素质极好，如今也禁不住一惊，“会不会是兽营含着恨意，试图把水搅浑？”

　　程青虎：“不好说。但是我和政委（其实姚夜应该是‘原政委’了）用了暗影不少的办法，这家伙口中所说的应该是实情。你留意着点吧，我和政委也再调查一下。继续的调查不需要这么多人了，兄弟们全都回国，只有我和政委留下，家里的事你多费点心。”

　　“好的。”周东飞挂了电话，心潮起伏不定。程青虎传来的这个消息太大，以至于有可能彻底弄乱大局势。

　　一旁，周芯有些奇怪，问：“师叔，青虎师叔说什么了？”

　　“哦……没什么。”周东飞笑了笑，不想把自己的压抑情绪传染给身边的人，“你继续准备一下，准备今晚的会见。真想知道，这蛇组的大王蛇究竟是何等的神圣。”

　　……

　　蛇组的二号别馆并不隐秘，甚至可称正大光明。它坐落在蜀中省城的一条繁华大街上，门口是两尊汉玉狮子，一人高，张牙舞爪，栩栩如生。两根巨大的立柱上分别浮雕一条莽龙，爪牙狰狞。虽然店面很大气，但是从外面来看，总体上这还是一家很寻常的会所——雾腾会所。

　　不知道为什么起这样一个奇怪的名字，但这里的生意真的不错。哪怕没有不干不净的“特殊服务”，只是简简单单的唱唱歌、喝喝茶，但依旧人来人往。

　　周东飞觉得，这“雾腾”两字，未必就是雾气腾腾的意思，而极有可能出自“腾蛇起雾”这个词汇。但是，这起名字的人不知道“腾蛇起雾”的后面一句，就是“终为土灰”吗？怎么起了个这样不吉利的名儿。

　　而最让周芯奶疼的是——这九游会所竟然还一直在向她的手下交着保护费！

　　会所正堂，有哥老会耆宿刘世基老爷子亲笔攥写的一副字——“雾隐山河，暗潜龙腾”。刘世基写这幅字的时候，只是照着好的意思来写。他哪里知道，这里隐隐腾起的不是龙，而是一帮凶悍的蛇。

　　刘世基是哥老会前辈，就连梅姐见了也得喊一声师叔。只不过老爷子只是个招牌，说白了就是给社团挣钱的。谁要是能买了刘世基的一幅字悬挂在正堂，保证整个蜀中的地下世界都没人敢来这里找麻烦。当然，刘老爷子的字很贵重，买字的钱就是变相的保护费。而且，基本上每年更换一次字迹，好像每年新春对联的新桃换旧符，这也就使得购买字迹变成了年费性质。

　　在蜀中，能购买到刘世基书法的，也都是生意经营不错的生意。寻常小生意买不起，也犯不着花那么高的价钱寻求保护。

　　红线女就在身边，谨慎的说：“周老大，根据约定，这位周姐（周芯）和这个小兄弟（黎建明）不能再往里走了，只能在一楼大厅里等着。”

　　地下世界中，有时候不按年龄称呼。在蜀中，周芯就是“周姐”，名副其实的大姐大，就好像梅姐到了任何地方都是梅姐。

　　本来说让周东飞单刀赴会，但周东飞却打了个擦边球——自己只身进会面的房间，但是房间外还是带了自己的人。红线女没办法，又跟竹叶青联系了一下。没想到禀报之后，大王蛇这次很大度，竟然就同意了。

　　而周东飞带着的，依旧是周芯和黎建明。周芯是本地的第一地头蛇，手下小弟遍布蜀中。哪怕蛇组胆子大，但对于这个女子也多少会有些顾忌。虽然蛇组实力够强，但要是周芯出了事，整个蜀中的地下世界都掘地三尺找蛇组的麻烦，也够蛇组头疼的，因为这里是蛇组的老巢。

　　至于黎建明的身份，周东飞已经暗示给了红线女——这小子是当初握着止争令那群老货的后代。红线女都知道止争令的恐怖，大王蛇更应该知道。除了周东飞等寥寥数人，外人不知道当初那群狠货还剩下了多少。但只要剩下三分之一，就足以让任何势力畏之如虎。更何况，这个组织的大头领——基本上可视为天下第一人的镜湖公还健在。所以，蛇组要想动黎建明，顾忌也要仔细考虑考虑。

　　周东飞忽然觉得，黎建明这小子还是很有些用途的。

　　当然，这次前来还是黎建明主动要求的。这小子昨天大展身手一举扭转了局面，自感在地下世界大有可为、大有用武之地。当晚周东飞就电话告诉了老黎头儿，气的老黎头儿要死。只不过听说今晚周东飞要约见大王蛇，老黎头儿反倒同意让黎建明跟着了。老黎头儿说形势不知道多险恶，有黎建明跟着好歹也是个帮手。不为别的，就因为老黎头儿当年和镜湖公那帮老弟兄的情分。在老黎头儿自己的老窝里，容不得镜湖公最疼爱的小弟子发生不测。甚至，老黎头儿自己都悄悄跟在后面，就潜伏在雾腾会所对面的一个小茶馆里。

　　听到红线女的恳求，周东飞笑道：“规矩当然要遵守，这一点不会让你为难。”

　　红线女舒了口气，她生怕周东飞带着两个人硬闯到房间里，那就让红线女在大王蛇面前下不了台了。

　　而周东飞似乎不急着上去，环顾了四周，仔细看了看刘世基的那副字，笑道：“周芯，想不到这会所还向你交着保护费呢，诚惶诚恐吧？呵！”

　　周芯也觉得尴尬，不好意思的说：“也怪我查得不严，想不到自己收保护费的地方，竟然还藏着这样恐怖的势力。”

　　“不怪你，要是被你发觉了，人家蛇组可就不配做那样的地下生意了。”周东飞笑着，又看了看红线女，道，“不过，这一招还真是高明。借助我心怡集团，帮着你们维持日常秩序。大姐，你们这生意做得可真精明到家了。”

　　红线女干涩的笑了笑，没说什么。

　　“这里才是二号别馆，不知道一号、三号……乃至百儿八十号，是不是也在我心怡集团的‘保护’范围之内呢？”周东飞笑问。

　　这是绝顶的机密，红线女当然不敢说。而看到红线女的尴尬，周东飞大笑着坐在了大厅僻静之处，竟然还是没有急着上楼。“大姐你先上去通报一下，我是客人，要讲这个规矩。周芯，你来一趟。”

　　红线女觉得周东飞太客气，客气的有点罗嗦，但还是亲自上楼去了一趟。而周东飞则在僻静处，对着周芯的耳朵小声说了两句。耳朵痒痒的，周芯觉得师叔这次是趁机跟自己搞暧昧。

　　不一会儿，红线女就下来了，正式邀请周东飞上楼。但是环顾了四周，却不见了周芯，红线女顿时有点发愣。“周姐呢？”

　　“我看贵组织还是蛮讲诚信的，用不着她跟着了，算我昨天多疑。”周东飞笑道，“走吧，我去会一会一身传奇的大王蛇。”

　　红线女只能让人安顿照顾着黎建明喝茶，随后给周东飞引路，直上三楼。

　　三楼的风格和大厅相同，只不过多了不少的小房间。经营依旧正规，没有什么不干净的女人，也没有酗酒的男客。来这里的，多半是谈生意或者会朋友。这样干净的场所还能生意爆满，也说明这个雾腾会所的经营能力还是不错的。

　　本层最尽头，是一间普通的小房间，看不出什么特别。周东飞也觉得疑惑，以他的观察能力，竟然没发现任何暗哨。即便到了这房间的门前，也没感觉到有什么强悍的气息存在。除了在门前站着两个很一般的保镖，一般到了丢到保镖圈子里就看不出特殊。这样的保镖只是维持秩序、做到“闲人免进”等基本职责，并没有保护重要人物的能力。

　　不愧是大王蛇，艺高人胆大。

　　红线女轻轻推开了房门，就完成使命老老实实呆在外面，而周东飞只身进去。房间里灯光昏暗，而且是冷色调。正前方坐着一个身材瘦高的男人，双目的神采显示着他充沛的精力。这人大约一米八的个头儿，一身朴素的黑色纯棉料的衣服。全身的色调阴冷，压抑。之所以说双目有神采，是因为除了双目，周东飞看不到他脸部其余的特征。因为，他带了一张银白色的金属面具。面具散发着冰冷的光泽，让他整个人都显得更加阴沉。

　　大王蛇！佘雨，龙组大龙头龙怒的同门师弟，只差半步就能达到镜湖公和卫疯子那个境界的超级强者！

　　至于带着面具倒也难怪，一个杀手头子来见暗影的首长，肯定是不能以真面目示人。在这大王蛇身边，站着一个三十大多、接近四十的妖娆女人。


第672章 大王蛇和竹叶青

　　“大王蛇”佘雨身边的这个女人，一身淡青色的古典服饰，美得冷艳，让人可以忽略掉她的年龄。这女人身材苗条，手指白皙细长。手背上一道一寸多长的疤痕不但没有破相，反倒像是一条灵动的小蛇在盘桓休憩。

　　“大王蛇？这位是，竹叶青？”周东飞笑着在对面坐下，掏出香烟点燃了一根。问对面两人是不是抽烟，那大王蛇摆了摆手。

　　周东飞已经感觉出，眼前这个竹叶青哪怕不是超级高手，但凭借那精妙的暗杀之术，也未必干不过一个初入超级的高手。但是，那个大王蛇却真的玄乎。这个大王蛇暴露出的实力，似乎和竹叶青类似，甚至气息还压抑的更低。而龙怒明明说过，这是一个和龙怒旗鼓相当的对手，可称半步天元。以周东飞的感知能力，却只能感应到这一步，可见这个“大王蛇”佘雨的道行高深。当然，周东飞曾见识了大龙头龙怒那种隐蔽气息的能力，对此也见怪不怪了。龙怒一旦隐蔽气息，那可是连鸟雀都感知不到、误将他那个大活人当成一块石头枯木。那样的隐蔽功夫，才堪称登峰造极。

　　“是不是很诧异，我一个杀手头子，为什么接受你这个特务头子的约见？”大王蛇佘雨的声音也很冷，而且压制得厉害，可能连真实的声音都不想被周东飞记住，“那是因为，我本来就想见一见你。”

　　“难道大王蛇也在找周某？”周东飞笑道。

　　“如今的天妖风生水起，连同江南的獒王，几乎一统了华夏的地下世界。我也算是地下世界的人吧，总要见一见现在地下世界的当家人吧。”大王蛇佘雨说，“另外你让红线女禀告，说见过我师兄了？那老小子现在怎么样了，快死了吧？”

　　怎么说龙怒快死了？周东飞忽然想起当晚在龙组总部的小湖边，龙怒似乎不经意说了一句“我的时间不多了”。当时还以为龙怒要彻底结束挂着虚名不在职的状态，即将离任了。但是现在回味，竟然有可能是将死之人的临终哀音？！

　　顿时，周东飞的心一阵收缩。龙怒，那是国家的财富，也是华夏特战组织的强大柱石。一旦这根柱石轰塌，对于华夏特战组织的声望打击极大，威慑力也会随之下降。实事求是的讲，若论个人威望和在全球特战组织中的名号，程青虎比成名多年的龙怒还是有一定差距的。

　　不过，周东飞也怀疑佘雨是在诈自己，套取大龙头目前身体状况的信息。于是说道：“在下才疏学浅，大龙头艺业惊人，我倒梅看出大龙头有什么不适。”

　　“这种人，总是很能活的，天都收不了他。”佘雨的语气不知道是欣慰还是失落，反正没有情绪波动。“另外，蝰蛇因为你而脱离了我的组织，这件事你做得不地道。”

　　一个超级高手水准的人做专职杀手，绝对是任何一个杀手组织的宝贵财富。对于“蝰蛇”甘一雄的隐退，佘雨也必然感觉惋惜痛恨。

　　“我没逼迫他，只是让他做出一个永远不再涉足地下世界的保证。”周东飞笑道，“当然，他也是个有骨气的，这一点你也该清楚。所以，他没有对我说任何有关贵组织的事情。”

　　“他当然不会说，不然他活不成。”佘雨爆射出一阵精芒，似乎将脸上冰冷的面具都映射出了点点寒辉。这是一点点错觉，是一个高手气势带来的错觉。“说说你这次来的本意吧，我想听听你有什么高见。”

　　“合作。”周东飞没想着直接索要兽营的信息，想得到什么东西都要付出代价或做出投资，“联手做掉兽营，我少了个对手，你也能扩张你的势力。”

　　竹叶青脸色一变，显然受到了不小的震动。虽然蛇组的实力很强，但这也是一场实力不均衡、不对称的越级挑战。蛇组和兽营的实力对比，就好像洛杉矶康无畏和教父黑根的对比。虽然教父黑根要想在洛杉矶弄掉康无畏会很难，但总体实力还是远远强于康无畏，后者占据的无非是一个地利优势。如今的兽营，远远强于蛇组。这个庞大而强悍的组织一直和蛇组相安无事，也是因为蛇组占据了华夏老巢的地利。劳师以袭远，必厥上将军。兽营的首脑虽然不知这类华夏古谚，但很清楚类似的道理。

　　而要是反过来，让蛇组出征兽营，那更是自找覆灭的下场。

　　“我知道暗影的强大，总体实力甚至比齐兽营。若是加上了龙组，或许大大的胜出。但要是离开老巢去打击对方，两倍的实力也没有任何把握。当然，你们也不可能调动暗影和龙组的全部实力，与我合作去对付兽营吧？”佘雨淡淡的说，“而更主要的一点，是我没有这种野心。我只是一条蛇，一条盘踞在华夏地下世界阴暗角落的地头蛇。对于华夏以外的地方，本人没有任何的兴趣。”

　　“想不到堂堂大王蛇只是一个安守现状的地主老财。”周东飞开了个不大不小的玩笑，“既然没兴趣，那么在下也不强人所难。那么现在在下要是以单纯的客人身份，向贵组织发布一条任务，不知道行不行？你们蛇组连岛倭国的皇后都敢刺杀，应该没有不敢接的任务吧。”

　　现在的周东飞，干脆把自己放在一个“客户”的立场上。

　　佘雨有点楞，“什么任务？”

　　“帮我刺杀罗斯柴尔德的一个核心高层，价钱您随便开口。”周东飞笑道。

　　似乎周东飞的每一个提议，都能让竹叶青震撼一下。这妞儿虽然是杀手中的翘楚，但也觉得周东飞的胃口非常大，大得难以理解。

　　罗斯柴尔德，那是隐藏着的庞然大物！要说兽营不好惹，那么罗斯柴尔德更不好惹。或许罗斯柴尔德家族的杀手、高手远不如兽营，但是人家掌控的能量太大了。谁也不知道，这个家族的口袋中装着几个总理或总统，附带着多少的部长和省长。

　　而周东飞之所以提出这个貌似不相干的事情，是为了判断蛇组的真实态度和实力。另外一个重要的原因，是程青虎和姚夜白天传来的那个重大消息。这个消息，也是他们从兽营杀手口中所拷问出的唯一的线索，相当恐怖——

　　花钱雇兽营击杀暗影战士的雇主，貌似跟罗斯柴尔德有关系！甚至，有可能就是罗斯柴尔德家族买通兽营来刺杀暗影的战士！

　　这个消息难辨真伪，但周东飞还是决定向罗斯柴尔德下手。虽然这个对手很恐怖，加上兽营的实力就更加让人头皮发麻，但周东飞从不是一个畏首畏尾的主儿。你罗斯柴尔德能雇用兽营杀我暗影，我就雇用蛇组暗杀你罗斯柴尔德！当然，就看蛇组是否具备这样的能力和气魄了。

　　而佘雨冷冷的说：“对不起，我们从不接华夏境外的任务。倒不是不敢，毕竟我们刺杀外国元首都已经几次。”

　　“敢刺杀外国元首，却不敢刺杀一个罗斯柴尔德。在你们眼中，这个家族真的这么牛逼？”周东飞摇头笑道。不过周东飞也知道，佘雨确实没有说大话。龙怒说佘雨曾亲自出手刺杀北高丽国的元首，而前阵子也派出“蝰蛇”甘一雄到岛倭国皇宫刺杀。这两个案子，都可以视之为刺杀一国元首。单是周东飞知道的就已经有两起了，所以佘雨说的“刺杀过几次”不算夸大。

　　“罗斯柴尔德确实很强，但这不是主要原因。”佘雨说，“事情牵扯到我们和兽营的协议，不好违背。”

　　“协议？”周东飞问。

　　此时，一旁的竹叶青看到佘雨在示意，终于开口了。像这种具体解释之类的事情，估计佘雨懒得说得太多。

　　而竹叶青这女人一开口，顿时让人有种销魂蚀骨的感觉。明明已经三十大多的女人，一开口却好似十六七的小萝莉的声音。很甜，很柔，和她阴冷而成熟的外表极其不符。有时候，要是你不注意她的神色而只听声音，甚至会误以为这娘们儿在发嗲。

　　竹叶青以这种特殊的柔和音线缓缓说：“全球给兽营，华夏属蛇组。当然，这仅仅针对的是高层杀手圈子而言。真正华夏地下世界的共主，还是你们心怡，是梅姐和你飞哥。我们和兽营达成了协议：兽营可在全球范围内接任何任务，但决不允许到华夏来。至于我们蛇组，执行任务的范围也只能在华夏。我们没称雄和扩张的野心，管好自己的一亩三分地儿就行了。至于上次到岛倭国执行任务，那本来就是兽营接下的，由于人手不够才‘委托’了我们。兽营在岛倭国虽然有分营，但人手力量不足，而且不敢太轻易的全部暴露。当然，假如刺杀目标来到了华夏，我们也有行动的主动权，只要行动地点在华夏。”

　　兽营和蛇组，瓜分了全球的杀手市场！当然，这两家所接的任务，都是最高端的那一种，不会和普通杀手组织产生太多的利益纷争。比如去岛倭国皇宫刺杀的任务，除了这两个组织牵头的话，别的任何杀手组织都接不了，也不敢接。

　　但是，周东飞似乎还是找到了竹叶青话中的一个漏洞：“兽营不能在华夏执行任务？可笑，我的弟子前几天刚刚被兽营的杀手弄伤了！”

　　竹叶青一愣，就连佘雨似乎也有点诧异。很显然，海阳刚刚发生的这件事情，他们尚且不清楚。


第673章 刺杀任务

　　佘雨看了看身边的竹叶青，确信竹叶青也不知道这件事，这才有些奇怪的说：“不可能。兽营哪怕来华夏执行最低级别的任务——而且是受我们委托，也必须和我们打招呼。”

　　“没有不可能，我那小弟子身上的伤还没有拆线呢。”

　　佘雨不解的问：“他们为什么刺杀你的弟子？我也听说过，你的弟子叫做韩复，只是一个十四五岁的孩子吧，而且在上学。一个这样的孩子，怎么和兽营有了冲突？”

　　看样子，佘雨对于心怡集团的主要人物真的打探了不少消息。就连周东飞弟子的主要消息，都了解的很透彻。

　　周东飞简要的把事情说了说，佘雨和竹叶青这才恍然大悟。竹叶青道：“这个倒是正常。他们追杀自己的叛徒——就是你说的那个周贺泽，是不必受到我们双方协议的约束的。我们杀手组织的性质你也清楚，最担心内部人员的叛变——比任何地下组织都更担心这一点。所以我们早就约定了，只要是追杀自己的叛徒，无论天涯海角，对方都不能干预，而且必要时候还要配合。比如——仅仅是假设——蝰蛇背叛了我们蛇组，那么哪怕他逃到了兽营的总部，我们蛇组也能堂而皇之的去追杀他，而兽营的最低限度也是决不能阻拦，必要时应该主动将他捆绑了交给我们。”

　　杀手组织对于叛徒的追杀和惩处，确实是最为严厉的。因为他们之中一旦出了叛徒，甚至会危及到整个组织的生存。眼前就是这样的例子，一个周贺泽的叛变，直接导致了兽营八大分营中的西欧和东欧分营覆灭。随之由于事态的发展，又导致了设在岛倭国的东亚分营的灰飞烟灭。那么两大杀手组织在处理叛徒这一个重大问题上达成这样的共识，也是情理之中。

　　“不过，我还真佩服你们。”佘雨说，“不出预料的话，前阵子西欧和东欧分营被人抄了老窝，就是因为这个周贺泽吧？就因为一个叛徒，竟然导致兽营三个分营相继覆灭。这样的损失，是兽营几十年来所仅见。你们做事的手段，也确实雷厉风行。”

　　“过奖。”周东飞了解了蛇组的基本规矩，言归正传，问，“这么说，让你们出国去刺杀罗斯柴尔德，是没有任何可能了？”

　　“没有。”竹叶青脸上难得浮现出一丝笑意，竟然有点妩媚。

　　“除非罗斯柴尔德家族的人来到华夏？”周东飞继续问。

　　竹叶青脸上的笑容没了，“看样子，你是和这个家族卯上了？！”

　　“是啊！”周东飞摆出一个无辜且可怜的态势，“人家要找我麻烦，我只能挣扎挣扎啦。这么说吧，假如刺杀罗斯柴尔德家族在华夏的人物，估计要什么代价？”

　　周东飞看着竹叶青，笑得很得意。就像是一个怪叔叔，看到被自己绕进去而头疼的小姑娘。

　　假如真的要接这样的任务，绝对是风险极大的，说不定就要面对整个罗斯柴尔德的滔天怒火。但要是不接，他们蛇组在周东飞面前就跌份儿了。毕竟周东飞是整个华夏地下世界的大佬儿、共主，可以说是正统黑社会的头领。周东飞的认可态度，对于蛇组也很有意义。假如周东飞认可了蛇组的能力，那么蛇组不但今后的任务会更多，而且等于在结交了地下世界之中的第一霸主——梅姐地下帝国。

　　当然，利益也是一个主要考虑因素。任务越难，获得的报酬肯定越高。杀手组织本来就是玩儿命的机构，要是怕死就不用运转了。

　　这时候，周东飞的手机震动了一下。打开一看，是周芯发来的短信。看了这条短信，周东飞内心很欣喜，但是表面上装作无所谓的收起了手机。

　　对面，面对着周东飞这个刺杀罗斯柴尔德家族成员的人物，竹叶青不敢拿主意，而佘雨似乎也很犹豫。整个房间里很静，静的让人心悸。

　　周东飞忽然抛出猛料：“老兄，混地下世界的，总要有些风险的。凡是都要求稳求安全，那不如扔了刀子回家扛锄头去种地。蛇组家大业大，不冒点险怎么维持这么一大摊子的运营？单是在蜀中省城就这么多的别馆，需要多少钱才能周转。”

　　怎么忽然说起了这个？佘雨和竹叶青同时一震。

　　周东飞笑了笑，“晋阳路，府青路，华府大道，宝光寺……单是这些地方上的别馆和隐性产业，就得需要多少运营费用？不做点大生意，恐怕会入不敷出的，哈哈！不过贵组织也真不地道，那府青路、宝光寺附近的别馆，竟然也依托在我们心怡集团的庇护下。以后，我得考虑把保护费提高一些。”

　　不仅仅是竹叶青，连佘雨也震惊了。周东飞所说的这些地方，恰恰都有他们的别馆或产业存在！

　　这些地方，有的是接洽任务的场所，有的是纯盈利组织，而有的是关键时刻的避难所。但是，周东飞怎么知道的这么清楚？！

　　本来，这个“二号别馆”雾腾会所是准备转手取缔的，所以大王蛇才约定了在这个地方见面。至于别的地方，真的都是绝对机密！

　　看到佘雨和竹叶青的震惊，周东飞笑道：“别疑神疑鬼的，你们组织里没叛徒，只不过咱的消息灵通了点。还是那句话，要想好好的发展，可真的要下定决心做一些大事哟。”

　　这个问题简直太重大了！

　　周东飞这个暗影首长“兼”地下超级大枭，知道了蛇组的这些产业，就具备了随时把蛇组打得遍体鳞伤的能力！或许很难将蛇组一网打尽，但绝对可以造成重伤。而且，主动权完全掌握在周东飞的手中，什么时候想打什么时候就打。这事儿，就是悬在蛇组头顶的一把达摩克利斯之剑！

　　这就等于一出手，就掐住了这条巨蟒的七寸。

　　本来，佘雨真的想拒绝了周东飞的那个任务，因为风险太大。但是现在忽然出现了这样的一个变化，他只能再好好考虑了。周东飞把这个恐怖的消息抛出来，简直就是变相的威胁。

　　足足一分钟之后，佘雨开口说：“你先回去，容我考虑一下，明天一早给你确切消息。”

　　“好，希望合作愉快！”周东飞笑着拍了拍手，起身告辞。“如果有了一个良好的合作，我想日后对于蛇组的发展肯定有些好处。至少，只要不触及我们暗影或心怡集团所保护的人，不违背我们的底线，我可以让各地的兄弟不干预蛇组的行动。”

　　作为一个国家暴力机器的掌控者之一，竟然和杀手组织达成这一的口头承诺，实在是不按常理出牌。

　　而这样一个许诺，也会让任何地下势力怦然心动，哪怕是蛇组。先是让你震动，而后让你心动，周东飞的手段使用的淋漓尽致。

　　佘雨的心动，从此时的态度就能看出来了。来的时候，只是红线女引路。而周东飞离开的时候，佘雨却让竹叶青亲自送行。如今没有了“蝰蛇”甘一雄，竹叶青可就是整个蛇组的二号人物，地位甚至比“眼镜蛇”稍高。

　　而佘雨终究是个半步天元的超级强者，自负身份没有出来。

　　这时候，竹叶青对于周东飞的认识也再度提高了一个层次。一个超级高手固然值得尊敬，但要是这个超级高手再有了令人发指的心智或可怕之极的信息掌控能力，那就值得别人膜拜了。

　　一出门，红线女还在外面恭恭敬敬的等着。本来还生怕里面产生不可预测的冲突，可如今看到组织内的二号人物竹叶青恭敬的送别，红线女惊呆了。她实在想不出，周东飞究竟是怎么做的，让可怕吓人的大王蛇保持了这样礼敬的态度。

　　看着竹叶青的脸色有些怪，周东飞笑吟吟的低声说：“还在考虑你们那些别馆的事情？”

　　竹叶青拧着美妙的眉毛，“你会说？”

　　“当然——哥就是猜出来的，嘿。”周东飞随后大笑一声，在竹叶青翘挺的屁股上拍了一记，扬长而去下了楼。手感很不错，弹性十足，哪像是三十大多的女人。“告辞，晚安。”周东飞头也不回的挥了挥手，很潇洒。

　　竹叶青眼睛中爆闪一丝精芒，狠辣凌厉的气息一闪而逝。不是每个女人都水性杨花，这妞儿因这次轻薄而动怒了。只不过周东飞浅尝辄止已经离开，她就是想发火儿也不好去追，那就成了找麻烦打架了。而且，她也打不过周东飞。

　　而身后的红线女震爆了眼珠子。在蛇组里面，谁敢这么触碰竹叶青！

　　一楼大厅里，黎建明看到周东飞安然出来，竟然有些失落。“哥，你咋不跟他们打一架？闷死了，我还没施展拳脚呢。”

　　“戳了，你还以为混地下世界全凭打打杀杀？”周东飞点了点黎建明的脑袋，教训道，“脑袋，脑袋！混这一行，三分靠拳脚，七分靠头脑，懂不懂！”

　　“不直接，不给力。”黎建明这个土鳖猛男咕哝着，但不敢大声，只是老老实实在周东飞背后装小弟。

　　……

　　对面潜伏着的老黎头儿看到周东飞和儿子平安出来，根本没有露面就消失了，只是打了个电话要求黎建明赶紧回去，别在外面惹是生非。但黎建明的想法是坚定下来了，非得闯一闯地下世界。哪怕周东飞不收留他，他至少也要跟着周芯混，好歹周芯也是一省地下世界的大姐大。

　　而周芯此时也已经回来，开着那红色保时捷等着周东飞。雾腾会所终究是地下世界的产业，里面的几个高层知道这辆保时捷的主人是谁。能让周芯这样的一省大枭当司机等着，着实让人对周东飞的背影膜拜了一把。

　　而周东飞一上车，周芯就笑道：“师叔，你让我按照你给的线索，去寻找蛇组的那些别馆，到底准不准？”

　　“准，哥爱死你了。来，亲一个奖励一下。”

　　周芯微微红着脸儿推了周东飞一下，转移话题说：“你的观察能力也太厉害了，竟然能看出那些蛛丝马迹。”


第674章 收小弟

　　其实，当红线女带着周东飞等人一到雾腾会所的门口儿，周东飞就开始注视了。蛇组他们千不该、万不该，就是不该把“二号别馆”这个名头儿说出来。

　　既然有二号，就极有可能有三号、四号……而且必然有一号。透露出这样一个信息，能不让人特别关注吗？何况，周东飞又是一个洞察力极强的家伙。

　　而且周东飞长久混迹于地下世界，对于一些事情还是比常人了解的多得多。他知道，这些杀手组织所设立的一些“点”，多半用来接洽任务或者做临时的避难处所。那么这样的地方，一般都有些隐晦的标志。这些标志不为外人所注意，但内部人能准确认出来。

　　所以一到了雾腾会所的门口，周东飞那双贼亮的眼睛就仔细扫视了一番。最让他感到特殊的，就是门口的一对汉玉狮子和两根巨大立柱上的浮雕盘龙。

　　狮子前爪无根脚趾，四个在前一个在后。但是，这一对石狮子雕刻的时候似乎“漏掉”了后面的那根脚趾，而且两边都“漏掉”了！

　　至于立柱上的盘龙浮雕，其中一个爪子竟然有六个趾头！虽然是不加色彩、且云雾笼罩的浮雕，看起来不是很明显，但细心人还是能注意到。

　　而且，龙爪的脚趾数量比狮子爪更加明显一些。因为自秦汉至隋唐，龙多为三趾，后来渐渐发展为四趾，前清时候又成为了五趾，号称五爪金龙。特别是五爪龙，在前清被视为皇帝专属，王爷只能四爪，往下有三爪蟒。至于现代没了那么多的规矩，大家也就凭着自己的喜好，绘制或雕刻三、四、五趾的龙形图案。但是，却始终没有谁说龙有六根趾。所以，雾腾会所门前这玩意儿太“神奇”了，神奇到了让周东飞生疑。

　　而且，无论狮子还是龙，都错在了脚趾上，这是巧合吗？

　　周东飞感觉没有这么简单，于是当即派周芯出去查探。周芯在蜀中省城徒众甚多，发动起来也很简单。经过这么长时间的盘查，果然发现了好几个地方的大门前，都同时具有龙形图案和狮子形状的东西。虽然未必都是龙形浮雕，比如有的只是墙壁上画了一条龙，但那龙爪的趾头却是六根。

　　由此基本可以断定，这些地方跟蛇组都具有极大的关联。

　　果然，当周东飞把周芯盘查出的这些地点说出来之后，大王蛇和竹叶青同时震撼。

　　“跟你打交道，即便是防贼一样防着，估计都难避过去。”周芯感慨。

　　……

　　本以为真的需要等到明天才有结果，可周东飞回去之后不到一个小时，就接到了竹叶青打来的电话。看样子，佘雨觉得这件事很重大。

　　竹叶青显然对于周东飞刚才的轻薄怀有余恨，压根儿就不寒暄，直入主题：“我们商量过了，基本可以接受你的条件。具体事情不方便电话上说，明天找个地方谈吧。明天晚上，就咱们两人。”

　　“确定就咱们两个？”周东飞笑得暧昧。

　　竹叶青头大，“枉你也是咱们这圈子里的领袖人物，能不能纯洁点！”

　　“好。”周东飞笑道，“那就在我们心怡集团的蜀中总部里谈吧，也就是原来辉世集团的总部，901房间。对了，哥派车去接你的芳驾？”

　　“那个房间的名头大得很，用不着引路。”

　　啪！电话挂了，毫不客气。

　　周东飞笑了笑，想象着这妞儿在电话那边铁青的脸色，肯定别有一番滋味。

　　这时候才晚上十一点，黎建明被打发回家，而周东飞却直接住进了周芯的豪宅。黎建明暗骂周芯不仗义，这地位差别也太大了。还好，这小子承受能力很强，开着自己的破皮卡就回了家。并且约定了，明天还来这里“报道”。

　　对于这个死缠烂打的“准小弟”，周芯很头疼。刚才黎建明也说了：“飞哥不愿意要咱，咱决定了就跟周姐混了。”

　　“师叔，你说这小子搭错了哪根筋，有好日子不过，非要挤进来这一行。”周芯说，“看在黎老爷子的面子上，我甚至明说了：你要是奔着要钱，我送你两百万都没问题。但是这小子真能坚持，非要混下去。”

　　周东飞正在翻着一本闲书，一边简单翻阅一边笑道：“年轻人都有个英雄梦。这小子虽然年龄到了，但是一直被黎师叔管得严，到现在还是个十七八岁少年的性子。小伙子本性很好的，身手也不错，要不你就收了他得了。”

　　“我才不要这样的小弟呢。他那身手这么厉害，让他做普通混子太浪费。要是让他做贴身的保镖，就看他那土的掉渣儿的样子，又太跌份儿了。”

　　“用人要用长处，也要不拘一格。”周东飞笑道，“大不了不让他跟在你身边，就让他在你蜀中总部负责保卫。这小子看似憨直，其实很精。而且你手下没有他这么能打的，有时候也需要一个压阵的，总不能每次还都需要你这个大姐大亲自出手。”

　　不带在身边，这倒可以考虑。周芯笑道：“那黎老爷子那边，不好交代吧？”

　　“知子莫若父，黎师叔应该比咱们看得更清楚，他儿子是铁了心要混了。”周东飞笑道，“与其让他闷头闷闹的去乱闯，还不如在咱们这边，好歹能照应他一下。等将来上路了，认清了地下世界的复杂和残酷，再由他自己决定去留好了。”

　　于是，就在黎建明还没有回到家的路上，周东飞给老黎头儿打了个电话。果然，老黎头儿很清楚自己儿子的倔驴脾气，一接通电话就是一阵叹息。“早就知道会是这样了。”

　　“师叔，这事儿也怪我。”周东飞这次很诚恳，毕竟牵扯到人家独生儿子将来的人生轨迹，“我要是不劳烦您费心，不出现在您家，建明兄弟也就没这一茬儿事情了。”

　　“未必！”老黎头儿说，“他一直就有这想法儿，最近更是和社会上一些不三不四的家伙联系。所以我这阵子老是想着敲打他，可那天我也对你说了，啥时候想动真格儿的时候，这小东西跑得比兔子都快。”

　　“确实比兔子都快，呵呵。”周东飞一想到黎建明那变态的速度，就感到可乐。

　　“那是我特意培训的。”老黎头儿说，“当年我在我们那群老弟兄中，就是跑得最快的一个。啥时候你师父一说‘情况不对、撤’，老子总是逃得最快的一个。”

　　老家伙说逃跑也毫不掩饰，真性情到了一个不知遮掩的地步。

　　至于黎建明，自身就有天赋，再加上家传的自幼培养，难怪速度那么变态。以龙组二级水准的实力，速度却能比拟周东飞这个超级高手。

　　“那黎师叔您的想法呢？”周东飞笑道，“要是让他闷头闷闹的去闯社会，我担心他会吃亏。现在社会上的水太深了，而建明兄弟又太直爽。”

　　“要是你不嫌累赘，就跟着你吧，好歹我放心点。”老黎头儿叹道，“随便你怎么管教，都无所谓。你是暗影的总教官，调教这些小崽子应该比我有一套。”

　　“行，那我带着他。不过别跟我南来北往的跑了，您知道我现在的任务还是比较险。再说建明兄弟生在蜀中、长在蜀中，这里是他的根，就让他留在蜀中跟着周芯得了，同时又方便照顾您二老。”

　　“你看着安排吧。不过这小兔崽子脑袋一根筋，别给他什么高位置，就让他随便厮混两年好了。等到混够了、倦了，再来接了我这些菜地。哎，当农民不好吗？多自在哟……”

　　挂了电话，周东飞笑道：“黎师叔同意了，以后建明这小子跟着你。”

　　周芯点了点头，这事儿就算定下了。别看周芯难心可意的，实则赚大了。黎建明，毕竟是一个身手极佳的高手。更何况黎建明是蜀中省城的绝对地头蛇，对于这里的风土地理太了解了。独当一面不行，但是安排专项的什么事情，绝对比一般混子头目做得好。

　　“不过，以后只许他看我周姐，不能一口一个‘姐’，腻死了。人家还没他年龄大呢，把人都喊老了。”周芯一想到那土鳖大侠对自己的称呼，就浑身发寒。

　　“那是你的事情，你跟他说就行了。再说了，”周东飞笑着，盯着周芯看了看，“我们小周芯这么青春活力，哪是别人喊两句就能喊老的。哪怕再过十几年，你也能跟你师父（阴妍）那样风姿靓丽嘛。不过说到年龄，你也早就成了大人了，真没想过嫁人？”

　　闲来无事，周东飞随便扯。

　　周芯伸了个懒腰，笑道：“我要学师父，这辈子不找男人啦，哈。”

　　“不找？”周东飞笑了，“阴姐不是不找男人，只是不嫁人而已，这两者之间是不同的。”

　　周芯顿时反应过来周东飞话中的意思，顿时脸蛋儿有点红。“那是你们长辈的事，别跟人家说这些，为老不尊的。”

　　说罢，周芯的脸蛋儿更红了，红扑扑的脸蛋儿和一身大红的皮衣相映成趣。

　　“说点儿‘正事儿’就脸红，你这大姐还怎么当。单是你手底下的夜总会、歌舞厅那么多，这些事儿还没有司空见惯？”周东飞觉得，这丫头的性格确实很古怪。

　　“我只管收钱，都是派人去那里管理的，自己才不去。”周芯有点扭捏，“那些地方乌烟瘴气的，里面的男人一个个坏得要死。”

　　“要是天底下的男人都比古圣贤还干净，你那些场子还挣谁的钱去。”周东飞笑道，“而且，男人不坏女人不爱嘛。你这丫头对这方面的知识严重缺乏，来，让我好好‘开导开导’你，嘿。”

　　周芯吓坏了，转身就要跑。结果周东飞却拉住她滑腻白嫩的手腕儿，一下子扯到了自己的怀里。

　　周芯的身体貌似挣扎着，可心里面却挣扎的更厉害。周东飞调戏她好几次了，虽然每次都羞得她抬不起头，但心里面却痒痒的。有些时候一人独处，甚至会有点淡淡的怀念——羞死人的感觉。


第675章 不仅仅是借刀

　　怀中，周芯挣扎的像是一只受惊的小兔子。周东飞笑眯眯的抱着，一只大手不老实。

　　其实，周东飞没想着把周芯弄上床，搞成自己的女人。这货闷坏，每次看到周芯那小心谨慎的神色，仿佛一个小萝莉，他就有种恶作剧的快意。

　　一只手搂着她曲线柔和的腰肢，一只手解开她皮衣的拉锁。“凉飕飕的皮衣，看起来养眼，碰起来却不舒服。”

　　“呃……不要……”周芯两只小手乱扑腾，但拉锁还是被周东飞这个怪叔叔给弄开了。而且，那只大手往她胸前鼓囊囊的地方抓下去，她顿时有种被掌控的无力感。

　　“师叔别……不要呃……停呀……”周芯欲哭无泪，怀中那两只白白嫩嫩的小兔子，又被周东飞掏了窝儿了。那只粗糙的大手真能作孽，把人撩拨得浑身打颤。

　　“不要呀……停……”

　　周东飞笑道，“你别断断续续的，干脆连起来读得了。”

　　“不要停？……哇……”周芯脑袋混乱，被这货给绕进去了。一旦连起来念出了“不要停”，当即更羞了。两只小爪子抓住周东飞的那只胳膊，但是掰不动。“师叔……亲……亲叔……”

　　太郁闷了，你能不能别一直把自己真的当晚辈好不好，太影响现在的感觉了……周东飞无奈的笑着摇了摇头。“还亲叔呢，你是要亲我了？”

　　“呃……那我亲你一下，你别摸了行不？”周芯可怜兮兮的说。

　　这丫头，敢亲老子？周东飞不信。

　　但是不由得他不信，周芯火红的娇唇已经凑过来，啪的一下亲在他的脸上，“人家初吻都给你了，放了我吧，好师叔……”一边说，周芯一边用手在推周东飞那壮实的胸膛。

　　周东飞心头一颤，初吻？这事儿怎么整出了一点山盟海誓的味道了？不能再恶搞了，要是搞出幺蛾子来就不好收场了。再咋说，周芯每次见了他都恭恭敬敬的以侄女自称。而且，周东飞和周芯的师傅阴妍大美人又是那样的关系。师徒齐收？周东飞还真没有这样的邪恶想法。

　　终于松开了手，小周芯真像是一只小兔子一样蹿了出去，把自己里面的线衣拉扯整齐了，急急忙忙的又拉上了皮衣的拉锁。眼神之中有点委屈，却也有些少女动情般的迷离。“你还是师叔呢，坏死了。回头我告诉师傅去，还有清芳婶婶。”

　　“你敢！”周东飞弹簧一样蹦起来，不过周芯这次学乖了，跑的更快，一下子就冲出了周东飞这间房，回到了她自己的卧室，把门关得死死的。

　　把自己蒙在被窝里，周芯急促的喘息还是没有停下来。一想到刚才那番折腾，她心里面就好像有只小猫爪子在挠，挠得人心神不宁。双手拍了拍自己越来越火烫的脸蛋儿，心有余悸，偏偏又觉得有点刺激。不知怎么的，刚才周东飞松手那一刻，虽然她浑身猛然轻松，但心里面怎么却又有了一点淡淡的失落呢？羞死人啊……

　　直到次日中午，周芯这才揉着红红的眼睛醒了过来。昨天一晚上都没睡好，两点多才睡着了，偏偏又做了一堆离奇古怪的梦。醒来后，发现自己的状态很失常，生怕被周东飞察觉出端倪，便偷偷溜进卫生间好好梳妆打扮了一阵子，这才敢露出头来。

　　而此时的周东飞，已经和前来“找事做”的黎建明谈了起来。周芯在那边露了露头，觉得自己没有身边不协调的地方了，这才板着脸装大姐的走了过来。

　　“说啥呢？”周芯问。

　　不等周东飞说，黎建明已经笑呵呵的站了起来，“姐，以后咱就跟你混了，有啥安排你尽管说，咱能吃苦。”

　　“以后不准喊我‘姐’，喊‘周姐’就行。”周芯先为自己正明，这才说，“你啥都能干？看大门儿干不干？”

　　“看大门儿的同时能不能跟着你去打架？要是打架不落下我，看大门儿也行。”

　　真好说话，堂堂一个高手，连看大门儿的活儿都愿意做。周东飞由此想到了龙组的生物科技试验室大门前，那个偷得浮生半日闲的狗脸张爷。

　　周芯本想挤兑黎建明，没想到对方这么实在，以至于这妞儿自己倒不好意思了，“也不是看大门儿了，只是打个比方。我们心怡集团的蜀中总部，还缺一个全职的安保负责人。以前这个职位是有人的，不过前阵子有小股悍匪挑衅，原来那位被人打残了，职位就空缺了出来。不过由此你也瞧见了，这个职位责任和风险还是有一些的。”

　　“这点风险算个毛，被人打残了智能说明他没本事。”黎建明拍了拍胸膛，“以后，只有咱打残人家，没有人家打残咱！”

　　“而且，安保部的那几个家伙也都不服管教的，一个比一个张牙舞爪，你去了之后先把他们制伏了再说。”周芯说。

　　“没事儿，咱能打人家，就能打自己人。谁不听话，咱把他也打趴下。”

　　“呃……也别太暴力了，毕竟那是咱们的总部，注意形象……”周芯对这个土鳖暴力男有点无语。作风很强硬，但是也很简单粗暴。

　　简单安排了一下，黎建明当即走马上任去了。周芯打电话给了安保部的副部长，说是给他们派去了一个头儿。那个副部长嘴上恭恭敬敬，但心里面已经准备好了：等这个新来的家伙一到，非要给他一点颜色瞧瞧。

　　只不过仅仅半个小时之后，这个副部长就哭爹叫娘的把电话打给了周芯：“周姐，您老人家派来的是啥怪物……好几个弟兄都被这位黎部长打懵了，您赶紧来吧，要了亲命了……”

　　周芯得了这个土鳖手下，这次也没辙了，只能对那个安保部副部长表示同情：“你们向他认孬吧。认孬了，他就不打了……”

　　随后，周东飞和周芯一起去了心怡集团在蜀中的总部，也算是地下王国的亲王下来视察了。现在的蜀中总部，就是当初辉世集团的总部大楼。特别是那个901房间的真皮老板椅，就象征着蜀中这片地下世界的王者宝座，周东飞记忆犹新。自从“老太爷”钱世通去世之后，这张椅子本该梅姐来坐。但是梅姐的地位上升飞快，这个901也最终沦为了蜀中总部王座的代表。在梅姐的要求下，周芯坐进了这个房间，同时也意味着主宰着这一片广袤的地下领土。

　　今天，周东飞在这里要和蛇组的竹叶青好好谈一谈。而这次会谈的结果，有可能引爆一个大大的炸药桶。

　　周东飞坐在了这老板椅上，周芯就坐在了对面的沙发上。“师叔，其实要刺杀罗斯柴尔德家族在华夏的人物，也未必一定需要蛇组动手吧。罗斯柴尔德家族的生意虽然不张扬，但还是有迹可循。就好像你说的那个罗德投资公司，只要咱们动员自己的力量，也能查到他们。一旦查到了，咱们难道弄不死他们？”

　　“不需要查，暗影就有现成的人员名单——罗斯柴尔德家族在华夏的主要人员名单。”周东飞笑道。

　　周芯楞了，“那更简单了，直接派人过去就是了。我知道了，你这是要借刀杀人呵。”

　　“相对了一小半，因为这只是一少半的原因。”周东飞笑道，“更主要的，是留下一个缓冲余地。罗斯柴尔德家族为什么只是委托兽营刺杀暗影的兄弟，却不是亲自出手？也是这个道理。”

　　地下世界中，大的势力一旦正面交锋，往往就没有了缓和的余地。而让别人帮着自己出头，在要紧的时候还能顺利脱身。毕竟，对于罗斯柴尔德家族雇凶刺杀暗影战士的事情，程青虎也只是说“基本可信”，也不能完全肯定。要是这个消息万一有了错误，而梅姐地下帝国却刺杀了罗斯柴尔德的人，那就等于输理了，授人以口实。至于暗影，更不能轻举妄动。万一被罗斯柴尔德家族抓到了口实，麻烦会更大。因为暗影是华夏的国家暴力机器，执行的任务具有国家的影子。

　　周芯明白了过来，这不仅仅是借刀杀人，而且还是让自己随时保持着一种灵活的立场。“师叔，您越来越像政客了。”

　　“废话，哥就是将军，而且是搞政治工作的政委嘛，军政一体。”周东飞无耻的笑道。

　　“但是，蛇组的大王蛇不是凡人，肯定能看出这一点吧，难道他们还愿意主动上套？”周芯不解。

　　“那就看利益大小了。”周东飞道，“在华夏，我们心怡集团比罗斯柴尔德更靠得住。蛇组作为一个杀手组织，不敢轻易和我们闹翻，那会压缩他们自身的生存空间。而他们更知道我的身份，是国家暴力机器上的一个齿轮。一旦转动开来，会把他们碾压得痛不欲生。大王蛇虽然自诩高人，甚至一直和他师兄大龙头叫板。但是，他比大龙头差远了。大龙头没有对付他，只是顾及师门的情分而已。别的不说，单说那隐藏气息的实力，他就比大龙头差了太多。或许是其余方面有特长，才使得他能和大龙头拼得两败俱伤。又或许，大龙头真的寿命不长，实际格斗实力下滑了？咳！”

　　一想到大龙头龙怒有可能消亡，周东飞总有些酸溜溜的感觉。什么绝世高人，什么位高权重，到头来都还是一掊土。

　　这时候，黎建明打了个电话上来，“哥，昨天送你下楼的那个漂亮娘们儿来了，好像叫竹叶青对不对。汗了，她在瞪我呢。”

　　日的，还有这样当前台保安的，周东飞头大。“请上来，901房间。”

　　“好嘞。对了，用不用搜身？我怕她携带兵器。不过，这妞儿未必肯让我摸。”

　　“滚！”


第676章 精于算计的女人

　　竹叶青本来就一肚子怨气，对于昨天周东飞的轻薄相当不爽。没想到来到了心怡集团的蜀中总部，连这个保安头子都敢口无遮拦，真是什么样的将军带什么样的兵。

　　不过竹叶青也稍稍暗惊了一下：这个家伙昨天跟着周东飞去雾腾会所，她还以为是周东飞的贴身保镖，毕竟实力强悍。而且红线女昨天也说了，这个黎建明参与了对她的追击，速度极为惊人，其身份还是当年那老一代怪物的后人。而今天才知道，这个格斗实力应该比较恐怖的家伙，竟然只是心怡集团蜀中分部的保安。

　　带着一怒子不爽，竹叶青径直来到了901房间。周芯已经悄悄出去了，这里只有周东飞一人。

　　“周老大，你带的小弟素质有问题。”

　　“不会是想说将熊熊一窝吧，哈！”周东飞直言不讳，反倒让竹叶青无话可说。“大美女请随便坐，喝点儿啥？”

　　“没兴趣，正事儿说完了就走。”竹叶青干净利索，“那件事，我们这边原则上同意了。但是，要看你能出的价格，以及你那些承诺能否兑现。”

　　“承诺肯定兑现，我对朋友向来好的没法说，这一点你可以在地下世界里打听。”周东飞笑道，“至于价格，你们开个价吧。”

　　蛇组作为全球第二杀手组织，的情报实力也真强，说出的一切竟然和暗影掌握的材料基本一致。“罗斯柴尔德家族在华夏的真正家族人员，只有三个。一个是总负责的，在首都；剩下两个，一个在沪海，一个……就在你们河东。至于河东这位……”

　　河东这位，自然就是那个科尔了。周东飞笑道，“河东那个怎么了？”

　　“其实他本也在沪海的，只不过可能注意到心怡集团的膨胀速度，才到他们的河东代办处驻扎的。这个人就在你眼皮子底下，是不是需要‘优先考虑’？”

　　“真精明的算盘。”周东飞笑道，“被临时派出去的，肯定是三人之中地位最低的，你们还尽找软柿子捏。我就要首都那个负责人的，价格你说吧。”

　　跟聪明人打交道，就是废话少。竹叶青看到周东飞态度很明确，说：“要是河东那位，只需要支付五千万；至于首都的那个，三个亿。”

　　“我的姐啊，虽然哥让你随便开价，你也不能狮子大开口吧？！”周东飞摇头一笑，“一个人的性命，那能值这么高的价位！”

　　“周老大财大气粗，就别拿我们这些穷叫花子开涮了。三个亿，在你手里不算大钱。但是对于我们蛇组而言，却比较可观的。”

　　竹叶青说的是实际道理。心怡集团确实很变态，而并不是每个地下势力都能这么超常规。蛇组真正的杀手只有几十位，运转的那些别馆等产业也能自收自支，这已经不错了。要是三个亿打过来，平摊到几十个杀手身上，每人就折合了五六百万，确实不是个小数目。

　　“上次你们到岛倭国皇室刺杀，收费多少？给我一个合理的参考价。”周东飞说。虽然这么问价有点另类，但他知道竹叶青不会在这种事情上撒谎，这是个直觉。

　　竹叶青伸出两根如玉的手指。“两个亿。不过那次是亏大了，任务没完成，信誉受损失，钱没赚到手，而且折损了甘一雄这个干才。周老大，那件事还是你做的，这次就当补贴我们一下了。”

　　“在你们眼中，岛倭国皇后的价格，还不如罗斯柴尔德家族一个子弟的价格高呢，呵呵。”周东飞虽然这么说，却点了点头，“不过，你们对风险的评估确实有一套，很合理。”

　　岛倭国皇室，那终究是个名以上的元首。一旦皇后真的死了，岛倭国估计能派出来反复报复的力量有限。但是，罗斯柴尔德不同。而且周东飞知道一点：在首都的那个罗斯柴尔德，是他们家族的二号顺位继承人！

　　二号顺位继承人，意味着只要第一继承人发生不测，他就可以顺势接掌整个庞大的罗斯柴尔德！

　　有资格掌控这样一个超级能量集团的话，其实力是相当可观的。而他之所以能被设定为二号顺位继承人，不是因为单纯的血缘亲疏，而是家族认为的培养价值。由此可见，这个人在罗斯柴尔德家族之中的地位，绝对是年轻一带中的佼佼者。

　　“还没说完呢。”竹叶青眨了眨那双冷却非常有味道的眼睛。这双眼睛狭长，有种古典韵味。

　　“咋？”周东飞刚接受了那个心理价位，想不到对方还有加价的意思，“以为哥是个冤大头好欺负是不是？把哥欺负急眼了，哥也是会哭的！”

　　竹叶青终于笑了笑，说：“三个亿的价格，是‘做好事不留名’，这一点要提前说明。”

　　不留名？不留名老子还需要你们出手？直接派几个暗影高手去做就行了！

　　杀手组织做事，大部分是杀了就走，帮雇主达成目标就算完事。但是有些雇主又生怕死者的势力猜忌到自己头上，故而要求杀手组织把这桩案子顶下来。这样，死者的势力要想报复，第一个报复的肯定是杀手组织。而杀手组织承担了对方报复的风险，自然索要的代价会更高。

　　当然，杀手组织也不会傻乎乎的留下自己的姓名，就好像《水浒》里武松杀了人，还在墙壁上傻乎乎的写下“杀人者打虎武松”这么飙霍霍的话。他们会留下一些线索，至少保证不会牵扯到花钱的雇主。

　　“那要是‘留名’呢？”周东飞问。

　　这一次，竹叶青又伸出了那两根白玉般的手指。

　　“再加两个亿？”周东飞问。其实，再加两个亿，也在周东飞的心理承受范围之内，因为周东飞最清楚一个罗斯柴尔德顺位继承人的价值。

　　但竹叶青却摇了摇头，说：“不是加两亿，是翻两番。”

　　噗！周东飞喷了。哪怕你狮子大张开，也不带这么玩儿的。三个亿翻一番是六个亿，翻两番就是十二亿！杀一个人，要十二亿，你这是要疯啊！

　　“大姐，你这是做生意，简直是打劫。”周东飞把手中的红塔山一口气掐灭。

　　“这还是奔着你周老大的名头儿，给开出的优惠价呢。要不是想着以后背靠周老大这棵大树好乘凉，我们压根儿就不接这样的任务。”竹叶青的心情越来越好，似乎看到强悍的“天妖”周东飞吃瘪，是她这辈子最可乐的事情。“要是刺杀小家族的人物，我们蛇组甚至不收任何费用都行。但是面对着罗斯柴尔德这样的家伙，那是玩儿命，弄不好我们蛇组都会被人连窝端了。富贵险中求，这话不假，但求得的富贵也得有命花，周老大你说对不对？”

　　“少来，最多给你翻一番的价格，也就是六个亿。”周东飞瓮声瓮气的说，“大不了这生意哥不做了，再想别的办法刺激刺激他们。”

　　“就是，求求您老人家最好别做了。无缘无故的招惹那样的对手，太不值得。你要是不做了，我们也不用硬着头皮来接这个任务。说实在的，要不是不敢得罪你周老大，换了别人提出这样的任务，给一百个亿我们也拒之门外。”竹叶青竟然有了笑容——这个冷妞儿竟然笑了！很开心、很欢畅啊！

　　她已经看出来，周东飞真的想做这么一票，虽然不知道具体原因。

　　而周东飞的心思，还真的被她看准了。周东飞所盘算的，当然不仅仅只是一个罗斯柴尔德的第二顺位继承人。他要通过蛇组的刺杀，激发罗斯柴尔德的愤怒，而后让罗斯柴尔德派人来报复。来一个，周东飞就收拾一个，继而引发那个家族更大的怒火，促使他们飞蛾扑火一般源源不断的自投罗网。

　　而能够承受住罗斯柴尔德家族一波又一波攻势的杀手组织，实在太难找了。兽营可以，蛇组或许勉为其难，至于其他的势力都不具备。到时候，蛇组就是一个活靶子，让罗斯柴尔德掀翻地面的搜寻、打击。至于能不能躲过去，全凭蛇组自身的道行和造化。

　　而蛇组能承受几波攻势，并不代表他们的势力可以和罗斯柴尔德抗衡。杀手组织的特点，决定了他们一击之后的善于隐藏。可以说他们不是主动承受攻势，而是避免其锋芒，与之周旋。要是真的硬碰硬的抗衡，甚至全面开展，就连当初的三大枭也肯定扛不住。

　　目前，只有蛇组稍稍具备这个能力，而且有点承接这个任务的意愿。到哪里去找这样的好组织去？所以周东飞没有别的选择。除非，他真的放弃了为暗影兄弟报仇，或者从长计议。

　　而和暗影那十几个兄弟的冤魂相比，十来个亿不算多，真的不多。假如有可能，周东飞愿意倾家荡产把兄弟们的命换回来。

　　“让我想想。”周东飞假装思考盘算，其实是在为打压价格做准备。最后，他手指一敲桌子，说，“八个亿，爽快点。”

　　“人家只是个斤斤计较的小女子，可没有周老大的爽快。”竹叶青笑着摇了摇头，死活不让步。

　　“九个亿，一口价！”

　　“周老大，我也只是个打工仔，不是老板，真的做不了主。”竹叶青笑意更盛。

　　“嗨，真是个精于算计的女人！”周东飞蹙眉，忽然笑了笑，说：“对了，想知道你们那些别馆的位置，是谁告诉哥的吗？”

　　难道真的有叛徒内奸？竹叶青浑身一个激灵。她瞅着周东飞，问：“你肯说？”

　　周东飞笑了笑，缓缓说：“刚才那个报价，八个亿。”

　　竹叶青咬了咬嘴唇，忽然笑颜如花，原本就甜腻的音线此时更加的柔和婉转，一双眼睛如同勾魂的蛇妖，“老大，你刚才都答应人家啦，九个亿一口价嘛。”

　　这声音，太销魂。受不了，受不了……


第677章 谈妥

　　既然双方都称之为一口价，那定然是一拍即合。当然，这样两个有身份的人物，既然定下来的事情是无法反悔的。

　　竹叶青的意识先入为主，总是担心自己组织里出现了内奸，绝对是心腹大患，于是干等着周东飞的“揭发”。而且周东飞也刻意误导，说的是“想知道你们那些别馆的位置是谁告诉哥的吗？”

　　但是，周东飞的回答却让她奶疼不已——

　　“很简单啦，是你们门前那石狮子和盘龙浮雕‘告诉’哥的，哈！”

　　竹叶青后悔不已，没想到是周东飞自己发现的，而并不是存在内奸！

　　“周老大，没有你这样玩儿人的。”竹叶青是个精于算计的女人，但是今天终于第一次吃瘪了。要是她刚才坚持下去，基本上能以十二亿的价格成交那笔买卖。而由于她太渴望知道内奸的消息了，结果硬是以九个亿的价格成交了。

　　白白损失了三个亿，就在一念之间，能不奶疼么？

　　周东飞却正色道：“其实这也是提醒你们，别觉得那种固定的暗号是安全的。我能偶然发现这东西的不正常，就保不齐别人也能偶然发现。大姐啊，回头修改一下你们的秘密联络方式吧，这终究是个隐患。比如说，万一将来罗斯柴尔德家族也能发现了这一点，岂不是能够顺着线索把你们一举全端掉了？这是危机。”

　　“谢谢周老大提醒了。”竹叶青此时虽然很憋屈，但也知道周东飞说得在理。回去之后，必须把那些东西换掉，改变新的联系方式。

　　而且，周东飞既然把这件事表明了，就意味着坦诚相见。日后要是蛇组改变了驻扎的地方，连周东飞也不能掌握具体位置，这就等于首先消除了周东飞这个“隐患”。自从昨天在雾腾会所一别，竹叶青等蛇组高层就有点心慌，总觉得周东飞捏住了他们的命门。现在好了，悬在头顶的达摩克利斯之剑撤掉了，他们花三个亿买来一个心情舒坦，也不算完全吃亏。

　　周东飞笑道：“另外你也别觉得吃亏，九个亿刺杀一个人，绝对是一笔大买卖。而且，日后我可能会委托更多的任务。你也知道，我要是委托的任务，肯定都是能让你们‘狠宰一把’的生意——你对你自己的宰人能力应该有自信吧？”

　　竹叶青也终于缓了缓情绪，淡然笑道：“周老大的生意，自然肯定是诱人的买卖。只希望以后的生意别都像这次一样让人心惊肉跳的，肉是好吃，但是烫嘴。”

　　“放心吧，跟我做生意，自然也有别的好处。”周东飞道，“比如你们刺杀了罗斯柴尔德的第二顺位继承人，他们定然报复——而你们担心的也是这些。要是寻常的雇主，已经吃完了抹干净嘴巴跑路了。但是，我却不会在一旁干看着的。”

　　“哦？”竹叶青眼睛一亮，而随后则更加亮了起来。周东飞知道，这个精明的女人，已经把自己的想法猜出了大半。果然，竹叶青会心笑道，“周老大你好精明的盘算！拿着我们蛇组这块肥肉在这里挂着，等着一头又一头的饿狼跳进你挖好的陷阱！大手笔呀！我真的后悔了，九个亿实在太少。”

　　不过，这对蛇组而言也绝对是个好消息。既然周东飞挖好了陷阱等着罗斯柴尔德的报复打击力量，那么极有可能将之一拨接一拨的消灭。到时候即便有漏网的，那么对于蛇组的压力也降低了太多太多，甚至难以形成压力了。

　　“哎，这么精明能干的女人，怎么就不能为我所用呢？”看到竹叶青一下子识破了自己的想法，周东飞感慨着，连对竹叶青的称呼都变了，“青姐，有兴趣跳槽吗？到我心怡集团里来，我让你做专职的谈判代表，身份也能由黑转白。至于薪水，我任凭你这个善于宰人的高手自己开价。”

　　“周老大看高我了，不过还是谢谢你的好意。”竹叶青笑道。其中婉拒的意思也很明显，让周东飞挖不动墙角。

　　周东飞：“一个心思玲珑的竹叶青，一个义薄云天的甘一雄。我认识蛇组的两个人，都是人中龙凤。大王蛇果然是有大能耐的，能招揽到你们这样的好手。”

　　“可是跟堂堂第一地下集团的梅姐地下帝国相比，我们的人手还是单薄的很，周老大你就别取笑了。”竹叶青说着，取出一张打印了银行账户的纸条，推到了周东飞的面前，“生意谈成了，请周老大今明两天把款打过来哟，可别忘了。”

　　“预付百分之几？”

　　“百分之百。”

　　噗……周东飞又喷了。“青姐，你们做生意就这么霸道？杀手组织都是预收一半左右的款，哪怕任务难了也最多收七成，真把哥当成了黑门不通的门外汉啦？”

　　竹叶青笑道：“要是别人委托的任务，哪怕不受预付款都不怕。因为我们蛇组做了事，那些人不敢赖我们的账。但是你周老大不同呵，到时候您要是拿捏着不给后续的款项，我们哭都找不到地方。就是找到你门前去要账去，指不定就被周老大你安排两个手下把我打出去了。”

　　“你觉得哥会是赖账的人？”

　　“既然不准备赖账，那么早晚都要给，还是先给了吧。要想马儿跑得好，就要马儿多吃草，有鼓励才有动力嘛。”

　　周东飞无奈的笑了笑，“那……万一你们的任务没有完成呢？”

　　“返还百分之九十，剩下百分之十为抚恤金。”竹叶青说，“周老大你放心，要真的没办成事，那百分之九十的款子我们更不敢赖掉的。敢赖周老大的钱，那不是找死嘛。”

　　“哥蛋疼的不是那百分之九十，而是那百分之十啊！”周东飞叹道，“哪怕你们什么事儿都不干，都能从哥口袋里套走九千万！百分之十，听起来比例小，但是基数不小啊。”

　　“老大，您咋就这么不自信呢？敢拿了您的钱而不卖力干活儿的，哪有啊。只要脑子不坏掉，没人敢把您的安排当成儿戏的。放心吧，我们肯定全力以赴。”竹叶青送出的高帽子一顶接着一顶，以至于周东飞都不好意思不戴。

　　于是，周东飞把这纸条儿收过来，给远在海阳的芸芸打了个电话，示意她按照这个账户打过去九个亿，马上就办。

　　“周老大就是爽快，佩服。”竹叶青笑道，“有您这样的爽快雇主，我们干起活儿来也来劲。周老大今后要是再有任务，千万记得交给我们蛇组，也算是从周老大牙缝里找口饭吃。”

　　“现在胆子倒大了？嘿，”周东飞笑道，“那好，眼前就有一个现成的任务。‘刀魔’卫疯子，你们杀了他，我同样给九个亿，十个亿都行。虽然老家伙不知所踪，但所谓人老思故土，我想他多半还是蛰伏在华夏的。”

　　竹叶青打了个寒颤，一头冷汗，“周老大语不惊人死不休呵。对于没一点把握的任务，我们向来不接。不是不想，是不敢。一来怕耽误了雇主的事情，二来怕砸了自己的招牌。您说的这个任务，我们还真办不来。”

　　而心里面，竹叶青已经大骂周东飞变态了。这货先后提了三个任务，第一个是对付兽营，第二个是对付罗斯柴尔德，第三个是刺杀卫疯子，哪一个任务都变态至极。相比之下，反倒是现在接下的这个最容易一些。卫疯子虽然所在的集团倒了，但谁知道他背后有没有隐秘势力。即便是光杆儿司令，派出几个杀手去刺杀这样的逆天强者，也是去送死。

　　……

　　芸芸是个惟周东飞命令是从的丫头，只是简单问了一下用途，在周东飞表示“直接办了就行”之后，当即就把这笔巨款打了过来。甚至竹叶青还没离开901房间的时候，就接到了蛇组财务人员的电话，称账户上打来了九个亿的巨款。

　　“拿出这么多钱而眼睛不眨一下，就凭这点我就佩服死了。”竹叶青满意的很。

　　“不是不眨，是眼皮僵了眨不动，你还不知道哥有多心疼、多蛋疼呢。”周东飞笑道，“对了，刚才我那邀请，青姐还是好好考虑一下吧。别急着拒绝，指不定将来真的能共事呢。”

　　竹叶青没想着离开蛇组去心怡集团，但周东飞也没有让她马上表态，于是竹叶青笑了笑，点了点头表示自己记下了这番好意，转身飘然而去。

　　……

　　竹叶青前脚走，周芯后脚就进来了。

　　“谈妥了？”

　　“妥了，花了咱们不少钱。”周东飞笑道，“另外，以后蛇组在蜀中做什么事，能给些方便就尽量给一些。”

　　“好的。”周芯说完，忽然又意识到一点不对，“师叔，您不会是要和蛇组长期合作吧？”

　　“为什么不长期合作呢？”周东飞笑道，“这是一把锋利的刀，而且藏于暗处。只要咱们肯出钱，他就能帮咱们办许多不方便出手的事情。而且等到合作的时间长了，能够推心置腹了，我想蛇组慢慢的会告诉一些关于兽营的消息的。”

　　“蛇组还能推心置腹？”周芯吊开了嘴巴。

　　“人都是感情动物，也是趋利动物。一边用感情融化，一边用利益诱导，就没有办不成的事情。”周东飞说。而心底深处，其实他还有更深层次的一个小规划。只不过，这个想法还不能对周芯说，因为这丫头还不算梅姐地下帝国的最高层。


第678章 双规

　　此外，周东飞还有一个疑惑。

　　“你在怀疑什么？”周芯问。

　　“这样一笔大生意，竹叶青竟然能单独决定从12亿降到9个亿。而且谈判过程中，竹叶青似乎表露的神色说明：她能独自定下来，而不需要和大王蛇沟通汇报。”周东飞说，“这说明了什么？”

　　“说明她在蛇组里面权势很大？”

　　“权势大也不行，毕竟一口价砍下去三个亿，不是一个小数目。”周东飞想了想说，“我怀疑，上次见到的那个‘大王蛇’，根本不是真正的大王蛇佘雨！”

　　当时的大王蛇带着面具，谁也不知道他的真面目。当然，即便不戴，周东飞也不认识，但周东飞回头可以向大龙头龙怒叙述求证。那么，当时那个大王蛇是真是假，根本就是一个未知数。

　　包括对于那个大王蛇的实力判断，周东飞也一直觉得奇怪。既然龙怒都说大王蛇能和他持平，那么这个大王蛇的实力应该是极其恐怖的。但是，周东飞却没有感到一点震撼。哪怕大王蛇不爆发出气场，但也应该和龙怒那样玄乎飘渺，带有一些顶级强者的风范。但是，那个大王蛇并没有这样的气质。

　　“我怀疑，那个大王蛇是假扮的，真正的大王蛇目前根本不在蜀中！甚至，长时间不问蛇组的具体业务，”周东飞说，“于是，蛇组现在的二当家竹叶青，就有资格完全决定业务上的具体谈判。至于上次见到的那个，虽然不如我想象中的惊艳才绝，但也是不可多得的高手。所以综合考虑，我怀疑面具后的那个人应该是蛇组当今的三号人物‘眼镜蛇’。大王蛇不在，竹叶青和眼镜蛇要同时见到我，然后相互商量着决定合作的事情。一旦确定了基本的合作意向，具体谈判就由二当家竹叶青一人定夺。”

　　周芯点了点头：“确实有道理。但是，假如师叔您猜测的是正确的，那真正的大王蛇去哪里了呢？”

　　“我哪知道，我又不是马一本。”周东飞开了个心怡圈子里的小玩笑。在如今的心怡集团内，谁要是说自己不知道某件事，都会说一句“老子（姐）又不是马一本”。

　　不过既然提到了马一本，周东飞决定让那货继续打探，不要放松，看看是否能弄出什么新的线索来。一日不见真正的大王蛇，周东飞心里面就痒痒。而且，假如自己猜测的是正确的，那么竹叶青和眼镜蛇不敢擅自暴露兽营的消息，也是情理之中。这样决定蛇组生死的大事，他们两个做不了主。而若是有可能遇到真正的大王蛇，或许才能有一个最终的决定。

　　……

　　周东飞在蜀中省城又等了两天，才得到了竹叶青的回复。刺杀一个高级别的人物，需要周密的计划和探查，包括后期如何掩饰收场。蛇组能用两天时间做出来这个计划，已经算是速度不慢。

　　电话中，竹叶青表示蛇组决定一个月内完成任务。假如事情有临时变化，最多推迟半个月。要是一个半月之后依旧不能得手，那就算是任务失败。之所以这么谨慎，是因为蛇组在后续调查之后，发现刺杀难度比预先设想的还要大一些。当然竹叶青也主动作出了一些利益上的让步：假如任务完不成，不再收取那百分之十（九千万）的基本费用，只留下一千万作为行动基本经费。这样一个价格，已经算是相当合理了。

　　剩下的事交给蛇组就行，周东飞也没必要继续留在蜀中。他又去峨眉山一趟，探望了一下慧觉大师和郭梦莎。只是这么几天，郭梦莎的心境似乎就已经发生了不小的变化，让周东飞感慨慧觉大师的手段果然逆天。当然，这和老妖怪半日之内将吕奉笙提升一个境界相比，还是慢了不少。而且慧觉大师也说了，前期进展会很快，而后面就要慢慢来了。就好像一个人泡热水澡，水从二十度烧到四五十度，承受起来很简单。而温度一旦很高了，再往上增加三五度，就会让人难以承受。心境的打磨，也是这样一个前快后慢的过程。

　　辞别慧觉大师和郭梦莎，周东飞便急忙回到了河东海阳。走的时候行色匆匆，连郭梦莎都觉得奇怪。不想打扰郭梦莎的清修，故而周东飞也没有明说。但是，周东飞心中真的着急上火。因为李正峰和梅姐、清芳相继打来一个个的电话，内容一致，也很让人窝火——

　　中央纪律检查部门亲自派出专案组，到海阳调查！

　　调查的对象虽然不是周东飞，却是海阳市委书记陈洪和市长贺双明！

　　陈洪和贺双明是周东飞贴身口袋里的人物，也是周东飞在自己老巢里如鱼得水的保证。这两人虽然只是地厅级干部，但在周东飞的总体战略棋盘上相当重要。别的地方哪怕换了十个省长，周东飞也可以置之不理。但要是想拿下陈洪和贺双明，那么对心怡集团是有很大损伤的。目前，心怡集团在海阳市官场上无论做什么都无往而不利，原因就是这两人的作用。县官不如现管，他不能大事小事都去找老丈人李正峰。

　　而且，此次调查陈洪和贺双明，多少还是和心怡集团有所关联。周东飞不知道是谁在最高层下蛆使坏，甚至梅姐现在都不知道两人被调查的原因是什么。更重要的是，连老丈人李正峰这个一省之长，竟然也不了解原因。这说明了什么？说明李正峰可能涉嫌案件，或者和涉案人员有关联，需要回避！

　　而陈洪、贺双明和李正峰之间的关联，最紧密的一环就是周东飞。

　　所以一下了飞机，周东飞就急忙打探消息。但是，陈洪和贺双明却已经联系不上了。周东飞甚至不惜动用了军方高层的关系，这才得到了一些消息：陈洪和贺双明被调查，是牵扯到他们涉嫌在利益驱使下，擅自改变海阳金融街的规划！

　　当初，第一份规划上报到中央之后，周东飞看到自己被人摆了一道，当即让贺双明又做了一份，完成了规划的变更。这也使得周东飞的收益得到了最大化的保证，而罗德投资公司又被周东飞反过来摆了一道。

　　周东飞本来还为自己这一手自鸣得意，但是现在看来，有人竟然以此为借口，向陈洪和贺双明开刀了。而周东飞判断：拿下陈、贺两人只是一个突破口，对方最终的打击目标，还是他周东飞，是周东飞所在的心怡集团！因为中央纪律检查部门的态度很明确：陈、贺“涉嫌在利益驱使下”。利益驱使，谁的利益？还不是心怡集团的利益驱使？！

　　周东飞的第一反应就是：这是罗德投资公司搞的鬼！或者说，就是罗斯柴尔德家族搞的鬼。

　　周东飞觉得，这件事最好打算，是和平处理掉，维持现状；中等打算，就是规划被再次“纠正”回原来的文昌路，那样心怡集团的损失不小，罗德投资公司却大赚一笔；最坏打算，则是陈、贺两人落马，连心怡集团都被牵扯进去，被定性一个“官商勾结”之类的大帽子。

　　罗斯柴尔德家族，应该具有影响某些官员的能量。这一点，周东飞深信不疑。

　　“这么说，咱们的麻烦还不小呢。”梅姐皱起了眉头，“你说老陈和老贺会不会有事？真要是定性了官商勾结，我看他们两个够呛。”

　　“他们两个应该以纪被双规了，根本联系不上。”周东飞深思着叹息道，“陈洪还好，只是工作上的联系。但是，贺双明多少知道咱们的一些内部事情，就怕这货撑不住审问的压力！”

　　所谓的“双规”，是指针对这些干部实行一种变相的软禁，要求他们在规定的时间、规定的地点内交代问题。因为根据法律规定，羁押一个人不得超过24小时。对于一些领导干部而言，要是24小时之后就放出去，极有可能发生窜供、毁灭证据甚至潜逃等问题。而利用“双规”这个手段，则限制了被调查人和外界的联系，但又不定罪、不将之列为犯罪嫌疑人。在双规期间，被调查人不得和外界联系。至于双规的时间，则没有了具体的限制。

　　更要命的是，在双规期间，被调查人和调查人会处在一个信息极度不对称的形势之中。被调查人（如现在的陈洪、贺双明）不知道外界发生了什么，心里面自然没有底数，从而有可能挡不住调查人无孔不入的盘查。

　　清芳和梅姐也很头疼，却不知道该如何下手。现在，连陈洪和贺双明究竟被限制在了什么地方，都根本不清楚。

　　周东飞盘算了一下，说：“根据‘双规’的要求，要是双规一个人，至少要派6—9人24小时陪同。如今一下子双规了陈洪和贺双明两人，那么上面至少派来了十几个调查人员。十几个甚至更多的人，加上陈洪和贺双明，我看转移很远的可能性不大，毕竟影响太大、动静不小。”

　　梅姐眼睛一亮，“二十多个外地人，要是留在海阳，哪怕是在河东范围呢，我想咱们搜查起来就不是难事。发动所有的人，给我找！”

　　周东飞被气乐了，在梅姐脑门上敲了一下，“什么‘搜查’，你要造反啊！国家做事有自己的规矩，咱们只是希望找到具体办案人员，看看能不能沟通一下而已。要是沟通不到，还得想别的办法。别指望打断上级的办案，那不符合规定。”

　　清芳撇了撇嘴：“你这家伙，怎么跟老爹越来越像了。”

　　“小问题可以周旋，大原则不能触碰啊。那就是一道雷线，真要是触碰到，指不定就会被一个炸雷搞得外焦里嫩。”在一个圈子里，总有一个基本的规则。小圈子小规则，大圈子大规则。所以有些事，即便你有通天的本领也不能肆意妄为。玩儿火儿有时候很拉风，玩儿大了就可能把自己烧成灰。面对国家强制力量，周东飞即便头大如斗，也只能小心谨慎的应付着。

　　有点被动了！周东飞挠头自语。


第679章 被审问与坚持

　　“开始找吧！”周东飞一声令下，整个河东省的地下圈子动了，轰轰烈烈。

　　没有人知道是怎么回事，但各个城市的大混子，全都带着骨干的小弟到了街上，逢店必进。仿佛是要变了天，令人惴惴不安。

　　而在最有可能查到的海阳市，更是车马奔腾。各个区县的大哥忙忙碌碌，一边排查自己辖内的服务场所，一边安排兄弟们铺天盖地的搜索。大街上，时不时看到一个个的混子手机打不停，相互通报着目前的情况。

　　一座座城市中的路人，目瞪口呆的看着这些以往嚣张跋扈的混子，不知道他们要做什么。而这些混子也被严格约束，决不能在这个节骨眼儿上惹是生非。找人，唯一的要求就是找人。除了找人，其余任何乱子都不能发生。

　　心怡总部的董事长办公室里，周东飞抱臂凝望这个城市。他甚至能分辨出，下面不少疾速飞驰的车辆之中，坐着的是他手下的小弟，或者小弟的小弟。

　　疯狂了！当一个超级大枭真正动用了自己的全部号召力，爆发出的能量堪称疯狂。

　　周东飞知道，这样的举动有可能会让上面感到一丝不安。但是，现在除了这样大面积、无目的的搜寻，他没有别的办法。凡是和他有关联的高层，都被回避了这件事，他找不到线索。

　　而贺双明一旦抵御不住上面的压力，哪怕只是交代一些心怡集团生意中的灰色事件，就足够周东飞喝一壶的。有些事情，可大可小。比如经营那浣溪沙洗浴中心，哪怕周东飞和梅姐再三禁止，但谁敢保证那么多家的洗浴中心中，就真的没有一点点违规乃至违法的事情发生？

　　还有周东飞要求贺双明修改金融街规划的事情，这也是一个证据确凿的事情。周东飞没有海阳的任何官职，哪有资格要求一个市长擅自更改大规划？而且更改了之后，心怡集团还真就是最大的受益者。这样的“官商勾结”，报道出去就会被世人认为是“无法无天”，是“黑势力对高级官员的渗透”。

　　所以，周东飞不允许这件事出现最恶劣的结果。

　　这时候，电话响了，是“上面”的一个朋友打来的。梅姐接了电话，脸色越发的阴沉。

　　她知道周东飞的“狗耳朵”，因而没有叙述电话的内容，而是问：“代理书记和代理市长从天而降，这算什么事情？如果仅仅是主持现有的工作，让副书记和常务副市长主持不就行了？看样子，上面是铁了心要拿下老陈和老贺啊。”

　　电话的内容，周东飞全听到了。他关心的不是来了两个官员，而是这两个官员的背景！

　　而这时候，老丈人李正峰的电话才来。周东飞捏着手机，瞳孔收缩。市委书记和市长的任命，决定了之后才通知李正峰这个省委副书记兼省长。本来从中央直接委派就不合常理，这随后的步骤一步比一步不合常理。

　　“上面给海阳派来了两个领导，书记李开元，市长邵世芳。看来陈洪和贺双明两位同志是有问题的，你自己划清界限，不要自误。”李正峰只说了这么多，没有别的废话，一如既往。

　　这个李开元和邵世芳，是什么来头儿？周东飞让梅姐在上面问了问，更是一惊——全是部队里的军转干部，两个大校级别人物，相当于师长，来自于总后勤部。

　　“还真应了那首老歌，像雾像雨又像风。”经历了地下世界和政商两界打磨的梅姐，现在拥有了应用的老辣和沉稳，没有着急，只是轻轻那签字笔敲打着桌面，似乎在想什么。最终，她轻声说，“所谓的问题，还都是经济问题。到时候就说是心怡集团的集体决策，无论是‘勾结’，还是背上‘行贿’的帽子，都由集团公司来顶着。”

　　“胡闹！”周东飞猛然转身，“你是法人代表！哪怕是公司行为，你也要承担责任。你不用管，什么事我担着，我能担下来。”

　　“你混蛋！”梅姐竟然发飙了，“你要是栽了，我们全栽。”

　　两人直盯盯的对视着，都知道对方是在为对方开脱，而让自己担责。最终，周东飞又转过身去，说，“还不到那一步，姐你别胡思乱想。你有个全国人大代表的身份，没有人能违背宪法直接以官方名义找你麻烦。要是什么时候要动你这个代表身份了，再考虑其他的问题。”

　　……

　　就在周东飞安排全省混子和各方势力全力查找的时候，陈洪和贺双明却在清河市的一家中等酒店里，被看守了一个严严实实。

　　清河同属河东省，与海阳毗邻，只是很短的一个距离。

　　但是对陈洪和贺双明而言，就是这样一个短短的距离，让他们从天堂跌入了地狱。

　　昨天，两人还是堂堂的书记、市长。或许在大人物眼中不算太高，但是在寻常百姓眼中绝对是高高在上。而现在一旦被双规，所有的一切似乎都遥不可及了。

　　双规，还不是定罪。但是，双规的结果，十之七八都会跌落。

　　特别是贺双明，他没有陈洪“干净”。在跟了周东飞之后，贺双明确实纤尘不染两袖清风。但是之前的那些老账，特别是在担任广电局局长的时候，确实不干净。那些往事，一直是他的污点，也是心病。

　　还好，纪委派来的这些人，始终只是盘查他市长任内的事情。

　　对面，一个面色冰冷的男性工作人员，正面无表情的看着他，说话的语调也很程序化，“贺双明同志，把你自身的问题都向组织交代清楚吧。我们要不是掌握了相关的东西，也不会直接双规你这样一个级别的干部。另外可以告诉你一件事，你们市委书记陈洪同志也被双规了，就在隔着几间的房间里。我们有这么大的工作力度，你知道我们是不会无功而返的。”

　　贺双明双手抱着脑袋，一副即将崩溃的样子。但是，这个样子他已经足足摆了一整天了，却始终没有达到真正崩溃的那一步。负责调查的纪委人员也知道，这次遇到了一个高手。

　　贺双明终于开口了，这也是他被双规以来，调查过程中的第一次开口：“我是有问题，党性不强，觉悟不高，也不注重自身的修养和提高。有时候……还存在作风武断、批评同志粗暴的问题。对于平时的学习也抓得不够，自身的思想境界不够高。生活上要求自己不严格，有时候存在一些享乐主义的苗头……”

　　痛心疾首，却不疼不痒。

　　另一边，一个纪委工作人员正在做记录，一边写着一边皱眉头。而那个负责询问的，直接不耐烦的拍了拍桌子：“够了！这就是你的态度？”

　　被对方这么一“吓”，贺双明当即又不开口了，回到了刚才那双手抱头的姿势。其中的一只手，还是当初被周东飞踩碎的。虽然后来整形了，但是骨头还是没法回复，至今都难以动用。所以，只有另一只手在轻轻扯着自己的头发，仿佛异常的憔悴。

　　但纪委办案人员却有点窝火了。一开始看到贺双明的这个姿势，还以为他马上要撑不住巨大的心理压力了。可是过去了这么长的时间，这家伙还是这个老样子。凝重的程度没有减少，但也没有增加。仿佛一尊石头雕塑，一动不动。

　　“贺双明同志！”那负责审讯的办案人员把“同志”两个字着重加强了一下，说，“你身为市长正职，正厅级干部，级别不低了，坦白从宽抗拒从严的道理不会不懂吧！让你交代，敢于调查你，就说明你是有问题的。仔细想想，认真回答。”

　　贺双明依旧无动于衷。

　　老子不开口，神仙难下手。而一旦说出了一件事，后面就会如江河决堤，一发而不可收拾。所以，贺双明要么不说话，一说话就是那些貌似严重、实则不痛不痒的“交代”。

　　办案的几个人绝对事情不好整，回头去商量对策了。而根据规定，他的房间里始终有两个以上的办案人员“陪同”。

　　今天的审问结束，贺双明终于松了口气。说实在的，这一天相当难熬。身体没有受到打击，但心理的摧残太重了。就是不知道，明天呢？后天呢？自己究竟能撑到什么时候？

　　这时候，他唯一想到的就是周东飞。周东飞是他的靠山，那么此时会不会在外面营救自己呢？要是周东飞还在行动着，贺双明还有些盼头儿，自然能一直坚持下去。但是，就怕自己被当做一枚无用的棋子给抛弃了。到时候，连坦白从宽的机会都丧失了。

　　人都有趋利避害的本能，这种想法很正常。

　　贺双明向一位办案人员要了一根烟，还遭到了冷冰冰的言语挤兑。但他终究没有免职，还是厅级干部。所以，对方最终还是满足了他这个小小的要求。

　　一边抽着烟，一边漫无目的地凝望着楼下。通过那几个标志性的建筑物，他已经看出这里是清河市。已经离开海阳了啊！树根离了故土，都会枯死，那么自己呢？

　　贺双明本以为自己洗心革面，再也不贪不占，终究会有一个完美的收官结局。到时候安安稳稳的熬到退休，携子抱孙，是何等的心安理得？甚至到死的时候，还能在遗体上覆盖着那张鲜红的国旗。

　　这一切，都是周东飞给他的，他感激。

　　而现在，周东飞在做什么？贺双明怕，真怕周东飞把自己抛出去作为弃子，舍车保帅。他知道，自己在周东飞那个层级的人物眼中，终究只是一个小人物啊。


第680章 心理较量

　　贺双明神色萧索的站在这家酒店的大窗子前，有些羡慕下面的人来人往。那些人，虽然或许一无官职、二无财富，但至少很自由。最多只是为了柴米油盐而犯愁，却不用提心吊胆过日子。

　　就在他随意一瞥的时候，却忽然看到了几辆轿车疾速停在了这家酒店的大门前。车上下来七八个混子模样的人物，冲进了这座酒店。行色匆匆，似乎在搜寻什么。

　　贺双明眼睛一亮，因为他看到了，那个混子头目，就是清河市第一大混子史中泰！

　　当初，史中泰曾到海阳市办过一些事情，还是梅姐将他介绍给了贺双明，两人曾有一面之缘。贺双明知道，这个史中泰其实是梅姐集团的一个基层头目。

　　如今，史中泰等人急急忙忙的到这里，似乎有很急切的任务。

　　“不会是飞哥为了找我，而动员了全省地下世界吧？”贺双明觉得这个想法虽然很恐怖，但却宁肯相信是真的。如果是这样，就说明周东飞还没有放弃自己！

　　只要周东飞没有放弃，还在外面为自己想办法，那么自己就有信心继续坚持下去！

　　危难之中的人，想法总是很多疑。但不得不说，贺双明这次是猜对了。

　　仅仅过了一会儿，贺双明就听到有人敲门——敲的是隔壁的门。他知道，那里住着的是这次纪委调查组一行的负责人。

　　“你们这么多人，这是干什么？！”一个声音在外面说。贺双明听到，正是刚才审讯自己的那个纪委工作人员。

　　随后，竟然传出了史中泰那一如既往不紧不慢的笑声：“对不起，打扰了。电梯里只顾着说话了，走错了楼层，还以为是自己住的这层呢。”

　　说着，史中泰离开了。但是，贺双明却心里面有种奇怪的感觉。而过了没多久，贺双明再度看到史中泰等人出现在了酒店的门口儿！

　　贺双明由此判断出：史中泰他们压根不是走错了楼层，而是在搜寻什么！

　　特别是史中泰下楼之后，掏出手机似乎拨打了一个电话，而后上车飞速离开了。但是，他却留下了一辆车，以及两个小弟。那么，留下的两个人就是为了密切监视这里吧？

　　如此一来，距离贺双明那个猜测越来越接近。于是，他的信念也越来越坚定——没关系，飞哥还在外面找我！只要他积极想办法，我就还有希望！

　　顿时，贺双明昏暗混沌的脑子里，似乎找到了希望，找到了光。

　　所谓“双规”，一个最大的杀伤力就在于被调查人和调查人的信息不对称。被调查人处在几乎被隔离的地方，根本不知道自己现在的处境，以及自己阵营里的人在做什么，由此会在焦躁之中产生一种绝望。但是，这个杀伤力对于贺双明而言已经可以忽略不计了。因为他已经知道，自己最强的靠山——周东飞，依旧在全力想办法！

　　那么，哪怕纪委调查组的同志再审查几天，贺双明依旧会坚持下去！

　　心中有了这个底数，贺双明顿时一扫心情的萎靡，思路也转得更快了。他从头到尾回顾了一番，寻找事情最关键的地方。他现在还不清楚，纪委要求他“交代”哪个方面的问题。对方只是简单的“提醒”了一下，说是要求他交代一下“经济方面的问题”。

　　经济方面的问题？实在是不太多。现在的贺双明以清廉著称，不收受什么贿赂。所谓的“经济问题”，多半还是和自己施政过程有关。特别是市委书记陈洪也被同时双规，更是证明了这个所谓的经济问题不是他贺双明个人问题，而是市委市政府政策方面的东西。

　　有了这个大体的圈圈框框，就更容易寻找出具体的目标。最近，海阳市一系列的经济大动作，似乎都和十二家世界五百强公司的入驻投资有关。那么问题的症结，极有可能出在这里。但这些动作都是上级指导下开展的，市委市政府并没有太多的主动权。唯一的一次“主动”，就是自己在周东飞的授意下，更改了金融街的规划位置！

　　是了，肯定就是这里出了问题了！

　　贺双明知道，金融街的规划更改，让周东飞所在的心怡集团大大的受益。但是同时，却让省里面的那个罗德投资公司栽了一把。当时周东飞就说过，这个罗德投资公司能量巨大，手眼通天，来自于西方那个神秘的罗斯柴尔德家族。这个家族，肯定具有影响某些高层的能力。这么说，极有可能是这个家族感到被耍了，这才回过头来找自己的麻烦！

　　贺双明能够在市长位置上坐稳，终究有他自己的一套。他的分析能力不错，让他在复杂的乱象之中，最终找到了问题的根源！

　　心里有数了！贺双明掐灭了手中的烟头儿，长长的舒了一口气……

　　而在同一家酒店的另一个房间里，对于海阳市委书记陈洪的审讯，也处于一种胶着状态之中。不得不说，海阳市的这两个主要领导，都是很难对付的家伙。贺双明是那样一个水泼不进针扎不入的状态，而陈洪却是一个打太极的高手。很多事情推来推去，始终不着边际。

　　“陈书记，我们调查过您的履历，知道您以往的工作中还是比较清廉的。”纪委那个调查人员说。对于陈洪，他们给了更高一点的待遇。因为他们早就知道，贺双明才是和心怡集团更加紧密的人物，而陈洪比较边缘化。但是生怕双规了贺双明后，陈洪在外面和心怡集团“勾结”起来做手脚，所以干脆把陈洪也一同双规了。而既然也已经双规了，那就要审问一些东西，指不定就能问出一些蛛丝马迹，那就是意外的收获了。

　　这个纪委工作人员看了看陈洪，又说，“跟您可以说得更详细一些：这次金融街的规划变更，是有问题的。我们怀疑这次突兀的变更，存在着巨大的利益纠葛。您在其中受益的可能性不大——即便有，只要主动交代了也可以算是立功表现。最大的问题，应该出在市长贺双明同志身上。所以，请您主动配合一下，主动交代其中的关键问题。”

　　“金融街的规划变更？”陈洪笑了笑，“那是国家有关部委和省委省政府直接关注的项目，基本政策都是上级制定的，我们市里根本没有什么决策权。唯一的决策权，就是地理位置和园区建设的规划。金融街的规划虽然变更了，但也是报请省政府和上级部委审批通过的，不会有什么问题吧？”

　　“有没有问题，您自己应该清楚。”

　　“我看是没有的。”陈洪笑道，“假如有的话，各位领导也应该问一问贺市长。具体的规划都是他在办理，我只是在上报规划的时候随着签了个字。当然，这一点上我的工作或许有些不够严谨，不够亲历亲为，有点放松了，请领导批评。我的本意是觉得：这件事既然是上级层层审查把关的，就不会有什么问题。哎，还是懒惰思想在作怪，对于上级党委政府的依赖心理太严重了……”

　　陈洪把问题推给贺双明，并不是一退六二五。相反，这是极其明智的一个决定。纪委的人已经说了，贺双明才是问题的关键。那么，连自己这个“附带着”的市委书记都被双规了，贺双明定然也逃不脱。既然贺双明也在被审查，那就不如把所有的“话语权”都交给贺双明。两个人同时交代，总难免出现言语矛盾的地方。而这些矛盾之处，正是审查调查组实施突破的关键点。现在，只要是自己一个实质性的问题不说，全凭贺双明一个人去应付，出现矛盾碰撞的可能性就消除了。

　　至于当初变更金融街规划，陈洪也没有说谎，他确实问都没问。当时贺双明把变更的意见拿出来之后，陈洪第一反应就是：此时肯定关乎心怡集团的利益。但是陈洪有自知之明，知道贺双明才是周东飞的心腹。周东飞虽然对他陈洪也很不错，但也只是一种工作上的尊敬。而且，陈洪也知道，周东飞想做什么事情，自己阻止不了。所以，只要牵扯到这方面的问题，他都只是在象征性的征求了市委班子的总体意见后，再象征性的签个字。这么做的原因，就是预防将来出什么问题。就好像现在，问题出来了，自己可以理直气壮的说“真的不知道”。到时候，上面最多给定下一个“失职”的评价，没有什么大不了的。

　　能混到这个级别的干部，都有自己的一套政治哲学。而且，与贺双明不同，陈洪更是一步一个脚印攀登到市委书记的位置上的，所以他的这个哲学体系更加圆满。调查人员又加大了心理攻势，试图从他这边突破出一点什么，却依旧没有结果。

　　而陈洪也知道，对方层层加大对自己的审讯攻势，就证明他们在贺双明那边受阻了。要是贺双明那边兵败如山倒，对方根本不用再调查陈洪。

　　“这个老贺，平时看起来不咋地，关键时候还真有两下子。”陈洪嘴上不说，心里面暗自咕哝。

　　而纪委的工作人员真的有点挠头了。如今这两个被“双规”的对象，一个云淡风轻、似乎事不关己；一个貌似即将崩溃，但这个“即将”已经持续了这么长的时间却毫无动静，也不知道还会“即将”多久！

　　“两块硬骨头呵！”单独的那个房间里，调查组的负责同志叹息道。他仔细翻看着陈洪和贺双明的“交代”记录，竟然没有发现任何一点有价值的东西。他对身边的调查组副组长说，“加大工作力度，必须有个结果。咱们一下子把人家的书记和市长都双规了，要是再没有任何进展成果，岂不显得咱们的工作太草率了？而且，新的代书记和代市长也已经‘空降’下来了，要是陈洪和贺双明最终没有任何问题，岂不是让上面难堪吗？”


第681章 咱们的大哥大姐

　　那个调查组副组长也知道事情的严重性，苦笑道：“一开始对于事情的难度估计不足。本以为陈洪、贺双明和心怡集团交往这么密切，即便规划变更的问题上没猫腻，也会有其他的利益纠葛。到时候，这两人撑不住压力，哪怕随便吐露一些问题，并以之为突破口，就足够立案调查了。但想不到，这两人虽然和心怡集团交往过密，却没有从心怡集团拿过一分钱，这事儿简直怪异。”

　　“不是怪异，而是心怡集团有高人。”那调查组组长叹道，“我不知道心怡集团是以什么方式笼络住陈洪和贺双明的，但他们之间能够保持经济上的清清白白，这就是一个很难得的情况。”

　　他们哪里知道，周东飞虽然没有给陈洪和贺双明真金白银，却给了两人一个坚实的“承诺”。周东飞已经私下里表示：只要两人不贪不占，干干净净做到退休，到时候周东飞会以个人馈赠的方式，让两人都达到千万以上的财富！

　　当官即便是贪了占了，不也就是为了退休后有个不错的积蓄吗？既然不用贪占，都能得到那样的财富，那么何不清清白白的为官一场呢？

　　而且陈洪和贺双明都知道，周东飞是一诺千金的。他答应的事情，说了就是说了，不会出尔反尔。其中，贺双明当时就很感激的答应了。而陈洪虽然婉言拒绝，但也知道只要自己做到了清廉为官到退休，周东飞依旧会完成那个承诺。所谓的婉拒，只不过是个形式。

　　而且，陈洪和贺双明也不用向上级“孝敬”。因为他们的上级，就是李正峰。李正峰的一贯作风大家都知道，一切只看你的工作绩效。你要是给他送礼孝敬，那是自找没趣。而且整个省委班子、包括省委书记黎江都知道，海阳是李正峰的情结所在。所以在一些问题上，只要牵扯了海阳，都以李正峰的意思来办，这已经成了一个不成文的规矩。哪个部门要是因为“孝敬”不到而给海阳穿小鞋，那就等着李正峰发火吧。

　　所以，陈洪和贺双明心无旁骛，只要埋下头来专心致志做工作就行。有了这样一个积极的工作氛围，清廉问题和两人根本不沾边儿。

　　因此在海阳经济突飞猛进、各类经济工作纷繁复杂的情况下，书记和市长却都能保持着两袖清风。虽然具体的原因有些复杂，但对于海阳的百姓和官场来说，是具有很强的积极意义的。

　　这是一件好事，但是对于纪委调查组而言，却成了一件头疼事。两个两袖清风的正厅级干部，被他们说双规就双规了，结果要是查不出任何毛病，这不是打脸吗？

　　那个副组长叹道：“真不行的话，就查一查贺双明以前的事情吧。根据我们掌握的资料，数年以前他在担任海阳广电局长的时候，还是有些劣迹的。查出点东西，也算有个交代。”

　　“这个玩笑可就开大了！”调查组长沉重的说，“要是专查贺双明的个人问题，那咱们把人家的书记陈洪也双规了做什么？这不是胡闹吗？党委和政府两个班子一起停摆，两个主要领导同时双规，最后却做出一个陈芝麻烂谷子的结论，这是不对头的。所以，只能查现在的问题啊。”

　　那就继续查吧！副组长有点头大。一想到那个“善打太极”的陈洪，和那个“水泼不进”的贺双明，他就有些头疼。

　　……

　　与此同时，清河市的大混子史中泰已经察觉了此处的不同寻常。刚才经过一个照面，他发现这个酒店里入住的这几个人都很有素质，也都带有官味。而且，说话做事相当的小心谨慎。这样一个特殊情况，必须及时报告给梅姐。虽然不能最终确定梅姐要找的人是不是在这里，但作为一个有价值的线索，必须要马上提供。

　　史中泰作为河东省的大混子，其直接隶属关系是属于“人妖”肖无相。但是这次出现了例外，在肖无相下达寻人命令之后，超级大老板“皇后”梅姐也一个个打了电话，要求他们有什么线索第一时间直接上报总部！

　　由此可见，整个地下帝国对这件事的重视程度。如今，十几个城市的大混子都拼了命的寻找，就是希望能幸运降临在自己的头上。一旦找到了，完成了大老板直接交办的任务，可是大功一件。哪怕没有具体的物质奖励，但至少会在总部那里留下一个好的印象。在这些大混子眼中，“皇后”梅姐就是矗立在云端中的神话，是传说。能给这个传说级别的大姐大留下一个好的印象，比什么都重要。

　　接到了史中泰的报告，梅姐当即夸奖了几句。随便几句夸奖，让史中泰好像六月里喝了雪水，爽到了骨头里。

　　而仅仅不到一个小时，一辆超级排场、价值千万的迈巴赫就轰轰烈烈的来到了清河市的这个不起眼的酒店门前。之所以说它轰轰烈烈，是因为在这辆迈巴赫的前后，跟着足足六辆黑色奔驰。难得的是相同的型号，清一色的奔驰S400，纯进口，整体买下来每一辆都价值一百五十万以上。这几辆车，是心怡集团商务用的，此时被编成了一个相当强悍的车队。要是零零散散的六辆车，哪怕价值更高，也起不到这种整齐划一的眩晕效果。

　　两辆奔驰在前面开道，四辆在后面跟随，簇拥着那个骚包到了极致的迈巴赫，以一种摧枯拉朽的气势从海阳奔赴了清河。

　　从海阳到清河，乃至到了清河市中心，没有一辆车敢超越这个恐怖的车队，没有一辆敢不让路。没人知道那辆恐怖的迈巴赫之中坐着什么样的彪悍人物，但大家都知道自己惹不起，只有躲得起。

　　可以说，这次梅姐是不计小心谨慎了，而是以一种高姿态斗志昂扬的来到了这里。不是宣战和炫耀，仅仅为了表明自己一方不是任人宰割的软蛋。

　　酒店门口，史中泰的几十个小弟已经恭恭敬敬的在等着了。至于史中泰，则亲自到了清河市的高速路口去迎接。本来以为自己带了几个价值百万以上的车就可以了，没想到当时看到梅姐那个车队的时候，自信心当即被打击得体无完肤。“还好，咱只是小混子，人家是超级大姐，不具有可比性！”史中泰只能这么自我安慰。不过心里面，也对梅姐的强势有了一个更加直观的认识。

　　到了酒店之后，史中泰已经安排了二十多个小弟恭迎了。为了给梅姐留下更好的印象，他让所有的兄弟都穿上了心怡集团服务产业的那种黑色立领，相当扎眼，也相当整齐。史中泰听谁说过，似乎梅姐和那个大哥周东飞很在意兄弟们的形象问题。

　　这二十多人，一来是为了排场，二来也都像见一见传说中的大老板。据史中泰说，这次整个集团的大姐梅姐和大哥飞哥，估计都会来——相当令人振奋的消息。

　　二十多人整整齐齐的分成了两排，分别站在了这个酒店大门的两边。这是个带有前院的酒店，院门口有保安。但是，没有哪个保安敢不长眼，去打扰这二十多位爷的兴致。至于其他人，同样小心的窃窃私语，不知道这群混子穿戴这么整齐，究竟是要迎接何方神圣。

　　不一会儿，几辆豪车开了过来，下来的是整个清河市的第一大混子史中泰，地位无可动摇。而且一个多小时以前，这史中泰刚刚来过这里，不知为什么去而复返。

　　而让人蛋疼的是，连嚣张跋扈的史中泰这次也恭恭敬敬，自觉站在了那二十多个混子的前面，充当了一个小小的“领队”。

　　随后，那个能震爆众人眼珠子的拉风车队开了过来。迈巴赫和六辆奔驰齐刷刷停下，一条直线，也不管是否堵了门、占了路。而且，这个车队就这么停在这里，根本没有挪地方的意思。外面的车不敢进，里面的车不敢出。酒店值班经理想看个究竟，但看到了那气势也不敢上前。

　　六辆奔驰里下来了六个气场十足的青年男子，其中两个迈着大步来到迈巴赫两侧，分别打开了两边的后排车门。

　　右边出来的是周东飞，今天的他难得穿了一件正装，深灰色的西装，领带整齐。

　　左边，下来了一个穿着灰色风衣的女子。带着一副精巧且不失大气的墨镜，旁若无人——地下世界第一人“皇后”吴晓梅。

　　副驾驶的位置上，下来了一位美艳且带有仙佛气的女人，一身白衣玉娇龙。

　　“梅姐、飞哥，这位是阴姐？我带路。”一向在清河市强横跋扈、目中无人的史中泰，恭恭敬敬的来到梅姐和周东飞面前。

　　“走！”梅姐只说了这么一个字。但是看到那二十多个整整齐齐的混子，特别是那清一色的内部服饰，梅姐又补充了一句，“素质不错。”顿时，史中泰觉得自己倍儿有面子。

　　这就是咱们的大哥大姐！二十多个在清河市有头有脸的混子，顿时热血沸腾。

　　……

　　酒店九层，贺双明依旧百无聊赖的看着窗外。他刚才就看到了史中泰的那些小弟在等着，也暗自祈祷他们等着的是周东飞。随后，当他看到那辆威势十足的迈巴赫车队的时候，贺双明整个人几乎软了下去——是因为欣喜。但是长期的领导生涯，还是让他保持了基本的镇定。唯独让身后那个审讯人员赶到奇怪的，是贺双明脸上浮现出了一抹笑意。这是贺双明被“双规”一来，第一次展露笑容。

　　那个审讯人员不解，也没有在窗前看到下面已经发生了令人震撼的事情，问：“贺市长，心情不错？”

　　“哦，哪来的心情，一团糟啊。”贺双明嘴上这么说，但依旧保持着淡淡的笑容，转身说道，“当然，希望你们有个好心情。”

　　身后那人听得稀里糊涂，不知所云。


第682章 心碎了，疼

　　在这家酒店的九层，也有别的人在无意间注视到了下面发生的一切。那个调查组副组长倒吸一口冷气，说：“难道有国家大领导来这小地方入住？好大的排场！”

　　而那个组长站在窗子前一看，顿时脸色铁青：“大首长不坐这样的车，影响形象。不过，排场还真够壮观的！据我所知，心怡集团的董事长吴晓梅有这样一辆座驾！错不了，下车的那个灰色风衣女人，就是吴晓梅，我来之前在资料上见到过她的照片。”

　　“怎么可能？！”那副组长大惊，“谁泄露了消息，她怎么查到了这里！”

　　“好迅速，简直比公安部门的侦破能力还强大。”那个组长感觉到麻烦不小。而且看梅姐那个势头，简直就是来兴师问罪的。

　　这个组长和副组长之所以办案如此谨慎，就是因为知道心怡集团的背景也很强。董事长吴晓梅是全国人大代表，社会知名人物，和众多高层领导有关联，没有确凿证据根本没法动她。副董事长周东飞有军方背景，据说还是个将军，而且就职的部门还是国家最具暴力特质的秘密部队。周东飞的老丈人不用说，是最近风生水起的、也是最具风头的省部级封疆大吏。这个地下帝国的第三根支架，已经逐渐稳固了许多，想要撼动不是一句话的事情。

　　在河东省，心怡集团的势力盘根错节，想动它必须谨慎。但调查组想不到，他们即便这么小心谨慎了，甚至脱离了心怡集团的老窝海阳，还是被对方一下子找了过来，直捣黄龙。

　　“她上楼了，怎么办？”那个副组长问。莫名的，他竟然有些底气不足。“要不，避而不见？”

　　“你能避得开？”组长浓浓的吐了一口烟，“准备一下，会一会这个强势的女人。”

　　……

　　而真正上到九楼的，只有梅姐，以及身边寸步不离的阴妍。至于周东飞，则暂时等在一楼的大厅当中。根据周东飞和梅姐的商议，现在最好以梅姐那个民间身份进去谈一谈。而周东飞具有军方身份，说到底还是“官家的人”，弄不好会成为部门与部门、甚至是部门与部队之间的纠纷，那就不可收拾了。不到关键时刻，周东飞不会亲自上去。

　　看到梅姐和阴妍走进了电梯，史中泰则笑眯眯的陪着周东飞在一楼休闲处做了下来。整个酒店大厅鸦雀无声，不知道该怎么应付这个来头极大的年轻人。所有人都知道，史中泰是个不可招惹的大哥。包括这家酒店，还一直在向史中泰的一个铁杆小弟交着保护费。那么酒店和周东飞之间，差了多少的能量级？

　　酒店老板都赶过来了，本想向史中泰套套近乎。但是看到史中泰很忙——忙着伺候那个不知名的年轻人，也没敢贸然去打扰，只是心神不宁的在远处看着。堵着大门的那七辆车，着实让他吓怕了。

　　这时候，二楼一个苗条的身影走了下来。这个女子也听说了下面有了大动静，这才来看看动静。而当她看到了坐在休息处的那个男子的身影，顿时身形一颤，脸色都有些发白。

　　这个细节，被酒店的老板看到了。他当即走过去，低声问：“兰经理，你认识那个大人物？”

　　兰经理，竟然是当初在海阳读书的兰小悦！

　　这个女孩子当初陷入了情感的误区，最终引发了一场大风波之后，黯然离开了海阳，回到了她的老家清河市。她是白小宁曾经的情敌，也是芸芸的同窗闺蜜，特别是离开海阳之前还和周东飞有了那样一次最亲密的接触——那也是这些年来，她最后一次和男人做了那种事。这个女孩子，和整个心怡集团的关系很复杂。

　　这个女孩子本质上不坏，因为陷入情感误区的女人都是有点丧失理智的。而在那件事消散之后，她也渐渐明白了自己当初有多傻多天真。回到老家清河市，就安心做起了一份工作——就在这家酒店。毕竟是全国知名学府安泰管理学院的管理专业高材生，加上自己的勤奋努力，短短两年就坐在了酒店总经理的位置上。

　　这两年，给她提亲的人不少，但她却一一拒绝了。记得当初离开海阳的时候，她就曾在那个大雨滂沱的日子告诉了周东飞：自己这辈子不会再找任何男人。虽然当时或许是一种伤心之语，但现在她还真的就这么坚持着。

　　看到了那个所谓的大人物，竟然就是和自己最后一次做了那种事的周东飞，兰小悦的心情不知多么的复杂。

　　听了酒店老板的这句话，兰小悦不知该怎么说，“哦，是以前的一个……认识的人。”

　　她本想说朋友，转念间觉得，自己和周东飞算是朋友吗？

　　酒店老板大喜。他本以为今天招惹了什么大神，没想到自己聘请的总经理竟然认识这个神秘的大人物。于是他当即笑道：“那咱们去打个招呼，敬杯茶。”

　　做服务行业的人最知道见风使舵，最喜欢结交能量大的大人物。不仅仅是带来生意，关键是多个朋友多条路。

　　但是兰小悦皱了皱眉头，叹道：“这……还是算了吧，也不是很熟。”

　　要说“熟”，其实她对周东飞的了解已经够熟了，甚至连周东飞在床上的勇猛程度都知道。但要说“不熟”，也可以这么说，毕竟两人交往的时间太短太短，其中还多半是那些不愉快的经历。这样一种复杂的关系，让兰小悦不想再直面周东飞。要说硬生生的凑过去，说不定人家来一个不理不睬，还不够难堪的呢。说完，她就转身准备上楼。当然，她也知道自己这么不配合，可能会引发老板的不满。

　　果然，酒店老板有点不高兴。但是兰小悦是他的高管，而且又和那个神秘的大人物认识。当着周东飞的面，他也不敢发火。

　　但是，周东飞又是何等的耳力和观察力。本来就百无聊赖的他，正有一句没一句的跟史中泰瞎白话，如今听到了熟悉的声音，禁不住往那边看了过去。而他第一眼看到了兰小悦，也很意外。一个曾和自己上过床的女人，无论在什么地方见到了，都不会没有任何触动。

　　而且，周东飞的大腿上，至今还有兰小悦留下的一排齿印。那排齿印留在了他的腿上，也留在了两人的心里。

　　“小悦？！”周东飞起身，喊了一句。

　　已经转身的兰小悦浑身一震，柔弱的肩膀明显抖动了一下。

　　她在犹豫，自己是不是合适停下脚步。

　　而一旁的酒店老板则赶紧喊她：“兰经理，那位先生跟你打招呼呢！人家是客人，是咱们酒店的贵宾呐。”

　　职业的本能，让酒店老板不失时机，也让兰小悦最终停下了脚步。缓缓转身，无言以对。

　　酒店里所有的工作人员都想不到，兰小悦竟然和这位神秘的大人物有关联。全场寂静，等着看下一步的事态发展。

　　兰小悦最终叹息一下，最终将步子挪到了周东飞的面前，有点生硬的说了声“好久不见了”，随即就是一阵沉默。她对于周东飞的记忆，最深的地方就是那天两人相拥之时的剧烈冲击。那样的一种回忆，刻骨铭心。如今再度回想起那件事，再看着周东飞就在自己眼前，竟然有些小小的尴尬和不安。

　　周东飞也笑了笑，示意找个地方说话。兰小悦在众目睽睽之中，带着周东飞去了她自己的办公室。所有人包括史中泰都很知趣，没有一个跟上去的。

　　这间办公室很小，不到二十个平米。毕竟只是一个中等的酒店，餐饮和住宿的区域实现了最大化，行政办公区域自然就很紧张。这样的酒店，无法和心怡大酒店相比。比如在这清河市，史中泰掌控的心怡大酒店清河分店就是全市最大的一家，而现在这家只能算是中流偏上的水准。

　　不过，周东飞还是稍稍称赞了一下，“不错，这才两三年，就做到总经理的位子上了。”周东飞这句话不是恭维，更不是嘲讽。作为一个刚出校门的大学生，而且是女孩子，能在服务行业里短期内做到总经理的位置，都不简单。并非每个人都是徐如芸，也并非每个徐如芸都能遇到周东飞。

　　兰小悦淡淡的笑了笑，“还不是混口饭吃。和心怡大酒店相比，差远了。其实我春节的时候还和芸芸联系过，她那才叫成功，现在都什么身价了啊。当然，更佩服你和梅姐，生意做得真大。”

　　现在的芸芸，已经是全国知名的职业经理人。哪怕不在心怡集团任老总，跑到别的集团里面也能混个五百万以上的年薪。

　　“那你愿意到心怡集团吗？跟芸芸一起，你们本来就是同窗，而且是一个宿舍的闺蜜。”

　　兰小悦摇了摇头，脸色有点白。她要是去心怡集团，如何面对集团副董事长白小宁？以及白小宁的死党李清芳？包括梅姐，对于她也是有些成见的。这些，兰小悦都心知肚明。当然，一股简单的骄傲和自信，也让她不愿为了一份好工作而乞求谁的施舍。“谢谢，我现在的生活挺好的，我也喜欢现在这家千柏青大酒店。我的收入跟你没法比，但是养活爸妈和我自己，还是绰绰有余的。”

　　周东飞也知道兰小悦的尴尬，故而不好意思勉强邀请。他不算很直接的看了看兰小悦，发现这女孩子如今无论梳妆打扮，还是办公桌的装饰风格，都还像是一个未嫁人的女人。一个女人是否成家，在很多地方都能看出来。于是周东飞顿了顿，问：“还没嫁人？”

　　“我记得对你说过，你是我这辈子第二个男人，也是……最后一个。”兰小悦的声音有些消沉，脸色也暗淡了很多，“那次我还说过，这辈子都不准备再找男人了。心碎了，疼……”


第683章 买店

　　心疼甚于肉疼，周东飞懂。

　　他看了看眼前已经有点眼睛湿润的兰小悦，叹息了一声。“别把世界看得太糟糕，当然这种事也不能勉强。生活态度积极一点，老实压抑着自己也不好。”

　　兰小悦撇起嘴角笑了笑，但看得出还在坚持着自己的人生观。同时，她又看着周东飞，似乎有些玩笑的问：“我听芸芸说过，你和那个警花姐姐结婚了。你现在可是大红大紫的成功人士了，身边不缺形形色色的女人吧？”

　　这话问的直接，让周东飞无言以对。

　　而后，兰小悦做出了一个让他大为震惊的决定。她有些羞涩、却还算流利的说：“我能不能……再看看当初留下的那排齿痕？”

　　那排齿痕，是她一生之中在男女之事上的最后印记。仿佛是一把锁，将她牢牢的锁了起来。

　　而现在是初春，穿着长裤，又不是夏天的短裤，怎么看那齿痕？

　　兰小悦给了答案。她看到周东飞没有反对，径直走到了他的面前。周东飞坐在沙发上，而她则俯身单膝蹲下，一双白净的手伸出，轻轻解开了他的腰带。

　　齿痕还在，虽然不是很清晰。兰小悦轻轻的将嘴唇贴上去，印合着当初自己留下的这道刻骨铭心的痕迹。

　　闭目，两行泪水轻轻滑落。

　　低头看着自己两腿间那一盘青丝黑发，周东飞的心也有些乱。

　　而兰小悦将眼睛睁开的时候，抬头看到了周东飞的脸，四目对视。她有些羞，但胆子还是不小。深深吸了一口气，竟然将脸贴在了周东飞最要命的地方。虽然隔着一层薄薄的内裤，但是那种感觉依旧清晰。如果说他刚才还是有点反应，现在则有些反应剧烈了。那一股阳刚，怎能经得起这样的神经冲击？

　　兰小悦的脸火辣辣的烫，不知是自己身上的温度，还是被对方传导过来。忽然，她一下子站了起来，猛然扑到了他的身上。

　　干柴烈火。

　　数年的压抑和积累，在这一刻倾泻而出。

　　……

　　每个人都有正常的需求，兰小悦的所谓不找男人，是排除了那个在她心底已经深深扎了根的周东飞的。当一番激情之后，她似乎又要在周东飞另一条腿上留下印记。这下周东飞急了，把这妞儿抱在了一边，整理好衣服。“妹儿啊，你别总是咬来咬去的好不好，搞不好哥又要呲牙咧嘴了。”

　　没能得逞，兰小悦也不失落。静静的躺在沙发里，回味刚才的温暖和几年来的辛酸，不知该笑还是该哭。

　　而看了看时间，估摸着梅姐也该谈得差不多了。梅姐在上面谈事，自己在下面搞事情，周东飞觉得这样的分工确实有点不好意思。想走，却又怕落下一个“占了便宜就溜”的名声，于是在兰小悦光滑的腰肢上揉了揉，说：“还想什么呢？”

　　“没什么。”兰小悦激情退却，清醒了些，“你办完事就该回海阳了吧？”

　　“是啊。有兴趣回去看一看你的母校吗？”

　　“算了，这辈子都不想去那个地方了。”兰小悦说着，也整理好了自己的衣服。这身衣服很得体，不是工作装。作为一个总经理，也没必要整天穿着工作装。但是周东飞却看得出，这是前年的老款式。可见兰小悦虽然坐到了总经理的位置上，收入也不见得多丰厚。清河市是个二线末流城市，在这种城市里的二流酒店总经理，年收入十万就算是不错。而在这个纸醉金迷的世道里，十万块是个很蛋疼的数字。要是省吃俭用，这算是一个不错的收入水准；要是想奢侈一把，还是保证你能成为月光族。

　　现在的兰小悦比较节俭，周东飞看得出。

　　“那么，也真的不想换一个工作环境？”周东飞问，“要是不想在心怡集团，我帮你介绍一个别的地方。”

　　“疼我？还是可怜我？”恢复了清醒的兰小悦，说话还是这么冲。“算了，知道你是好意，但我在这个千柏青酒店呆习惯了，真的不想动了。你知道，我是一个很恋旧的女人。”

　　确实恋旧。宁肯独守空房青灯，一辈子惦记着某个男人大腿上的一记牙痕，也不愿找别的任何归宿。

　　“嗯。”周东飞看了看这个小小的、不到二十平米的办公室，笑道，“其实好好装点一下，这家酒店还是有前途的。你确定，自己真的喜欢这里？”

　　“确定啊。”兰小悦笑了笑，“上个月还有别的酒店以年薪十五万挖我过去，我都没去。这地方不错，和里面的兄弟姐妹们也都熟了，舍不得。”

　　“哦，那工作上，有什么需要我帮你的吗？”

　　周东飞这次也就是随便问问，本以为兰小悦会摇头。哪知道兰小悦却点头了，说，“我看那史中泰很听你的话，你能不能让他约束一下自己的小弟，别来这里找麻烦？保护费照常给，就不要再来白吃白喝了，有时候还发酒疯闹乱子。”

　　哪怕再坚强的女人，当面对自己所不能对付的地痞流氓的时候，还是会胆怯。

　　甚至，史中泰有个混得不错的小弟，也是这个区的混子头目了，还曾盯上了兰小悦的姿色。这些天经常跑来蹭白食，还动不动就要兰小悦陪着喝酒。兰小悦拒绝好几次了，但对方就像牛皮糖一样。

　　“这几个混蛋犊子。”周东飞有点心烦，“你们的那个老板呢？你是他聘请的高管，他就不管管？既然能开这样的酒店，难道连个混子头目都扛不住？”

　　“老板？他就是个胆小怕事的主儿。前面两次还说了几句好话，前天那次干脆来‘劝我’了，让我跟那混子‘交个朋友’。”兰小悦说，“当然，我就是换一份工作，那混子也会跟着找过去，所以也只能这么应付着。”

　　劝自己聘请的总经理去委身一个社会混子，这样的老板也真够可以的。周东飞刚才在大厅就看出这个老板是个相当势利的家伙，没想到不但势利，而且软蛋，甚至有点近乎无耻。

　　“好吧，你先回避一下，我用用你这间办公室。”周东飞笑了笑。

　　兰小悦不知道他要做什么，但还是安安静静的离开了。她前脚刚走，周东飞就打电话给了史中泰：“老弟，你带着那个酒店老板来一趟。总经理办公室，这个老板知道地方。”

　　不一会儿，一脸彪悍之色的史中泰带着酒店老板来到了这里。酒店老板本以为能结交上周东飞这尊大神了，哪知道周东飞一开始压根儿就没理会他，而是径直对史中泰说：“老弟，刚才那个女孩子你看到了吗？我朋友，你可以喊她兰姐。以后她要是有什么小事情，你就当做是我的事情来办，拜托了。”

　　这个圈子里，一个年轻女子被混子头目称作“XX姐”，是件意味深长的事情。

　　史中泰先是一惊，当即笑道：“飞哥千万别跟小弟说‘拜托’这俩字儿，这不是折小弟的寿吗，吓死我得了。以后兰姐有什么事，小弟铁了心去办。不过有飞哥这句话在，也没有哪个不开眼的敢给兰姐找麻烦，呵呵。”

　　“未必。”周东飞笑着说了说兰小悦被混子骚扰的事情。而且指明了，那个混子就是史中泰的小弟。

　　史中泰处心积虑，好不容易在飞哥和梅姐面前树立了一个好的形象，想不到有横生枝节的出了这档子事情，当即大为光火，“飞哥你放心，今天晚上我就给他执行家法。要是以后不改，我亲自操刀骟了他两腿间的卵子！”

　　几句话，听得那老板汗流浃背。就在前两天，他为了自己的生意，还怂恿兰小悦去伺候那个大混子呢。兰小悦叙述的时候比较好听，当时这货的原话就是“伺候两天怕什么、咱们这服务业哪有不忍气吞声的”。回想起这些，这酒店老板浑身哆嗦。

　　“没必要这么凶，以前大家也不认识嘛，跟自家兄弟说说就行了。”周东飞对着史中泰笑了笑，忽然又板着脸看着那酒店老板，问，“据说，上次你还让小悦去做那种腌臜事？”

　　“呃……小弟当时糊涂，真糊涂。”酒店老板冷汗直流，说，“不知道兰经理是您的朋友，您别见怪。”

　　“不见怪。不过小悦跟着你这样的人做事，我有点不放心。可是，偏偏她又不想离开这地方，你说怎么办？”周东飞笑问。

　　酒店老板懵了，兰小悦不走，难道要自己走？这……岂不是明着要把自己的酒店给抢了？虽然这酒店不是很高档，而且有点老旧，但五六千万的价值还是有的。而且，这是他一辈子的积蓄和心血！

　　但是，他也知道自己得罪不起周东飞。这下麻烦大了，怎么遇到了这样强势的土匪。虽然自己可以拿起法律武器，但他知道只要事情搞僵了，哪怕自己依旧占有着酒店，但也别想经营下去。别的不说，一个史中泰就能把他吃得死死的。

　　但是，周东飞却没有强夺的意思，而是笑道：“这样吧，我把你这店买下来，你看怎么样？”

　　买？这些地下世界的大势力所谓的“买”，还不是跟“抢”一个道理？价值五千万的东西，张嘴给你八百万，你倒哪里哭去？

　　“老大，可怜小弟一辈子的心血，小弟以后改了还不行吗？我给兰经理提薪，给她股份，您看成不成？”

　　而史中泰却怒了，“我大哥要买你的店，那是你的造化！”

　　说着，急于表现的史中泰又对周东飞说：“飞哥，这店我买了，送给兰姐行不行？这破店不值钱，五六百万的事情。”

　　轰……酒店老板脑子里一团懵。

　　这不是欺负人吗？老子说要欺负人了？周东飞苦笑，混子就是混子。这素质，还得提升。


第684章 盗亦有道

　　酒店老板的心冰凉，不等周东飞说话，他甚至已经一个头磕在地上。他是个懦弱人，但说到底也是个可怜人、老实人。面对史中泰的小弟他都不敢反抗，更何况是面对着史中泰的大哥？

　　“老大您高抬贵手，高抬贵手！五六百万，这是要了我的命啊。虽然看似这店面也不小，但我在外头还欠着银行和朋友千吧万呢。五六百万，这是逼着兄弟跳楼啊……”

　　“我说给你五六百万了？”场面可能让人想乐，但是看到一个弱势群体被自己吓成这样，作为当事人的周东飞哪怕再没良心也乐不起来。

　　酒店老板一愣，史中泰也一愣。

　　周东飞看了看四周，说：“店面老了点，但建筑还行。根据这地段的价格，以及现在附近几座城市的房地产市价，这栋酒店值五六千万。我是手底下有房地产公司，这点判断还是有的。不给你高价，也不给你低价，五千五百万怎么样？是汉子就爽快点，一口价。”

　　“呃……”酒店老板更懵了。

　　史中泰则大眼瞪小眼的看着周东飞，仿佛看到了最不可思议的事情。他自己也知道，开口五六百万那是放屁，只不过是先吓唬吓唬酒店老板，让这个老板心如死灰，而后拿出个千把万就打发了，最多不超过两千万。这叫先抑后扬，也是黑势力勒索商户的正常手段。但是，大哥大周东飞这是咋了？连这点手段都不会玩儿？你不会玩儿我来玩儿啊，别这么不配合？！

　　这个老板终于反应过来，竟然哇的一声哭了出来。大喜大悲，就在一分钟之间。本以为要死了，没想到活了过来。

　　五千五百万，是他这个酒店的公道价。其实他以前也想脱手，但一般人买不起，富人圈子里也很少有人愿意用现金置换这东西。如今周东飞一口价抛出来，他甚至不敢相信是真是假了。

　　“我是正儿八经的要跟你做生意，是真的。”周东飞补充了一句。

　　“活菩萨！”这老板终于回过神来，磕头磕得更响。

　　“别磕了，磕昏过去，你家里人还以为我把你怎么着了。”周东飞笑道，“要死老兄你没意见，我让人现在就把钱打你账户上。明天，你去办理交接手续，就交接给小悦就行，怎么样？”

　　“好，好好好！”酒店老板一连串来了四个“好”，也不知是烧昏了头还是感激过度，他竟然为周东飞考虑起来了，“老大您仗义，要不就等到过户的时候再打钱也行。”

　　话刚说完，这货就后悔了，几乎要扇自己几个大嘴巴子：这是跟超级地下大佬儿打交道，还担心别人不赖账怎么的，这不是作死么！

　　好在周东飞没向他说的那么做，而是笑道：“无所谓。我看老兄你也是实在人，我实在对你，你也不会拿了我的钱跑的，对不对？”

　　“那是，那是，小弟哪敢！”这老板满头是汗。拿了周东飞的钱跑路？跑毛啊，找死啊！再说了，哪怕就是跑了，这酒店不还是留在这里么，又扛不走。

　　史中泰虽然不理解周东飞的想法，但还是时时处处为自己的大哥说话，当即对酒店老板说：“你小子傻啊，还不准备相关手续去，同时晚上好好安排一桌！”

　　“是是是，史老大您等着，我这就去。好酒我有，三十年陈的茅台还有一箱，我一直没舍得喝，今天全拿来。”

　　老板留下一个账号，急匆匆的走了。周东飞则打电话给芸芸，让她再往这个账户打五千五百万。

　　“哥，地主家也没余粮呀！不说钱多钱少，您就今天九个亿，明天五千万的，也太突然了吧。”芸芸在电话那边小声抱怨，“几天前刚打了九个亿，今天又打五千五百万，弄得我连账都不好做了。”

　　“这么明白的数目，还做个毛账啊！”周东飞一愣。

　　芸芸头大了，说：“不做帐？咱们心怡集团好歹是正规公司，突然两大笔钱没了，不做账怎么行？上次为了抹平那九个亿的窟窿，害得我想了好多办法呢，加班半晚上，眼圈儿都快黑了……”

　　“呃……”这次轮到周东飞头大了，“你用的心怡集团的账支付的钱？我私人账户不是有十几个亿的分红吗？”

　　芸芸头更大了，“天呐，用你的私人账户？我的老天爷，您老人家早说明白呀，我用公司的账户汇的那九个亿！”

　　周东飞有自己的私人账户，都是心怡集团的股东分红。但周东飞哪是一个管钱的主儿，当即就扔给芸芸去管理了。一开始芸芸不敢管，毕竟是个人的“私房钱”。但周东飞无所谓，反正芸芸也是自己的女人，让她去做管家婆好了。清芳对钱没概念，让她去管只能越管越糟糕。当然，这是一种全面的信任，芸芸很感动，这话不提。

　　此前，周东飞也知道一个大概，自己的私人账户大约有十个亿的分红。具体的数字，是十个亿多一点。用大户人家的话说，这就是特妈零花钱。当时给蛇组汇款的时候，周东飞知道自己的账户里不会低于九个亿，所以直接让芸芸拨过去。但是少说了一句话，结果搞出了这样一个“误会”。

　　“完蛋了、完蛋了！还得再把钱弄回去，又要重新做账了，今天晚上别想睡觉了，头疼啦！”芸芸几乎要抓狂了。

　　“弄回去做什么，还得一晚上不睡觉。九个亿又不是多大的事情，反正也就是多用了梅姐和小宁几个亿。别管了，就这么着吧。”周东飞丝毫不以为意。多花梅姐和小宁几个亿，这两个虽然爱钱、但也没有具体数字概念的女人，根本不跟自己计较。只要用得着，哪怕周东飞把心怡集团给全败光了，梅姐也由着他去败坏。

　　“这可是你说的呀，到时候梅姐要是问我，你顶着。”

　　“知道啦，啰嗦。”

　　“讨厌。对了，这次打钱做什么？”芸芸忽然问。

　　周东飞笑道：“还不是为了你大学时候的死党、闺蜜兰小悦。”

　　周东飞把事情简要说了说，当然回避了刚才和兰小悦那番激情的事情，最后补充了句：“别跟你清芳姐说，否则敲你脑袋。”

　　“不老实！”芸芸说了句，但还是笑道，“难得你这么仗义，崇拜你哟。”

　　“废话，哥啥时候不仗义了。”

　　“好啦好啦，一会儿就把钱打过去，ok？”芸芸笑着挂了电话。兰小悦是她四年的闺蜜好友，只不过爱着小宁和清芳的面子，她始终不会提及这个名字。如今周东飞能想到这个女孩子，芸芸很欣慰。

　　结束了通话，却见史中泰在一旁愣愣的出神。这货知道飞哥有钱，但没想到九个亿的钱在老大眼中几乎不算钱。甚至，连公司之外的私人账户都能随便打出来这么多，眼睛都不眨一下。而且，明明是占了梅姐几个亿的光，但是人家根本不在乎，这说明梅姐也不会在乎。梅姐和飞哥的关系亲密无间得到证明的同时，也多少暴露出了这两人身价之高。

　　“咋了老弟？”周东飞笑了笑，“对了，还在为刚才买酒店的事情感到郁闷吧？甚至，心里面觉得哥就是个傻逼？”

　　“啊……啊！不不不，吓死我也不能这么想，飞哥你别吓我。”史中泰冷汗直流。

　　“我知道，地下世界中做这类的事情，肯定不是强取豪夺，就是坑蒙拐骗。没有埋汰你的意思，这是地下世界的常态，哥也清楚。”周东飞说，“但是，这是一般小混子的手法。这样的心胸，也就决定了一个人永远不能走得更高，走得更远，知道不？”

　　“呃……知道。”史中泰知道个屁！他只知道，凡是飞哥说的，就是对的！哪怕自己觉得不对，也要强迫自己认为是对的！

　　“你知道个毛啊！”周东飞笑了。他这么一笑，史中泰也不好意思的挠着头笑了，气氛倒缓和了些。

　　“一个人，特别是一个男人，心有多大，事业就有多大；眼看多远，就能走出多远！”周东飞说，“你们几个的老大肖无相，以前闷着头混地下世界，生意做得不温不火，在官场上也并非一帆风顺。但是在梅姐的调理下，你看他现在怎么样？生意大了好几倍，路子宽了好几倍！以前你们这个级数的家伙，还有个别敢跟他怄气的，你看现在还有谁敢？”

　　“那是那是，肖老大的本事我们都服气的。”史中泰赶紧点头。

　　“梅姐手底下的这些兄弟，都是好样的。除了你们的肖老大，还有东三省的叶九、袁尚武、海啸云，长安的夜十三，蜀中的周芯，晋中的夏侯惊雷，等等吧，都是有眼界、有心胸的人物。所以，他们身为一省地下世界的老大，而你只能在一个城市里为王。”

　　“是的，是的，这些老大们的事迹，小弟也偶尔听说过。”到了史中泰这个层级，也只是勉强听说过别省大哥的事情，不至于没听说过。至于梅姐和飞哥的名头，也仅仅因为他们就在河东本省，算是嫡系部队，所以也知道这偌大的名头儿。换了外省某些城市级的混子头目，也未必知道皇后和天妖的威名。

　　“但是，他们还是少不了各有各的一些局限。所以，梅姐是他们的大姐。所以梅姐比他们钱更多，比他们朋友更多，比他们路子更广，比他们的号召力更大。”

　　“这是自然，梅姐是咱最佩服的，还有飞哥您。”史中泰即便吹捧梅姐，也不敢漏掉了周东飞。

　　“总而言之一句话：盗亦有道。”周东飞说，“每个圈子都有自己的规矩，也就是‘道’。混咱们这一行，也有自己的规矩，自己的道儿。循着这个‘道’而行，你想不发达都难；逆‘道’而行，这辈子的造化也就没多少指望了。”

　　史中泰听得玄玄乎乎，对于周东飞敬若天神。


第685章 究竟该怎么混？

　　周东飞的话只有一个意思：一味的欺男霸女，一味的拼凶斗狠，那不是混世界的“道儿”。要想混出个人模狗样儿来，你就得事先有个高人一等的眼光和心胸。

　　史中泰听得虽然玄虚，但也悟出了其中的一些道理。对于史中泰来说，他一直以为越是高级别的大枭，就一定越是心狠手辣、杀人不眨眼睛、吃人不吐骨头的。但是今天他发现，地下世界，不是自己这么混的。

　　周东飞笑道：“横行乡里，招摇闹市，威胁恐吓，这些都是小打小敲。看似博得了眼前的蝇头小利，却丧失了做大做强的机会。因小而失大，机遇全都错失了。什么时候当你不用那非正规手段博取小利益的时候，大利益就随之而来了。”

　　看到史中泰没有切身体会，周东飞接着笑道：“比如你，手底下不是有个建筑施工的企业吗？确实，我听说你挺强势，好多小型工地都被你占了，别人不敢跟你争。但是，那些工程你能挣几个破钱？而你们清河市政府投入的什么体育中心、金贸大厦等经典建筑，那些才是赚大钱的工程，你为什么不去做？”

　　史中泰有些不好意思的说：“没办法，人家市政府不把工程给咱，咱能怎么样？咱就是再能闹腾，也不能去市政府闹腾。”

　　“说的就是这个道理哟。”周东飞笑道，“人家市政府为什么不把大工程给你？就是因为知道老弟你没遵循着‘道儿’啊。别怪哥说的难听，要我是你们清河的市长，我也不把工程交给你。不是不想，而是不敢。你的名声整个清河都知道，市长也生怕你把这标志性的工程给搞砸了，对不对？我举的就是这个例子，你琢磨琢磨。”

　　“嗯，飞哥教训的是。”

　　周东飞稍加思索，又笑道：“比如现在，我手头还真有点工程。不小，至少比你们的金贸大厦和体育中心要大得多。但是，考虑到你那建筑公司就知道打打闹闹的胡来，哥就不敢把工程交给你。”

　　谁会跟钱过不去？史中泰一听，脖子上当即蹦青筋，“飞哥，兄弟我改行不？您放心，只要干您的工程，手底下的兄弟没有一个敢乱来的。咱也跟社会上那些正规企业一样诚信经营，绝不胡闹。当然，兄弟我也没胡闹的胆子。”

　　“这不就对了嘛！你放弃了以前那样混世界的方式，转而正儿八经的去做了，大工程就有可能到你的手里。知道你的诚信经营了，人家才肯把工程给你——包括我。”周东飞笑道，“明天或后天，你到海阳去找心怡房地产的曹长贵，就说我说的，先给你三五个亿的工程量，专捡施工难度不大的。你‘正规施工’的经验不多，先熟熟手。”

　　戳了，一张口就是三五个亿的工程量。哪怕利润只有百分之十，到头来也净赚了三五千万。钱，就是这么好挣！史中泰只是地市级的混子，三五千万在他眼中不是小数目。而史中泰也知道，要是自己的公司依旧瞎打胡闹，周东飞肯定不会把工程交给自己。这就是周东飞说的那样，不用那非正规手段博取小利益的时候，大利益就随之而来了，多么生动现实的例子！

　　史中泰大呼痛快，“飞哥，兄弟明白你的话了，这次是真明白了，哈哈！”

　　周东飞则笑道：“你手底下少说也有数百小弟，怎么养活他们？搜刮勒索收保护费，然后再养活自己的小弟？老弟，这是恶性循环。”

　　“啊？不收保护费了？”史中泰本以为明白了周东飞的意思，现在又有些糊涂了。

　　周东飞却笑道：“收还是要收的，象征性的。收点保护费，只是为了证明你的存在，证明你在这片地下世界的权威。但是，千万别把养活兄弟们的希望，全都寄托在收保护费和抽分子钱上面。要学会自己挣钱，那才是良性循环对不对？你跟着我混，我给你几个亿的工程，让你挣几千万。于是面对自己的老弟你，我能心安，而你挣了钱花起来也痛快。同样的，你把这钱用在自己的生意上，给你的小弟们一口饭吃，给他们一个前途，而不只是指挥他们去打砸抢烧，他们也开开心心跟着你。弟兄们有酒喝、有肉吃、有前途、有明天，你面对他们也问心无愧，对不对？”

　　“飞哥这些话说得深，但小弟是真的懂了。”

　　“而且，即便你自己做生意，也分三六九等。比如你做那杀人放火的生意，兄弟们的脑袋依旧吊在裤腰带上。你做正大光明的生意，兄弟们的脑袋就只等着用来喝酒吃肉就行了。换做你，你会选择哪种生意？”周东飞笑道，“当然，也不是说只有那些黑色的生意才挣钱快。挣钱快不快，要看自己的脑袋。美国黑社会第一大枭‘教父’黑根把生意分为四线，一线是纯黑的，二线是半黑半白的，三线是稍稍违禁违规的，四线则是纯白的生意，我觉得很有道理。你看咱们心怡集团总部，现在二线、三线生意基本上都不做了，做的全是四线那种正大光明的买卖，发展起来反倒像是插了翅膀，越滚越大。”

　　好特妈深奥哟！史中泰听得一愣一愣的。特别是动辄说起什么美国第一大枭，叫做神马“教父”黑根儿的，这可不是史中泰所能接触的范围。而越是自己接触不到的，就越是感觉神秘。

　　史中泰满是敬佩的说：“牛逼啊！飞哥，您连美国那啥‘黑根儿’都认识？都美国第一大枭了，肯定猛的没边儿了吧？！”

　　“算是比较猛，几年前还是全球第一大枭，地位很稳。”周东飞笑道。

　　“呃……确实猛人。”史中泰愣愣的，全球，这个词汇太特妈遥远了，“对啦，您说他‘几年前’？那现在的全球第一大枭，是哪位猛人？”

　　难得遇到了大神通者，史中泰太想了解其中的八卦了！

　　“现在，当之无愧的自然是梅姐，这是全球各国大枭公认的。”周东飞异常装逼的笑了笑，起身拍了拍史中泰的肩膀，“老弟，好好干吧，哪一行儿不出状元？听哥的话，没错的。”

　　周东飞潇洒的离开了这间办公室，留下了被雷击得外焦里嫩的史中泰。

　　“梅姐？全球第一大枭？……”史中泰傻逼一样喃喃自语。刚才还觉得什么“教父黑根儿”很神秘、很遥远，但现在又觉得是如此的现实。眼看着自己老大的老大，竟然就是全球第一大枭！全球，这是特妈的什么概念！这样的消息，简直把他的小心肝儿给炸得四分五裂！

　　当然，史中泰也进一步坚定了信心：一定要按照飞哥的教诲走下去！梅姐和飞哥是这么成功的，自己哪怕到不了人家的十分之一，哪怕只有百分之一，这辈子也没有白活，没有白混！

　　而周东飞所需要的，就是这样一个效果！

　　手底下的小弟太多了，而且遍布了全国各地。慢慢的，他那个“大构思”也渐渐到了具体实施的时候。那个大构思，不但连老丈人李正峰都很赞同，就连中央大首长康书记都很欣赏。假如有一天，自己真的把手下的势力都改造成了好混子，有“道”有“义”的混子，功德无量。

　　周东飞甚至无厘头的想，自己是不是该开一个地下势力骨干精英培训班，专门培训史中泰这个级别的混子头儿，贯彻自己的思想理念？虽不至于宣讲什么“八荣八耻”和“五讲四美三热爱”，但至少让大家都明白“盗亦有道”的道理呢？

　　还是有点遥远，要是贸然那么做，估计大家会瞪眼珠子。周东飞做了多少年的总教官，最清楚有些事情需要循序渐进。

　　只要确立的这个目标，早晚有那么海晏河清的一天吧？至少，身后的史中泰就似乎想通了。只要自己渐渐的感化这些家伙，那么达到自己的目标还是有可能的。

　　……

　　刚刚走出了这间办公室，周东飞本以为梅姐该出来了。但是，却依旧没看到她下楼。而这时候，兰小悦却跑了过来。看到了周东飞之后，这妞儿二话不说，竟然当即质问起来：“你为什么把老板赶跑了？你有钱，但有钱就能欺负人了是不？老板不算个好人，也确实没骨气，但不坏，是个本分生意人。你们这么巧取豪夺的，心里也踏实？！”

　　被兰小悦一阵抢白，周东飞无语。这个女孩子，还是当初那样的倔脾气。在社会里打拼了两三年，虽然性子圆润了一点，但骨子里没变。

　　“而且，你还要把这么巧取豪夺来的生意，给我？”兰小悦的心情有点糟，“老板说了，他把酒店盘给你，就是要把产权移交到我的名下，还让我明天去办理移交的手续？”

　　“嗯，你不是说自己喜欢这个千柏青大酒店吗？所以送给你呵。”周东飞很无辜。

　　“我不要，不干净！”兰小悦虽然脾气不好，但正义感还蛮强，“你送的这酒店算什么？玩儿了我的补偿，还是包养我的‘薪水’？”

　　声音不大，但被刚刚出门的史中泰听了个清清楚楚。乖乖，那怪飞哥要自己照应着这个“兰姐”，感情是个小嫂子啊！

　　周东飞回头看到史中泰古怪的神色，当即说：“你犊子琢磨什么呢，不是你想的那样！”

　　“小弟没想成‘那样’啊，连‘那样’是‘啥样’小弟都不清楚。”史中泰语无伦次，撒丫子跑路了。


第686章 交锋

　　“说到底，你还是可怜我，对不对？我就是一个可怜虫，对不对？”一回到那总经理办公室，兰小悦竟忽然蹲在了沙发里，捂着脸哭。这妞儿自尊心太强了，强到了一种近乎敏感的地步。受伤太多的女人，多半都有些这样的特质。

　　周东飞苦笑道：“你怎么就想这么多呢？还有，凭啥说哥巧取豪夺了？”

　　“你带着史中泰那样的大混子吓唬人，难道还有老板说话的余地？”

　　“你觉得这酒店值多少钱？”

　　“至少四五千万！但是，你给了他多少？”兰小悦对于地产不是很熟，对于这酒店的价值反倒低估了一些。

　　“那哥亏了！”周东飞笑道，“哥给了他五千五百万，看来是他‘巧取豪夺’了咱了。日的，要找他算账去。”

　　“呃……”兰小悦无语了。周东飞带着这么大的排场，带着史中泰那样的大混子，竟然还当冤大头？

　　“不信？不信你问芸芸去，是那丫头亲自汇的钱。”

　　兰小悦默然无语。周东飞是大混子，但似乎跟别的混子太不一样了，很另类。

　　“还有，没有谁可怜谁，知道不？”周东飞说，“你喜欢这个店，留恋这个店，哥就想让你开开心心的在这里生活工作下去，保持一个好点的心情，就这么简单。别在考虑问题的时候首先想到钱，钱是龟孙，没了再拼！有钱难买姐高兴，你该这么想。一个好心情，一辈子的好心情，不是钱能买来的。如今咱买来了，能得到好心情，那就是赚了。”

　　周东飞轻轻拍了拍她木然的脑袋，离开了。梅姐应该已经出来了，他还得忙那件大事。“以后有什么事就去找我，只有这百十公里的距离，很近。”

　　而兰小悦近乎石化。她已经不知道该怎么评价这个男人，这个已经在自己心里深深扎了根的男人。但是她知道，这个男人的影子，在自己心里越埋越深，挖都挖不出来了。

　　（到这里，又一个曾经给大家留下深刻印象的女子的命运，被彻底交代了，狐妖心里也有些轻松、释然）

　　……

　　至于梅姐那边，一上去就上演了一幕精彩。

　　有阴妍的陪同，两大美女自有一股强大的气场。甚至来到纪委调查组门前的时候，阴妍刻意释放出那强大的气息。调查组的都是普通人，哪能经得起一个超级高手的威压，顿时都被惊出了一身的冷汗。其中那组长副组长，还都是厅级干部。但是在这两个女人面前，似乎却不自觉的低了一头。一个照面，声势上就输了一筹。

　　“两位是……”那调查组的组长虽然知道是梅姐，但依旧假装不清楚。

　　“在下吴晓梅，心怡控股集团公司的董事长，这位是我公司的阴经理。”什么阴经理，一看就是个超级大保镖。但梅姐就这么说了，别人也不好质疑。你要是质疑，梅姐马上就能任命一个什么经理的头衔。“很高兴见到几位领导……怎么，不欢迎呀？”

　　“哦……幸会。不是不欢迎，实在是我们有公务在身。”那调查组长说，“不知道吴女士来这里有何贵干？”

　　嘴上说着，但依旧没有邀请进去坐的意思。

　　“又不是来送礼走门路，没必要这么谨慎吧。在下也是全国人大代表，知道几位领导的规矩。”梅姐在门口笑着说，貌似开玩笑。而身后的阴妍，自有一股更强的威势，似乎对方不屈服就不会罢休。

　　调查组的几个人已经承受不住那冷冰冰的压力，其组长终于说：“哦，请进。”

　　第一轮交锋，梅姐胜。这种交锋无形无质，但让人倍感紧张。

　　阴妍的气势陡然消失，里面几个人险些发懵。而梅姐则淡然笑着走了进去，大大方方的坐在了长沙发上。这是个单独的套房，外间为会客室，里面才是那调查组组长休息的地方。

　　这调查组组长姓郑，在纪委里的正式名头是某部门主任，梅姐自然称其为郑主任。“得知了郑主任一行光临海阳，我这个东道主也太疏忽了。等到得知消息的时候，才知道郑主任你们已经到了这清河。为了弥补自己的大意，只能到这边来登门道歉了。”

　　“吴小姐太客气了。”这个郑主任勉强笑了笑，但心中却很不是滋味。被人从海阳追到了这里，对方的搜索能力也真的太强大，同时也显得自己一方有点无能。“我们有些公务，本来就不方便打扰地方上的同志。以后若是有机会，再到海阳的时候肯定登门拜访。”

　　对方毕竟亮出了全国人大代表的名头儿，虽然还是“民”，但也要给面子。而且，郑主任也听说过梅姐的某些强势，不敢怠慢。

　　“其实来这里，在下还有一件小事，关乎那十二家世界五百强企业入驻海阳的事情。那是我们心怡集团招商引资的项目，我们自己当然很挂心。”梅姐直入了主题，说，“最近这个项目又有了点小变故，本想马上向我们海阳的陈书记和贺市长及时汇报。这是一个大项目，连省政府、乃至国务院的几大部委都一直关注着。我们作为一个中间联络方，实在不敢耽误了大事。但多方打听，却才知道陈书记和贺市长陪着郑主任来清河考察来了。没办法，这就追了过来。”

　　梅姐不说是“双规”，而只是假装糊涂的说陈洪和贺双明是陪着郑主任来“考察”。而且她追了过来，也是为了正常的工作。这样一来，她就不是阻挠纪委办案，最多就是个不知者无罪。

　　简单的几句话，又是一轮无形的交锋。这一次，梅姐依旧先占据了不败的地位。

　　郑主任发现，这个梅姐果然不是一个容易对付的主儿。

　　梅姐看郑主任在盘思，也就不给他充分的考虑时间，直接说：“对了，陈书记和贺市长呢，不知道什么时候能见一面？在下确实有重要问题需要汇报的。”

　　陈洪和贺双明被双规的消息，现在还没有公布。但是梅姐迫问的急，等于是逼着郑主任承认。只有他承认了，梅姐才达到了初步的目标，才能让话题继续深入下去。

　　郑主任一时之间实在想不出别的借口。说陈洪和贺双明还没回酒店？那梅姐可以等；说去别的地方调研了，梅姐甚至可以追到那个地方，这都无所谓。关键，这样的谎话马上就能揭穿。

　　要是普通老百姓，郑主任自然可以不理不睬。但是，吴晓梅有她的政治身份，有商界的巨大号召力，有官场上的重大影响力，还有地下世界那说一不二的恐怖的控制力。这样的女人，不能以那种简单粗暴的方式对待。更要命的是，梅姐始终保持着笑容。面对一个笑容满面的漂亮女人，哪个男人也不好意思搞得太难堪。

　　不得已之下，郑主任只能承认。这个双规的消息迟早要公布的，大不了现在先说了。“对不起，实言相告，陈洪和贺双明两位同志涉嫌某些事情的违规，已经被我们双规了。我们正在办案，所以希望吴小姐给予一定的配合。党和国家的部门做事有程序、有法度，恕我不能让你见到他们。”

　　“啊？”梅姐假装吃惊。虽然连郑主任都知道，这个女人是装出的这个表情，却偏偏没办法揭穿。不过郑主任既然承认了，梅姐就再胜一盘，因为，她可以把自己后面的思路说下去了，“这下可不妙了啊！这样一来，有可能影响到整个投资计划！甚至，这场轰轰烈烈的投资有可能泡汤！麻烦大了！”

　　这是威胁吗？

　　是！

　　软软的威胁，却一刀见血。

　　这个项目之大，连国家都高度重视。而且，这个消息已经公布了出来，引发了全球经济界的震动。当时，罗斯柴尔德家族及某些方面也正是确认了这个消息已经公布，既成事实，才坚信十二家公司不会出尔反尔，丢不起那个人。此外，心怡集团毕竟也已经大肆圈地了，哪怕这次被摆了一道，也不可能忍痛把项目推出去。不然的话，心怡集团同样会遭受惨重损失。基于这样毫无后顾之忧的考虑，他们才确定了向陈洪和贺双明动手。

　　但是，吴晓梅今天却蹦出了这样一个惊人的消息。难道，心怡集团要鱼死网破拼一把？！

　　郑主任深知其中的利害极大，不敢不小心。万一因为这次“双规”而导致了一个全球瞩目、国家重视的大规划泡汤，这个责任可不小。据说，这个超级项目一直受到国务院分管经济的副总理的密切关注呢！特别要是再从陈洪、贺双明身上审问不出有价值的东西，那么责任更大，简直就是乱作为，是胡闹！

　　梅姐说的不紧不慢，但偏偏有种咄咄逼人的态势。郑主任感觉到了一些压力，终于说：“这件事确实不是小事，但是……”

　　可不等郑主任说话，梅姐忽然问：“对啦，陈书记和贺市长究竟有什么事情，竟然被‘双规’了呢？”

　　“对不起，不便相告。”郑主任拿出了“工作纪律”这个武器。

　　“那就算了，我们也不敢打乱了上级领导部门的工作部署。”梅姐却又说，“不过，由于工作上的关系，我们心怡集团和市委市政府接触倒是比较多的，我对两位领导也有所了解。郑主任你们既然是来办案的，不知道我这个人大代表，能不能提出自己的一点看法？哦，就当我是知情人好了。”

　　一个全国人大代表主动当知情人汇报情况，这样“极度配合”的态度，实在让人无法拒绝。郑主任感觉梅姐这么做有些奇怪，但又看不出哪里不对。反正随便这个女人怎么说吧，总之要是说对了就采纳，要是胡搅蛮缠大不了就当做没听到。于是，郑主任点头说：“哦，欢迎吴小姐提供您掌握的材料，希望能对我们办案有帮助。”

　　“那好。”梅姐笑了笑。既然让姐以知情人的身份说话，那么这次的目的就真的达到了。

　　交锋，已经接近全胜！


第687章 默！

　　梅姐以知情人的身份“汇报情况”，郑主任就安排一个调查人员象征性的做一做记录。

　　而梅姐开口就说：“据我所知呢，陈书记和贺市长两人身为海阳的主要领导，还是相当清廉的，这一点连海阳的老百姓都知道。至于我们心怡集团和两位领导由于工作的关系，交往的更多，我了解的可能比一般群众更全面一些。首先说贺市长吧，这位同志的工作原则性强，但是在很多重大问题上，也有很强的灵活性。比如前阵子，岛倭国要来投资的那几家世界五百强的银行，最终发现原来考察的金融街位置不算合理。但是得知市里面的规划已经上报了上级之后，一个个都很着急，当即联系了我们心怡集团，看能否想办法再协调一下。毕竟，我们心怡集团是引资方和协调方。当时我们心怡集团也觉得事情很难办，因为会给市政府带来不必要的麻烦。但是贺市长为了让这些大项目落地，不辞辛劳、不嫌麻烦，亲自组织规划局重新上报。甚至，还承担了被上级领导训斥的风险。这样一个领导干部，设身处地的为企业发展着想，为城市发展着想，实在很难得。”

　　一连串的话如连珠炮，不给郑主任打断的机会。当然，那做记录的人员也已经把这些话原原本本的记录了下来。这些东西一旦记录，是要封到案宗里面的。

　　郑主任和那个副组长一听，就知道麻烦大了！

　　因为梅姐这么一说，变更金融街规划的事情，就和官商勾结没有了一毛钱的联系！这是人家岛倭国投资方主动要求的，而贺双明为了这件事甚至不惜顶着上级训斥的风险，还要全力以赴。为了确保大项目落地，把个人的政治安危都放在了一边。如此一来，贺双明不但没有任何罪责，相反还体现出了很强的责任心和工作灵活性。这样的一个贺双明，简直就是尽职尽责的楷模！

　　郑主任和那个副组长大眼瞪小眼，脸色有些发绿。只要从贺双明口中查不出别的问题，那么梅姐“反映”的这个情况就是金融街规划变更的唯一解释，全凭梅姐怎么说。

　　“至于陈洪书记，当然也是个工作能力很强的领导。他……”

　　“等等，请等一下！”郑主任不敢让梅姐继续说了，而实际上梅姐只要把刚才那件事说出来，也就已经达到了目的。一看郑主任打断了，梅姐也就不再说话。

　　郑主任有些胸闷的说：“吴小姐，您刚才反应的情况，可确保没有一点假话？”

　　“这有必要说假话吗？”梅姐笑道，“要不我给您三井银行等几家投资银行负责人的电话，您询问一下他们，行不行？”

　　废话，如今三井炎等四兄弟都已经得到周东飞的招呼了，全都会毫不犹豫的串通起来帮着周东飞说话，而且不会有什么差错。周东飞是他们老大，他们在华夏的事情只听周东飞一人的，这一点毫无疑问。而且作为大家族的世家子，他们头脑都很灵活，小小的窜供根本不在话下。

　　“哦，那把他们电话留一下吧……”郑主任也觉得事情有点陷入了死局，解不开了。“那吴小姐您再反映一下陈洪和贺双明其他情况的一些情况吧。”

　　随后，梅姐反映了一大堆的事情。这哪里是反映，简直就是歌功颂德，就差送来一个万民伞了。当然，梅姐也说了一些“不好的情况”。比如说陈洪和贺双明工作太不近人情，平时到公司检查视察后连请顿饭都不吃，容易给人留下一些生硬的感觉，等等。所谓不好的情况，也都是一派正气。其实贺双明哪里是不在那里吃饭，他几次去心怡集团都是向周东飞汇报情况去了。而注意到影响，生怕被人看到他一个市长和周东飞这个大枭交往过密，从来不敢在那里吃饭罢了。

　　不过，陈洪和贺双明要是看到这样的情况反映，估计他们自己都会震惊：老子现在已经这么高尚了？！难得啊！

　　事情发展到这一步，郑主任他们已经调查不下去了。

　　梅姐笑吟吟的告辞，大获全胜！

　　而为了确保最后的安全，梅姐和阴妍在离开房间、还在走廊里的时候，梅姐还故意大声说：“各位领导，我反映的情况，比如那些诸如规划变更的事情，都是真实的，你们也可以到海阳老百姓中间调查一下。陈书记和贺市长，是绝对清正廉洁的，德能勤绩廉都没有问题。希望你们早日让他们回来工作啊，我们那些投资的事情还等着他们做主拍板呢！”

　　声音很大，郑主任等人脸色更绿。因为梅姐这句话，说不定已经被本楼层的陈洪和贺双明听到了！

　　这两人一旦听到，会是什么样的情况？两人肯定知道：梅姐这边有了动作了！那么，两人为了配合梅姐，肯定是闭口不言，随便梅姐在外面怎么折腾！

　　郑主任当即把梅姐送出了这一层，生怕这个女煞星继续在这里逗留。

　　而梅姐一走，郑主任等人当即召开会议，研究下一步该怎么办。问题严重了，要是事态持续下去，他们不仅搞出了一个冤假错案，反而会影响到那个超级大项目的投资规划。一旦投资泡汤，他们此番就是乱作为，是造成了恶劣后果。

　　接近二十个调查人员中，留下了四个分别看管陈洪和贺双明，其余的全都聚集在郑主任的房间里，紧锣密鼓的商议。但是所有人看到梅姐反映的情况后，也都一个个的皱起了眉头。事情，不好办了。

　　郑主任凝重的说：“这个吴晓梅，不简单啊。于谈笑风生之中，一边给我们下了死套，一边用‘干扰投资’给我们不着痕迹的软软的威胁，前后夹击，简直杀人不见血。”

　　那副组长一咬牙，“现在唯一的办法，就是撬开陈洪和贺双明的嘴巴。只要这两人主动交代了，极有可能推翻了吴晓梅的说法。到时候，事情才能有所转机。”

　　“这也是唯一的办法了。”郑主任也点头叹道，“岛倭国投资方那边，我看即便调查也是徒劳。我们都知道，那是心怡集团拉来的朋友，他们肯定会串通一气帮着心怡集团说话，和吴晓梅保持高度一致。”

　　“那就突击审问陈洪和贺双明，不能再拖了！多拖一天，咱们的压力就大一分！”那副组长说，“晚上加班加点，都不要休息的，全力搞出陈洪和贺双明的供词！”

　　商量确定了，依旧只能从陈洪和贺双明身上下手。

　　但是现在的陈洪和贺双明，还会任凭他们摆布吗？

　　刚才梅姐在走廊里的那些话，陈洪和贺双明都隐约听到了。两人第一反应是大喜过望——梅姐终于来了！而听到梅姐所说的那些内容，他们两个就已经判断出，梅姐已经把他们的责任全都搞定了！

　　既然全都搞定了，那么梅姐具体是怎么说的？陈洪和贺双明还是不知道。既然不知道，那就不要乱说，继续闭口不言吧。一句话不说，自然不会和梅姐说的话产生任何矛盾。两人都是久经官场考验的，这点脑子是有的。

　　而两人之中，贺双明的欣喜更是可见一斑。如今为了自己这件事，梅姐亲自披挂上阵了。这就说明，自己不是一枚弃子，而是受到极大重视的要害棋子。

　　有了这样的一个基本打算，陈洪和贺双明自然意志更加坚定了起来。被双规的人，最怕像是没头的苍蝇一样乱飞乱撞。一旦有了一个明确的方向，才会确保不出岔子。

　　就在调查组开会期间，也是陈洪和贺双明在欣喜之余仔细琢磨下一步该怎么做的时候，酒店服务员上来送水果了。这是调查组要求的，因为晚上一般要加班比较晚。监守陈洪和贺双明的四个调查人员不以为意，因为送水果的这个服务员就是个四十多岁的阿姨，一看就是农民出身的那种。只要确保她不和陈洪或贺双明说话，也就是了。

　　但就在他们不注意的时候，这个服务员阿姨竟然背着监守人员，偷偷向贺双明摊开了手。掌心之中只有一个黑字——“默”。

　　贺双明浑身一震。一个农民工模样的阿姨，自然不会主动给自己透露什么。那么她的背后，肯定有人主使！谁在让这个阿姨给自己传话，要求自己“沉默”？还用想吗，不是梅姐就是周东飞！

　　这一个“默”字，最终坚定了贺双明的想法：闭口不言！

　　同样的，随后陈洪在另一个房间里也看到了这个让他震动的字。陈洪和贺双明心中不禁感慨：梅姐和周东飞的手伸得可真长，连清河市一个小酒店之中，都能被他们这么安排行事。

　　但他们哪里知道，现在的酒店老板，已经是兰小悦。安排这样的一点小事，不足挂齿。

　　可以想象，当调查组再次来审讯陈洪和贺双明的时候，两人的态度会何等的坚决。一个字不说，所说的也全都是不沾边儿的大话、空话、废话、套话！

　　有调查组头疼的了。

　　而在酒店外，梅姐和周东飞已经要离开了。那个拉风的车队似乎在刻意炫耀一般，在酒店前院里转了两圈，优哉游哉。而后，扬长而去！

　　车队这么绕圈子，是在示意自己要“兜圈子”吗？各自的窗前，陈洪和贺双明都心领神会的笑了笑。

　　……

　　这里，梅姐还在问：“东飞，你说咱们做了这么多，老陈和老贺不会不理解吧？”

　　“除非他们是猪。”周东飞开了个不太文雅的玩笑，又说，“这边基本搞定，下面就是陈洪和贺双明多坚持两天的事情了。我们现在需要做的，是搞定另一边——海阳，咱们的老窝。”

　　“海阳还会有乱子？”梅姐一愣。

　　“你以为上面派来了两个新的代书记和代市长，只是吃素的？”周东飞眼神之中爆射一团精芒，“而且，这两人还是部队里直接转到地方的，似乎专门针对着我？可能那些人也知道，寻常的文职干部很难对付我。来吧，老子就跟你们会一会！”


第688章 新书记、新市长、新气象

　　当梅姐和周东飞回到海阳的次日，竟然就接到了市委市政府的“约见”。这样的事情，放在以前从未有过。而且两个新任的主要领导，上任伊始就先约见梅姐和周东飞，也多少有些诡异。因为按照常理，新来的主要领导应该召开一次规模不小的大会，宣扬一下自己的“新思路”、“新思维”或者“新思想”。

　　此外，海阳官场的高层现在都已经知道，心怡集团的周东飞是将军，这个级别不低于市委书记和市长。他的背后，又是现任省长李正峰。所以，新来的书记市长哪怕不亲自去拜访周东飞，但也不该像招呼小商小贩一样，把周东飞“喊”到市委大院里去。

　　但是，这两位还就是这么做了，你能怎么样？人家以书记和市长的身份，约见你一个“小小的”民营企业主，这还是给你面子了呢。

　　……

　　“懒虫，起床了！”周东飞先接到的消息，就跑到梅姐这边来说了声，让她准备一起去市委大院。已经修炼了一个多小时的阴妍开了门，但梅姐还在呼呼大睡。阴妍不在乎周东飞闯进去，随他的便。于是周东飞来到床前，一只手就伸进去。手很凉，一下子把梅姐给惊醒了。

　　“臭犊子讨厌，凉死了。”梅姐往被窝里缩了缩，推开了那只咸猪手。“乱摸什么呀，人家睡的香呢。”

　　如同一支娇憨的睡莲，只露出那个秀美的面孔。地下世界第一大枭，其实睡觉的时候和普通女子一样，要多娇嫩有多娇嫩。

　　周东飞笑了笑，继续拿着手在被窝里抓了抓，好暖和。特别是梅姐身上那滑腻的皮肤，又软又温暖。不过，周东飞的手不冷了，梅姐也没再推开他。无非是被抓到紧要之处的时候，会稍微的动一动，鼻子里还轻轻的哼哼，含糊不清的笑骂着。

　　“别闹，让姐再睡半个小时，十五分钟也行。”梅姐继续往被窝里缩了缩，很惬意。“休息不足是美丽的天敌呀，犊子你也体谅体谅姐不行呀。”

　　还有时间，周东飞笑了笑，任凭她继续懒床一会儿。只不过，那只手依旧乱折腾。而且到了“紧要”的部位，还会很不老实的捏一捏、抓一抓，搞得梅姐心神不宁的。

　　“咋不穿睡衣啦？”周东飞笑问。

　　“乐意，舒服呗。”

　　“确实，晚上休息的时候毫无束缚的放松一下，这里更容易恢复，不会下垂。”

　　“去你的，姐永远不下垂……小点儿劲儿，你当是揉面呢！”

　　“嘿……咦，连内裤都没穿啊！”

　　“拿开，不许乱摸……没良心的，你还真拿开了……”

　　这时候，门口传来了一道飘渺的声音：“这对狗男女……”很显然，是阴妍。

　　梅姐脸微微一红，一下子坐了起来，“你这小娘们儿，醋坛子掀翻了吧，哈哈！不跟你一般见识，起床啦！”

　　一边穿衣服，一边听周东飞跟她说新来的书记、市长约见的事情。听着听着就烦了，梅姐咕哝着，“瞧吧，这是要给咱示威了。”

　　“一起去看看，是何方神圣这么彪悍。”周东飞笑道，“这次我能出面，阴姐就不用去了。”

　　“懒得去。”阴妍活动了一下身子，准备出去随便走走。不料周东飞经过她身边的时候，咸猪手在她柔美的腰肢上摸了一下，笑眯眯离开了。阴妍瞪了一眼，梅姐假装啥也没看见。

　　……

　　到自己新任父母官的办公场所，犯不着那么牛逼拉风。周东飞只是开着自己的那辆奔驰，带着梅姐到了市委大院。但是，令周东飞吊下巴的事情发生了。市委大院的门岗，竟然要他登记！

　　周东飞和梅姐进个区区的市委大院，竟然要登记！

　　这简直特妈是开了亘古未有之局面啊！

　　哪怕周东飞进省政府，那门岗都只是象征问一问，然后笑着把周东飞这个省长姑爷送进去。

　　想当初，市委门岗上那群犊子大老远见了周东飞或梅姐，一个个笑逐颜开的提前放行。周东飞也是个喜欢交朋友的，时不时还扔给他们一两条烟，大家开开心心。甚至那保卫科长老牛还飞哥飞哥的喊着，热乎的很。但是今天，事情不对劲了。

　　“老牛，咋了这是！”周东飞下了车，扔过去一根烟，显然不舒坦。

　　那牛科长看了看四周，特别警惕的看了看持枪站岗的武警——那不是他自己的人，而后神神秘秘的说：“飞哥，你咋了这是？新领导一来，这就要给你脸色啊，日的！特意安排了我，说你来了之后必须按程序登记，然后等着接见。这不是胡搞么，你和梅姐来这里，啥时候用得着登记！”

　　周东飞心里面冷笑了一声，但面色不变。他看得出，人家老牛也为难，只是个具体干差的。“新领导有新气象吧，咱按规矩办不就得了嘛。我登记，你向上面汇报一下。”

　　“好的！哎，多谢飞哥你体谅咱的难处。这世道，咋就说变就变了呢，日的。”老牛是个不得志的，军队转业后一辈子就呆在门岗上。虽然有个正式编制，但始终难以提拔，这牢骚话也就多，嘴上还总是带着些零碎儿。

　　一边啰嗦着，一边打了电话汇报。上级回话了，让周东飞进来，先在会客室等一下。而另外一项安排，则让老牛有些脸青。“还签回执条子？！”

　　“让你做你就做，废话那么多干什么！”电话那边是一个副秘书长，语气也很硬。当初周东飞在市委大院里横着走，这副秘书长就总是面带笑容。如今变了天了，这人也就开始“讲原则”了。或许，他判断出周东飞完蛋了，甚至连他老丈人也要被牵连。现在和周东飞划清界限，或许正是时候。

　　电话挂了，那老牛恨恨的推过来一叠类似发票模样的条子，骂骂咧咧：“装什么狗形！飞哥，没见过这条子吧，新鲜吧？日的，上面让你签回执条子呢。”

　　一般人进海阳市委，都要签一个小单子，上面备案着约见市委某某人，约见时间，所带车辆等等。而且等约见结束后，还要约见人（比如这次是新市委书记）在条子上签字，出门的时候再交给门岗。门岗见了签过字的条子，才将人员和车辆放行。

　　这么做是为了安全，也是正常程序，但以前周东飞却从来没签过的。所以，老牛问周东飞是不是“新鲜”。

　　“确实新鲜，嘿。”周东飞拿起笔，刷刷刷写下了内容。字很漂亮，也是老牛第一次见。

　　“飞哥，我不知道你是啥脾气，换了我是忍不了！日的，搞毛啊这是！”老牛满腹怨气的撕下了半联，交给周东飞。

　　周东飞却笑道：“正常程序嘛，没啥。对了，我车里面还有条儿新来的特供烟。你知道我只抽红塔的，那条烟我给你拿去。”

　　“别……”老牛一把拉住周东飞，“你寒碜老哥是不是？今天都搞成这模样了，你再给我烟，这不是打我脸么！”

　　周东飞笑着在他胳膊上拍了拍，“老哥，关键时候看交情。就凭你这情分，兄弟就感激。至于上面要求怎么做，也不是你能做主的嘛。”

　　说着，周东飞把那条特供取回来扔给了老牛，和梅姐一同进去了。好烟，估计值上千的。

　　身后，老牛撕开了烟。他随手掏出了好几盒，扔给了身边的一群小子，“瞧见没？人家这份肚量，才是干大事儿的。以后都给老子记住了，哪怕飞哥出了事，哪怕他就是去要饭了，到咱们这里也得烟酒伺候着！做人，得讲个道儿！”

　　几个小伙子笑着，其中一个说：“牛叔你开啥玩笑。人家周董那是大户，再不济也不至于混成你说的那样。”

　　“哎……”老牛叹了口气，默默的抽着烟，依旧口无遮拦，“你们懂个屁啊！没看这大院里头，已经变了天么……”

　　……

　　确实变天了。

　　其实就在今天早会上，代书记李开元就在会议结束的时候，附加一句直接点出：要整顿工作作风！以前有些做企业的，自持有点身份有点钱，出入市委市府如入无人之境，那是不行的！不就是一个商人？到了党委和政府大院就得老老实实，装什么人模狗样的！今后，谁要是跟社会上不三不四的人物在大院里说闲话、侃大山，直接处分了。不管对方是什么背景，那背景也有不稳的时候，你们这些都是官员，有什么好怕的！

　　这些话就是在说谁，大家都心知肚明。能在两大院如入无人之境的，有强大背景的，又有钱有身份的，没几个。而且话里面透露出那腾腾的杀气，让人都感觉出这世道儿变了。一朝天子一朝臣啊！听那话音儿，似乎连李省长都要受牵连了？真是变幻莫测。

　　而副书记、代市长邵世芳又把李开元的话补充了一遍，又强调了一番。

　　这两人都是军旅出身，一股子军人的强硬。哪怕这邵世芳是女的，同样很坚挺。

　　新来的两个主要领导抱着这样的态度，那么下面的人都很知趣。今后见到周东飞和梅姐，躲远点儿，越远越好。

　　两大院，新书记，新市长，新气象哟！

　　……

　　周东飞和梅姐一同进了市委办公大楼，发现气氛同样有些不对劲。以前不少认识的，如今见了面就只是简单点点头，算是打了招呼。有几个干脆大老远就避开了，假装没看到周东飞和梅姐。

　　“瞧见这世态炎凉了吧？”梅姐冷笑着，低声对周东飞说，“人啊，最是无情的东西。像门岗上老牛那样的实在人，如今是越来越少了。”

　　“哥也实在，一如既往。”

　　“实在你个大头鬼呀！”梅姐笑骂道。

　　周东飞笑了笑，说：“不信？好吧，证明给你看一看。”

　　“咋证明？”

　　“他们看来，咱这不都快不行了吗？咱即便都快不行了，但是对以前这样‘老朋友’们，还是要保持一如既往的热情和温度啊，嘿。”说着，周东飞一个闪身儿走进了旁边一间办公室。笑眯眯的，进去就打招呼。

　　梅姐先是一愣，继而心中大乐：这货，人家都像躲瘟神一样躲着你，你还往人家身上贴，这不是祸害人么！


第689章 唯一的朋友，何等凄凉

　　这间办公室，是市委组织部的大办公室。以前周东飞常来，和里面的人都熟。

　　果然，周东飞一进这间办公室，当即见人就散烟，“兄弟们，好久不见了啊。咦，王主任，以前不是也抽咱的红塔么，今儿这是咋了？”

　　“哦，哦哦，刚掐了，没那么大的烟量。”那王主任惴惴不安的说。

　　“开玩笑，上次我带来的极品黄鹤楼，你一上午就干了一盒嘛。来，整一根儿。”周东飞无耻的笑着，“还有小黄，你小子给哥倒是倒杯水哇。这孩子，眼力劲儿是越来越不地道了，上次喝酒的时候还就数你倒水倒酒最勤快，哥还夸你呢。”

　　一群人头大如斗。这要是被新来的领导看到了，不会被冠以“周东飞死党”的帽子吧？！

　　最终，那王主任终于忍不住了，干咳了一声，说：“周董，今天组织部有些事，我们还得忙着。这个……”

　　“哦，忙啊，不早说。你们忙着，回见。”

　　回见？回头再也别见啦！日的，大家险些被你坑死。一群人头皮发麻。

　　出了这间办公室，周东飞低声对梅姐笑道：“瞧，咱可是不忘老朋友的，实在不实在？”

　　“真实在——实在的要遭雷劈了。说不定，人家一个个肚子里暗自骂街呢。”梅姐扑哧一声笑了出来。

　　周东飞无耻的笑了笑：“今天哥发飙了，必须将实在的优良传统发扬到底！”

　　虽然笑着，但梅姐感觉到了周东飞心中的一抹苍凉。是啊，换做任何人遇到这情况，都会心中不好受。昨天还是朋友，还在酒场上觥筹交错，今天就这样子了？别看梅姐也在笑，但笑得心酸。

　　听到周东飞要“把实在的优良传统发扬到底”，梅姐当即张大了嘴巴：“你这是……”

　　周东飞回头一笑，“没啥。以前谁跟老子最热乎，今天老子就走访一遍！挨个儿问候一声，免得说哥厚此薄彼！”说罢，大步前行。周东飞下了“死决心”，今天至少走访二十间办公室！日的，老子就跟你们耗上了。下雨天打孩子，闲着也是闲着！

　　梅姐在后面苦笑着叹了口气，拍了拍自己的脑袋：这倒霉孩子，一旦上了倔劲儿，简直就没药救了。

　　连续转了十几个办公室，一个个都像是敬神一样敬着周东飞——敬瘟神。不敢得罪，也不敢亲近，就那么不冷不热若即若离。梅姐跟在身边，看着那一个个蛋疼的表情，仿佛看到了戏台上一张张脸谱儿——没一个是真玩意儿、好玩意儿。她淡淡的笑着，但是心里头却想哭，没来由的。这就是以往的那些个朋友？朋友个毛呀！真正落难的时候，反倒是地下世界的那帮朋友靠得住。周东飞不用说，包括吕奉笙、败家林、阴大姐、母蝎子他们，梅姐只要落了难，他们拼了死也会站在一起的。

　　唯一的一个例外，出现在市政法委。政法委书记的职衔不低，副厅级，而且是手握实权的市委常委。而现任的政法委书记李刚，当初就是海阳市公安局的局长，也是清芳的老上司。年龄不小了，而且在公安系统的时候，就和当时的市长李正峰平辈论交。虽然官场上是上下级，但私底下见了面，李正峰还是要求清芳喊李刚为“李叔”。由此平时交往的时候，李刚也就成了周东飞的长辈。

　　人家年过五十了，喊声叔也不丢人。

　　刚才周东飞在旁边办公室咋咋呼呼的时候，李刚其实已经听到了。看到周东飞和梅姐走进了自己的办公室，正在批阅文件的李刚抬起头，放下笔，和往常一样冷峻——这是职业习惯。“你都成了瘟神了，看不出来？还祸害那些人干什么，很搞笑吗！”

　　“看着他们哭丧着的脸，我就觉得解气，嘿。”周东飞笑眯眯递过去一根红塔山，李刚倒是接下了，抽了起来。除了刚才在组织部办公室硬发了一轮，剩下的周东飞没有强行发，只是递过去。人家不接，周东飞就收回来。于是十几间办公室串了一遍，起初的大半包如今还剩下十根左右，可见周东飞的人品值下滑到了何等悲剧的程度。看李刚抽了自己的烟，周东飞笑道：“李叔，你就不怕咱这瘟神给你带来一股子瘟疫？”

　　“自己人，说什么风凉话。”李刚毫不在意的把桌子上一盒小熊猫扔了过去，“玩儿了好多办公室了吧？还要继续折腾？继续折腾你也没烟了，要不拿我这盒？”

　　李刚说话连捎带打，明明是损周东飞的。哪知道周东飞掏出自己那盒红塔山，倒转了开口处让李刚看了看：“多着呢。瞧，转了十六间办公室，还剩下这么多呢。敢主动接我这烟的，您是第二个。前面那个接了也没敢吸，夹在手里吸也不是扔也不是，好像拿着根烧红的铁棍子，你说乐不乐？”

　　李刚本想着劝一劝周东飞，不要这么意气用事。大家抬头不见低头见的，没必要这么搞。但是看到周东飞手中那死活都散不出去的红塔山，李刚自己的心也凉了。周东飞这样的人物，何曾被一群人这样打脸？以前，谁能接到周东飞的烟，那是荣幸；现在，这些人一个个的跑开了，思想有多远就特妈逃避有多远。

　　李刚叹了口气，啥也没说，默默的把脑袋转到了一边。

　　“李叔有感触了？”周东飞笑道。一旁的梅姐扯了扯周东飞的袖子，示意他别折腾了。难得遇到一个不避讳自己的真朋友，别把气氛搞得这么惨烈。

　　李刚转过头，仔细看了看周东飞和梅姐，说：“‘人’这玩意儿，其实最不是玩意儿，这点你该懂。你看你早晨门庭若市车马簇簇，指不定晚上就门可罗雀形单影只。为啥？太史公说得好：天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。大家不奔着一个‘利’字，谁会那么费心的相处？想开点，这王八蛋世道儿就是这个鸟模样。”

　　一会儿文绉绉的，一会儿又粗浅无比。李刚是老警务，但又是曾经华夏警官大学的高材生。一腔深厚的文化底蕴，搀和着一身刚直的警察气质，而且还有干基层警务时候留下的一些草莽气，结果就成了这样的语言风格。

　　“懂。”周东飞嘿嘿一乐，“本想着再去祸害几间办公室，不过听李叔你这么一说，那就算了。对了，前阵子不是说要省公安厅一个常务副厅长出缺了，准备调你去的吗？据说都考察了你了，咋没了结果？正厅级啊，别耽误喽。”

　　“上头的事谁知道？让我去我就去，不让去就在这里呆着。”李刚笑了笑，但有点苦涩。看得出，中间肯定出了点岔子。李刚不贪图那个高一级的官职，主要是想回到警务岗位上。那是老本行，干了大半辈子了，有感情。“还是先处理你自己的事情吧，熬过这一关再说。熬过去了，当天晚上叔给你摆压惊酒。在家里，一个外人儿也不喊，就叫你婶儿陪着。”

　　“那你要是到了正厅级，我也给你摆庆功酒。也没外人儿，只有梅姐和清芳。”周东飞哈哈一乐，“回头我帮你问问，看看是哪里出了岔子。”

　　周东飞所谓的“问问”，其实更确切的意思是“跑跑”、“活动活动”。

　　李刚笑骂道：“你小子都自身难保了，还操哪门子闲心！按常理说，市委书记、市长其实不敢轻易动你，你该明白。既然敢动手了，那上面还是有来头儿的，别掉以轻心了。”

　　“得嘞，走一步说一步。您忙着，我去会一会李‘代’书记，嘿。”周东飞故意把那个“代”字着重强调了一下，莫名显示出了一种信心，让李刚有点愣。

　　李刚点了点头，“嗯，去吧。对了，把你那盒红塔山留下。”

　　“要它做什么？”

　　“这盒烟，比一百条名言警句还能激励人，激励人自省自励呵！”李刚苦笑着接过来那半盒红塔山，仿佛是说给周东飞听，又好像是自言自语，“人到盛时需谨慎呐！这盒红塔山，有味道……”

　　周东飞和梅姐都知道那是什么味道，因为他们已经深切的体会过了。

　　而据说从此以后，李刚无论工作岗位变了，还是办公室变了，一个开了口的半盒红塔山，始终在他玻璃书橱的醒目位置上静静放着，一直到退休。期间很多人觉得古怪，还有胆大的询问其中的缘由，但李刚始终不曾说明。

　　也有人说，平稳退休的那天，本已经戒了烟的李刚，竟然一上午抽完了半包烟，而且是已经彻底发黄的红塔山。身边人都不知道是啥意思，但李刚却说这盒烟是这辈子抽的最有味道的烟。

　　……

　　出了李刚的办公室，梅姐感慨：“偌大一个办公楼，就只找到一个敢抽你烟的，心酸不？”

　　“能找到一个，已经出乎预料了，爽快！”周东飞说着，来了感触，忽然大笑一声，“爽快啊爽快！”

　　偌大的楼层，唯一的朋友，何等凄凉，你爽快个毛？也不知道这货爽在哪里，反正一层办公楼都能听得到。

　　梅姐拍了他一下，“好了，该去那位李代书记的办公室了。被你折腾了大半个小时了，估计他也等急了。”

　　“等急了才好，磨磨他的性子。”周东飞笑着咬牙，忽然又提高了一些声腔儿，“他姥姥！走，老子也去瞧瞧，是什么三头六臂的神明下了凡尘。”

　　大道前行，旁若无人。

　　几间办公室的人都听到了，这周东飞肆无忌惮的笑声和骂声。一个个战战兢兢，没有人敢随便讨论。

　　而身后的梅姐看了看周东飞的背影，忽然觉得这犊子一旦霸气侧漏，还别有一番新的味道。跟在这犊子身边，心里就是踏实。

　　梅姐眨了眨眼，小跑着跟了上去，满面春风。


第690章 同为军痞，不分男女

　　一路昂扬，风尘吸张。

　　周东飞自有一番目中无人、胸中无敌的气势，为的就是去直面那两个未曾谋面的所谓狗屁领导。保持这样的气势，是因为这不是会见普通的官员。因为对方，同样来自军队。说到底，这是一个现役军人和两个刚退役军人之间的碰撞。

　　没有最强硬，只有更强硬。

　　梅姐走在他的身后，竟然莫名的被感染。原本小而碎的步子，如今竟然迈大了些，相当的配合。

　　这一次，是一男对一男，一女对一女。因为那个代市长邵世芳，竟然是个女人。周东飞甚至心想，上头派来了一个男书记和一个女市长，是否就是为了和梅姐及周东飞这一对黄金组合针锋相对呢？有时候，一个男人面对一个女人，在某些事情上不好下手，因为要顾及男人的自身做派，要保持女士优先、尊重女性的狗屁规矩。而对方也派来了一个女的，难道就是和梅姐针尖对麦芒？

　　去特妈死。

　　陈洪的书记之位尚未撤掉，其办公室也不能收拾。代书记李开元的办公室在另一个楼层，恰在陈洪办公室的楼上那一间。这是个强势到不留情面的设置方式，将来让回来收拾东西的陈洪情何以堪？但是，李开元显然不管这些。

　　打开了李开元的门，看到那张大办公桌的后面，坐着一个腰板儿笔直的男子。平头，虎背熊腰，一米八五的个头儿让他坐在那里显得相当占地方。一股悍气横生，笼罩在那张原本就刚毅的脸上。他本就该是一个天生的军人，坐在市委书记的椅子上实在是投错了胎。而且周东飞隐约感觉到，这人的格斗实力也应该很猛。放在军中，也当是一把好手。

　　竟然派来了这样的人做书记？难怪这么强势。

　　旁边一张宽大的沙发上，孤零零坐着一个面容冷毅的女人。和李开元一样，也已经四十多岁。身高一米七左右，脑后挽着一个简洁的发髻。高高的鼻梁上，带着一副用来装点的金丝眼镜。是平镜，没有一点度数。周东飞也能看出，这样一双锐利的眼神，不可能有任何的问题。这女人的皮肤不白，有点健康的小麦色。手掌却很长，长的没有美感。这不是一双弹琴的长手，更适合抓握兵器。虎口处，还有一层不易被注意的老茧。

　　这个女人，就是代市长邵世芳。

　　看到周东飞和梅姐进来，邵世芳当即问：“不是大半个小时之前就到门岗了吗，怎么才到这里？！”言语之中，竟然带有一股责备的味道。

　　“不是李代书记约见我吗，你是谁？关你毛事？”周东飞冷笑着，一句话把邵世芳噎了个半死。这里是李开元的办公室，老子不认识你。对不住，即便猜到了你的身份，老子也装作不认识。此时，周东飞则和双双坐向了两个单人沙发。但有些恼怒的邵世芳冷哼一声，怒道：“周东飞少跟我嚣张！谁让你坐下了，站着回话！我就是邵世芳，海阳市代市长。现在我以市政府领导的名义问你些事情，你给我收起你那狂傲的架子！”

　　李开元则不紧不慢，冷冷盯着周东飞，说：“邵市长说得没错。”

　　这是要给老子下马威？周东飞哈哈大笑，“你知道你在跟谁说话吗？”

　　邵世芳冷笑：“不管你任何别的身份，现在是市委、市政府跟你说心怡集团的事情。那么，我现在就是市长，而你，也仅仅就是个做生意的商人！一个做生意的，要有你的自觉！”

　　“你瞧不起我们做生意的？”周东飞看着这个桀骜的女人，笑道，“好浓的官本位思想。当了个市长，还是个‘代’的，无法无天了？做生意的怎么了？我是纳税人，我交了税养着你们这群吃皇粮的，对不对？别拿着什么市长名头压我，没听说过谁家养了个阿猫阿狗还得当菩萨一样供着。你的工资哪里来的？是我们交税再发给你的。所以，你要摆正心态，要有应有的奴性。哦，用词不当，是要保持公仆本色。什么是公仆？不就是社会公众的仆人吗？谁见过这样对主子大呼小叫的仆人？你这样的不是仆人了，是恶奴，对不对？”

　　你排除了老子的将军身份，以及梅姐的全国人大代表身份，只把我们当成普通生意人，就以为能先天的站在了优势位置上？那么，老子就站在纳税人和普通人民的角度，把你摆在“人民公仆”的神坛上，一样把你吃得死死的。说你是仆人，你不能否认，因为这是党和政府都一贯弘扬的。

　　邵世芳被周东飞一顿抢白近乎憋死，她以前只是个军中的暴力女军官，在口舌上哪是周东飞的对手。周东飞的话说得太难听了，但哪一句都准确击打在了要害上，让她郁闷到死都没法反驳。

　　这时候，李开元出来为邵世芳缓和一下面子，说，“周董事长说话还真的是得理不饶人。今天叫你们来，是为了问一下贵公司发展的情况。有人反映了，贵公司在发展过程中，存在一些违法违纪的现象。当然，这都是一些反映，未必就是真的。现在中央纪委已经开始调查陈洪和贺双明两位同志了，为的就是这个问题。”

　　“心怡集团所有的产业都正规经营、正当纳税，不存在任何问题。你们两位身居高位，日理万机，还是多关心一下海阳发展的大计。至于我心怡集团一个小小的公司，实在不敢耗费两位大领导的精力。”周东飞说。

　　邵世芳一口气歇了过来，冷笑：“有没有问题，不是你说了算，要看调查结果。上级纪委在调查，市里面也要调查。当然，现在不是走司法程序，只是在这里问一问。要是真的有问题，你们不如老实交代了，我和李书记会酌情考虑从轻处理。”

　　你坑三岁娃娃呢？周东飞暗笑。“本来就没问题，你让我怎么交代？”

　　“嘴硬！”邵世芳再次怒了，让周东飞怀疑更年期的女人是不是都这么火爆。那可要小心了，自己的女人那么多，将来要是个个都这样，那简直是人间悲剧。周东飞还有闲心思想这个，但邵世芳继续说：“别的不说，就你这心怡集团的涉黑问题，就足以把你查封一百次！”

　　“我怀疑你这是诬陷哟！没有证据，可不能这么扣屎盆子。好酒可以乱喝，女人可以乱摸，但话不能乱说。地方上做事，一切都要讲法度。你在军队里呆习惯了，思想上还没转换身份吧？”周东飞笑道，“我那心怡集团一切经营照常，没有任何涉黑的问题。”

　　被指着脸说“诬陷”，邵世芳的脸面再度扫地，故而越发暴躁。本来，她和李开元已经商量好了，觉得周东飞既然做生意，既然要维护着公司的经营，多半会忍气吞声。没想到来了之后这么强势，每一句话都把人顶得吐血。

　　“那好，咱们就走着瞧。”邵世芳说，“说我没有转变身份？我看你才是老兵痞子的做派吧。周东飞，我知道你的大名——在军中就知道。不管你以前多么威风，不管你肩膀上是不是扛着将星，现在我就能管着你。在海阳这地界上，你那心怡集团想要发展，就得给我老老实实。”

　　“别提哥在军中的身份，否则会噎死你。”周东飞笑着，很玩味儿的看着邵世芳和李开元。“正军级，比你们俩高得多。要是在部队里，我让你们给我敬礼敬到胳膊酸。”

　　这次真的要把人噎死了！

　　“对不起，我现在不是军人！”

　　“那就老老实实干你的市长，对了，是代市长。”周东飞笑着，又看了看梅姐，说，“还有，我们董事长是全国人大代表，有权力监督政府的行动。不是什么官员，但你还真的拿她的身份没办法。”

　　“跟我装什么威风！我就不能提议上级罢免了她的代表资格？”

　　“说你是官本位，你还真来劲了。”周东飞笑了笑，“这位李代书记，貌似没说兼任着市人大主任的职位吧，还是陈洪书记说了算。而且即便你折腾出来了妖蛾子，也得报请省人大，经省人大批准后再报请全国人大。一来二去的几个月过去了，你们二位是不是还能坐在这里，都难说。”

　　听了这番话，连带着李开元的脸色都阴晴不定。“几个月后，能不能坐在这里都不好说？你算什么，竟敢随便拿着上级的任命说事？！”

　　“没有乱说啊？你们这一个‘代’书记，一个‘代’市长，所谓的‘代’，就是临时性质的嘛。连上级都给你们定性了一个临时性质，你们还真的当成了长久的生意了？两位，先把这‘代’字给抹掉了，再说能不能坐稳吧。”周东飞笑着，“好了，跟你们说话真累，完全没有共同语言。还有没有别的事情？要是没有我可就走了。我生意上忙得很，没工夫在这里放闲屁，每一分钟都是钱呐。”

　　“周东飞，你嘴巴给我放干净！”邵世芳一个女人，被这么粗俗的话说得下不了台，当即咆哮了。声音很大，整个楼层都听得见。外面所有人都战战兢兢，真不知道这两位新领导，将会和周东飞、吴晓梅爆发何等的冲突。如今，周东飞被这位代市长这么咆哮，肯定要软蛋了吧？

　　但没等大家缓过神来，就传来了周东飞更大的腔调。邵世芳是咆哮，周东飞就是怒吼，“老子说自己放屁，又没说你放屁，你对着老子嚎个毛！你又不是神马二八佳人粉木耳，老子管你放神马屁！吓坏了老子，老子找你要精神损失费！”

　　整个大楼的工作人员都震惊了。

　　以往周东飞都和和气气的，想不到一旦发飙，简直就是狮子吼。而周东飞那关于“放屁”的论述，让人想笑，偏偏又不敢笑出来。所有人憋得要死，脸红脖子粗。

　　一个正军级，两个正师级。同为老兵痞，无需分男女。


第691章 把你们扔进狗笼子

　　周东飞的嗓门儿更大，甚至咆哮的时候暗带着一股气劲，直接把李开元和邵世芳震得耳朵发懵。他们在军中的时候，就听说过传奇级别的兵王龙怒、程青虎、周东飞等人。想不到一旦见了真人真实力，竟然比想象中的更加恐怖。

　　而周东飞虽然嗓门儿大，却没有输了道理。邵世芳一回忆，周东飞果然说他自己没有时间“放闲屁”，并没有说她邵世芳。只不过邵世芳怒气攻心，嘴巴说得太快了。

　　被周东飞抓住了理，邵世芳气得脸红却没法说。刚才两人这两嗓子，肯定被好多人听到了。她邵世芳好不容易以强势树立起了威信，想不到竟然被周东飞一嗓子吼破了神话、吼破了传说。大家肯定以为，邵世芳所谓的狂傲也只是针对软人物，见了硬人物，她该软还得软。

　　所以，她想反唇相讥。但是，却找不到合适的理由和话题。一旁的李开元生怕邵世芳再说漏了嘴，到时候被周东飞抓到了更多的把柄，自然更加的被动。于是，李开元当即说：“这里是市委办公大楼，不是咆哮喧哗的地方。周东飞你先回去，心怡集团的问题，市委市政府自然会调查，你就等着配合吧。到时候你能不能笑得还像今天这么开心，还真不好说。”

　　“真查老子涉黑？”

　　“怕了？”李开元和邵世芳同时玩味儿的冷笑着。

　　哪知道周东飞却转身走出了书记办公室，带上了门，就连梅姐都不知道怎么回事。仅仅两秒钟后，敲门声响起，周东飞“不请自来”。这时候的他，竟然换了个身份。

　　“二位是海阳的主要同志吧，我是周东飞，部队里的，少将军衔，这是我的军官证。”周东飞在他们面前晃了晃那个小红本子，“本人负责全国地下黑势力的总协调、总调度。如今海阳这边情况特殊，请你们勒令有关部门不要擅自动手。我在执行军务，耽误了事情我会便宜从事——以部队里的方式。”

　　“你……”李开元和邵世芳同时无语。周东飞出门又进门，当即转变了角色，拿出了这个身份、这套说辞，他们就知道完了。

　　“凭什么说你是负责黑势力总调度的！”邵世芳当然知道周东飞的这个身份，现在已经是拿着任何借口胡搅蛮缠了。

　　“有军方的介绍信。”周东飞竟然还真的拿出了介绍信！这种证明是随时可能用到的，周东飞用得着的时候就拿出来。

　　“谁能证明你这信的真假！”

　　“问你们上级领导去。”

　　“你们这次行动针对什么目标？”

　　“军事机密，无可奉告。”

　　“你们这军务要执行到什么时候？”

　　“军事机密，无可奉告。”

　　“你们……”

　　“所有一切都是军事机密，无可奉告！”

　　把邵世芳和李开元气得半死，周东飞却拉起一旁的梅姐，说：“走，咱们该干嘛干嘛去。”

　　而刚走出书记办公室的门，周东飞又转过身，再度提高了腔调：“李开元、邵世芳同志，我在此重申一遍：你们海阳市委市政府给我全力配合，不能擅动，一切行动听指挥！要是坏了我军方的任务，老子把你们两个拷起来，扔进军事法庭的狗笼子里！”

　　“咣”！一声甩门的巨响，把李开元和邵世芳关在了门内。外头整个楼层的人没有敢出门的，但个个胆颤心惊。周东飞的跋扈张扬，第一次淋漓尽致的展现在了众人面前。大家第一次意识到，那么满面春风和和气气的周东飞，竟然还有这么狂暴霸气的一面。气势如同狂风暴雨，压制得人难以喘息。

　　书记办公室内，邵世芳抓起茶几上的茶杯，啪啦摔碎了一地，茶水横流，茶叶也把地面搞得一团糟。一肚子的火气没地方发泄，只能这么喷射了。

　　李开元也已经险些被气昏过去，但偏偏奈何不得周东飞。他们两个在部队里太久了，早就习惯了部队里的军人作风，在地方上有些问题中，却根本行不通。

　　良久，李开元长长的叹了口气，“上级派了咱们来，说是把周东飞压制一阵子。这倒好，上来被他来了个下马威。”

　　“要是在部队里，老娘我……”邵世芳话说了半截，终于意识到自己说得不靠谱儿。要真的还是在部队里，周东飞吃他们会吃得更死。“算了，下面咱们怎么办？”

　　李开元沉闷的说：“那边传来消息了，说是对陈洪和贺双明的调查几乎陷入了僵局。没有一点进展，甚至将来也可能没有进展。所以，那边只是在拖时间。在这段时间里面，赶紧部署行动，务必查出心怡集团的一些脏事。只不过，涉黑这件事不要查了。周东飞确实就是协调地下势力的，上面已经提到过。咱们一旦去查，他动不动就用‘军事机密’来搪塞，甚至来给咱们强势反击，咱们也只能自找没趣。哪怕他是胡说，但咱们等到军方上层来调查，还没出结果呢，陈洪和贺双明可能就已经要因为查无实据而放出来了。所以，时间，时间是最关键的，太紧迫了！”

　　“不查他涉黑，那就查他经济问题。”邵世芳狠狠的说，“跟地下世界联系这么紧密，怎么可能没有一点违法乱纪的事情。狠查，什么行贿受贿、偷税漏税、欺行霸市……哪里有问题，就查哪里！”

　　“这些都是行政部门的事情，党委不方便直接插手，你去部署吧。”李开元说，“不过一切都要小心谨慎，千万别被这周东飞抓到什么要命的把柄。连抓到一句话的把柄，都能被他折腾出一场风波。要是查案子被他抓到了把柄，估计事情就闹大发了。”

　　“是啊，这家伙确实很难搞啊！早就听说他是个鬼难缠、甚至缠死鬼的滚刀肉老兵痞子，果然名不虚传。”

　　“以前是老兵痞，现在已经是将军痞了，更难对付。”李开元哪怕在军中也已刚硬素称，但现在竟也不由得有点无力。面对着周东飞这样一个对手，实在让他大伤脑筋。

　　……

　　而此时的周东飞，已经走在了楼梯上。没有乘坐电梯，他要消消火气。别看他一门子的强硬态势，其实也被李开元和邵世芳激出了不少的不自在。什么玩意儿，两个大校跑到老子面前威风起来了。哪怕同样的军衔，也没有谁敢根老子叫板。

　　走到步行楼梯的过程中，他和梅姐路过了几间办公室。刚才还躲避着他的那些工作人员，现在似乎又犹豫了。本来，这些人觉得周东飞要倒霉了，都像躲瘟神一样躲着他。但是现在看来，似乎周东飞依旧强势。特别是周东飞最后那句话，“老子把你们两个拷起来，扔进军事法庭的狗笼子里！”这简直就是照着书记和市长的脸上猛掴大耳刮子。

　　那么，是不是自己判断错了呢？所有人呢都在想。要是周东飞安然无恙，那么他的老丈人更会稳如泰山。一想到李正峰那个省长身份，所有人心中的小算盘又拨弄开了，都在预测将来的“阴晴”。但悲剧的是，他们的级别太低，得到的消息太少，根本预测不出什么。官场如同地下世界，你站到了多高的位置，才能得到多么高级别的消息。身处底层的家伙，永远都只能意淫般的胡乱揣测，以讹传讹。

　　但不管怎么说，大家已经不会再向刚才时候那么看待周东飞了。在周东飞路过门前的时候，开始向周东飞偷偷报以善意的微笑。但是，周东飞已经懒得理会这些人的态度，大步向前径直离开。每一步，似乎都踩踏在这些人的心坎儿上，砰砰直响，难以平静。

　　上了车，出大门的时候，周东飞这才想起来：自己那个回执签名的单子，没有让李开元签字。按照常理，门岗上是不能放行的，因为这是死规定。周东飞虽然有了点火气，但也不会对着无辜的人发火。下了车，走进门岗值班室里面，将那个揉成了一团的回执单扔在了桌子上，对着那牛科长笑道：“老兄，刚才跟李开元和邵世芳对着骂街了，忘了让那孙子签字了，咋办？”

　　整个门岗上一片死寂：跟新来的书记市长对着骂街了？还真特妈牛逼烘烘。那牛科长回过神来，竖起大拇指：“飞哥你牛，兄弟佩服。赶紧走吧，没签就没签呗，多大的鸟事儿。”

　　“算了，你们也是吃官饭的，还是问问市委办公室的领导，免得你们受处分。毕竟，李开元一肚子火气没地方撒呢，办公室那些家伙说不定会想办法讨好他。你们给我放行，指不定就会被穿了小鞋。”

　　“姥姥！随他便——随他大小便了，日的！”牛科长一瞪眼，“我说放行，就特妈放行。瞧得起我你就走，别墨迹。最多扣发一个月的奖金，算个鸟毛！”

　　这还真是个直性子，周东飞觉得这样的人虽然是小人物，虽然说话粗鄙，但是比办公室里那一个个西装革履的家伙可爱多了，也更可交。周东飞笑道：“那你就保佑他们扣你奖金吧。”

　　“咋了？”牛科长一愣。

　　周东飞哈哈一乐：“他扣你一块钱，哥送你一条软中华；扣你一百块，送你一百条，哈哈！”

　　日了，财大气粗就是不一般。牛科长每月要是不出事，一个月的奖金二百多呢。二百多条软中华，乖乖，十好几万！值钱还是另一回事，关键他这老烟鬼平时舍不得买软中华啊。

　　“真的？”牛科长笑咧咧的马上拿起电话，打给了市委办公室，接电话的是分管安全保卫的办公室副主任。牛科长声音洪亮，说：“李主任，刚才心怡集团的周东飞周董回执单没有签字，但我已经把他放走了。”

　　“哦，走就走了吧。”那边说。

　　“扣我这个月的奖金吧，二百六十块钱，全扣了吧。”

　　“你啥时候这么高觉悟了，算了，不是多大的事情。”

　　牛科长一咬牙：“不是，是我故意放走的，你扣了吧。”

　　“你有病！”电话啪的挂死了。

　　牛科长一脸的失落，周东飞哈哈大笑。

　　上了车之后，周东飞落下了车窗玻璃，笑道：“牛哥，丫的整个大院就你够意思。今天下午，兄弟让人送一百条儿过来，哈哈哈哈！”

　　牛科长怔怔出神，忽然一拍大腿，“卧槽，纯爷们儿啊！”

　　……

　　车上，梅姐还有点忧虑，问：“闹得这么僵，你说不会弄出大乱子吧？”

　　周东飞笑道：“未必。刚才你没看那细节吗？”

　　“什么细节？”

　　“就是在大门前给咱们放行的那个小细节。”

　　“这是哪儿跟哪儿呀，被你说得玄玄乎乎的，有个毛线的关系。”

　　“当然有关系。”周东飞乐呵呵的说。


第692章 势力博弈

　　大门前放行跟心怡集团被整，究竟能有几毛钱的关系？梅姐想不明白。

　　周东飞笑道：“你看那牛科长向市委办公室汇报的时候，市委办公室的人的反应是什么？那个李主任他们的反应，表示着这些中层和基层的官员，已经搞不清风向了。他们没必要违背代书记和代市长的命令，但也不敢得罪咱们了。在他们看来，现在的我们并非任人宰割。随时的强势反击，同样能把李开元和邵世芳打疼，疼到骨头里。”

　　市委办公室那个李副主任的心态，只是一个风向，是海阳官场目前心态的一种表露。等到周东飞今天强势登场的消息传播到整个海阳官场的时候，所有的海阳官员都会产生这样的心态。

　　“即便所有的海阳官员都回到原来那种状态，不敢对咱们有所动作，那又如何？”梅姐说。

　　“那就好啊。我就怕墙倒众人推——你知道这是王八蛋官场上的一个铁律。你看咱们刚进这市委大院的时候，那些人的嘴脸。”周东飞笑道，“如今让他们知道，咱们心怡集团依旧不是他们这些的蝼蚁所能招惹的，对咱们大有好处。上头一下子派来了李开元和邵世芳，貌似同时掌控了市委和政府。但是，他们两个想要有大动作，难道要单枪匹马赤膊上阵？不行的，一个人即便浑身是铁，也打不出几根钉。他们俩要想有所行动，比如要想查我们心怡集团的问题，还得依仗着海阳市的公检法部门，或许工商税务等部门。”

　　梅姐笑道：“也就是说，李开元和邵世芳貌似地位很高，但依旧是光杆司令。只要下面的人不听他们的，他们就是有力气也没地方使。他们要求公检法查我们，但是公检法却又不敢得罪咱们，那就只能消极怠工，只能敷衍了事。”

　　“瞧，连你这笨妞儿都想明白了，公检法那些人精儿还能不明白？”

　　“你才笨呢，烦人！”梅姐妩媚的一笑。

　　……

　　官场上的消息传播速度，永远都是迅速而朦胧的。同时，也会被好事者传播的神乎其神、玄乎其玄。每传播一次，就多了一份神秘效果，原本的事件也会被夸大，被释放出更多的讯息——哪怕原本就没有那种讯息。费心揣度，以讹传讹，正是官场小道消息传播的两大特点。

　　而周东飞在市委大院的强势表现，最终在海阳官场中迅速而广泛传播出来。一级一级的层层推进，原本就风生水起的一件事，最终被传播的汹涌澎湃波澜壮阔。

　　“你们不知道吧，心怡集团的周老大今天发飙了，指着新来的书记市长破口大骂，而且就在书记办公室的门前，气吞万里如虎啊！”

　　“咋骂的？”

　　于是，传播者故作神秘状，压低声音说：“你知道就行了，别对外人说，太特妈吓人了。周老大说，要是书记市长不听话，就把他们两个拷起来，扔进军事法庭的狗笼子里！”

　　“卧槽，霸气四溢啊！”

　　……

　　于是，听到这消息的人，终于又忍不住对第三个人故作神秘的说：你知道就行了，别对外人说。周老大说，要把新来的书记市长扔进军事法庭的狗笼子里！

　　意思大体还是那个意思，但味道渐渐的变了。

　　而等到第四个人传播给第五人的时候，说不定就直接变成了：周老大说了，要把新来的书记市长扔进狗笼子！

　　少了一个“军事法庭”的字样，这味道就变得更大了。

　　甚至传播到了最后，有人说周东飞一旦发飙了，就把新来的书记市长拖出去喂狗！

　　演绎出了无限的版本，自然也演绎出了无限的精彩、无限的想象空间。但无论哪个版本，随后的落脚点是一样的：周东飞这么堵着大门酣畅淋漓的骂了一顿之后，新来的书记和市长没敢出门，任凭周东飞扬长而去，大摇大摆。似乎只有这样归结一下，才能衬托出这则消息的恐怖绝伦，也才能满足众人对草根英雄的潜意识膜拜。

　　如今，没有谁敢对周东飞冷淡。甚至，周东飞的威势比以前更有甚之。有些官员甚至揣测：得罪了李开元和邵世芳，最多就是丢官；得罪了周东飞和吴晓梅，说不定就会丢命——喂狗还不是丢命？孰轻孰重，无需考虑。

　　这样一个潜移默化的变化，其实也被李开元和邵世芳看在眼里、急在心里。他们两个本来以强势霸道的态度空降到海阳，就是为了一举压制周东飞的气势，同时打消整个海阳官场对于周东飞、对于心怡集团的莫名畏惧。现在倒好，画虎不成反类犬，大家对于周东飞的恐惧不减反增，形势似乎更加不利了。

　　无论是李开元召开书记办公会，还是邵世芳召开市长办公会，只要提到了心怡集团或者周东飞、吴晓梅等字眼，整个会场都会变得莫名其妙的肃静。没有人发言，没有人提出意见，任凭李开元或邵世芳说得口干舌燥，下面一点动静都没有。就好像一个男人在床上肆意展示着自己的勇猛无敌且花样百出，到最后却发现身子下的女人已经不经意间睡着了。这样的一种挫败感，让李开元和邵世芳着急了，甚至开始有了点小小的恐惧。事态，似乎越来越朝着不利于他们的方向发展了。

　　终于，在一次行动部署大会上，脾气一贯暴躁的代市长邵世芳发火了。她指着市公安局的局长破口大骂：“你们公安局是吃软饭的？！偌大一个心怡集团，单是那酒店和洗浴中心就不计其数，难道就没有一点不正当经营的事情？瞧瞧你给我得这份报告，你自己拍拍胸口说，负责吗？全都合法经营，没有一点涉嫌黄赌毒的问题，你当我是傻子，还是当你们公安局的人全都是傻子？！”

　　“这心怡集团真的另类，我们确实找不到什么确切证据。”这公安局长也挂着市长助理的名头，好歹是副厅级干部，任命和撤免归省委组织部，邵世芳不能一句话把他拿掉了，自然他的口气也不至于太软，“别的不说，单是公安部宁副部长几次视察，省公安厅多少领导也都将之视为治安先进典型，就说明了问题。邵市长，公安系统从上到下都把他们树立了典型，显然是说明一些问题的。”

　　抬出了公安部和省公安厅，这些都不是邵世芳的权限所能干预的，基本上意味着给邵世芳来一个小小的抵触。似乎觉得自己的态度不是太和谐，这公安局长当即表示：“当然，我们公安局的工作或许还不是很仔细。我们马上按照邵市长的指示，继续开展深入的、持续的排查，务必做到滴水不漏，做到全方位、无空白、无死角。”

　　已经是废话了。你们前面突击检查都没有个屁的效果，后面所谓的“深入的”、“持续的”排查，自然也只能是雷声大雨点小，不会有一丁点儿的成效。

　　“还有你们房产局、土地局、建设局，心怡集团搜购了这么多的土地，搞了这么多的工程，难道就没有一点不正规的现象？！”邵世芳对于副厅级的公安局长还给点面子，但是对于那些正常的县级官员，言辞态度就更加严厉了。

　　建设局的王局长苦笑道：“好吧，我说句实话。要是别的地方搞什么拆迁，搞什么工程，或许还有些不正规的事情。但是心怡集团搞工程的时候，出的拆迁补偿价格是最高的，甚至是全省罕见的高。连周东飞和吴晓梅雨夜里亲自给孤寡老人办理拆迁房的事情，都已经在大街小巷传为美谈了。至于克扣工程款、质量不合格，更加的不存在。心怡集团财大气粗，没有一个农民工反映工资不到位的；至于那工程质量，什么鲁班奖、泰山杯——都是国家级的奖杯，一座接着一座的往家里搬，连国内不少大型建筑企业都纷纷到心怡房地产来考察取经……”

　　“够了！”邵世芳猛然拍桌子，心潮不定，“我让你来帮他歌功颂德了是不是？！我让你帮他来做鼓吹手了是不是？！”

　　王局长知道自己说得真的让市长窝火，当即诚惶诚恐，低头“认罪”，说：“市长放心，我马上回去再研究、再部署、再行动，一定做出成绩来！”

　　再研究、再部署、再行动，等于变了相的再等等、再看看、再拖拖，意思一个鸟样，只不过说得好听了一些。

　　邵世芳已经心焦了。本以为携卷着上级将自己空降下来威势，能够一鼓作气打掉周东飞的心怡团伙——她就是将之定义为“团伙儿”。但万万想不到，事情会走到这一步，举步维艰。

　　不行啊，要继续想别的办法。指望着这群家伙，休想找到心怡集团的一丁点儿毛病。查来查去，指不定就把心怡集团查成了一个全方位的全国优秀典型。邵世芳心急火燎的同时，也只能去找李开元继续研究部署了。她的研究部署，是真的。

　　……

　　而在心怡集团里，梅姐的心情似乎不错，周东飞也笑眯眯的。

　　这几天，一拨又一拨的“有关部门”来了，然后又笑容满面的走了。大家来查东西的时候都心照不宣，表面上正儿八经神色严肃，而带队的局长一旦进入了梅姐或周东飞的办公室，则当即笑眯眯的抽烟打屁，一点儿正事儿都没有。大家都是混口饭吃，没来由的跟周东飞这样的超级大枭过不去。在这个紧急关头，他们不敢收周东飞的礼品，也不敢接受周东飞的酒场邀请，但都笑意盎然的表示“回头再说”、“有机会一定”。这所谓的“回头”和“有机会”，就是等着周东飞把这个风潮给挺过去了，到时候大家一如既往的还是好兄弟、好酒友。

　　心怡集团的董事长办公室里，梅姐笑眯眯的俯瞰着脚下的大街小巷，笑道：“你说，李开元和邵世芳这俩烦人的家伙，究竟会折腾到什么时候？”

　　“一直到陈洪和贺双明安然释放，他们也就折腾到头儿了。”周东飞笑着，盘算着陈洪和贺双明是不是该出来了，同时笑道：“现在，就是一场势力的博弈。就好像一个小管道里的两只老鼠，谁能掐死对方、咬死对方，谁就能一路冲出黑暗。再挺一把，相信哥的坚挺。”

　　“还‘坚挺’呢，昨天就两次。”

　　“那是天晚了、怕影响你休息好不好，要不现在补上？”

　　“别，白天呢，一会儿据说公安局的人要来调查什么……”

　　“早着呢，至少还有一个小时。哥虽然坚挺，但基本上还不会那么长，怕你受不了一直翻白眼儿……”

　　“你才翻白眼儿呢……唔唔，轻点儿会死呀你……”


第693章 舆论较量

　　周东飞冷眼看着，似乎并不在乎李开元和邵世芳的一次又一次的挑衅。但实际上，他已经在暗中询问了很多方面。包括军方的仝部长，包括自己认识的国家一些部位的领导，但是大家对于李开元和邵世芳的离奇突然任职，似乎都没有太清晰的认识，有些人甚至还不清楚这件事——大家各忙各的，而且都在首都，哪会注意到一个外地城市的书记市长任免。

　　而直接“空降”任免李开元和邵世芳的中组部里，周东飞和梅姐偏偏不认识朋友。要是现在临时抱佛脚去牵线搭桥，一来估计晚了，二来也够呛能找到合适的、得力的朋友，只能作罢。

　　期间，李正峰也破例“帮着”周东飞问了问，依旧没有结果，不知道这李开元和邵世芳的确切背景。李正峰是个官场的铁汉，同时也是一个孤独前行的孤臣，高层的朋友并不多，他也懒得结交，除非工作上有联系。只不过所谓的帮助周东飞，也是他出于工作的考虑。要是连自己的下属都弄不清楚，也不方便他开展工作。

　　但是，李正峰还是叮嘱了周东飞：务必要谨慎，不可大意。在当今这个非常时期，一定要看准了再走下面的每一步。一来是保证周东飞和心怡集团的安全，二来也是保证海阳的持续高速发展。李正峰最清楚，要是没有了心怡集团和周东飞，海阳的发展不可能这么快，今后也不可能持续下去。甚至，连十二家大企业入住的事情都会泡汤——别人不相信周东飞对岛倭国的这种影响力，但李正峰太了解了。所以，李正峰在电话说出奇的牢骚了一句“这么干预地方发展简直是胡闹！”对于上级的安排，李正峰从未这么发表过负面评价。

　　考虑到对周东飞的情绪影响，这个老丈人又补充了一句，“当然，说不定上面或许有什么特殊意图，又或者有些难言的难处。别的你不要管，只管好你自己的事情就好。另外，不要因为个人的意气而耽误了十二家企业投资的事情。公事和私事分清楚，就当是为海阳经济和海阳百姓负责得了。”

　　周东飞有点不乐，“他们这么玩儿我，我还搞个毛的招商引资。要是把我和心怡集团都搞得鸡飞蛋打了，我哪有心思搞别的事情。”

　　李正峰无语。这样的事情，放在谁身上都不好受。一个城市经济发展的功臣，要是落得一个被调查、被打压的下场，谁都受不了。即便是一向磊落光明的李正峰，也禁不住叹了口气，只说了句“别着急、慢慢来”就挂断了电话。

　　“老爸也真是的，都这时候了，也不说帮着向上级大领导汇报一下，死脑筋。”清芳在一旁嘟囔。

　　“他就是这个性子，你还不知道？这次能在情绪和思想上理解我，已经是不错了。”周东飞笑了笑，“你倒是在公安部的相关部门活动一下，马上给心怡集团再送个什么牌匾、荣誉之类的。有部里这样一个支持的表态，河东省和海阳市的公安部门就彻底死了心。哪怕李开元和邵世芳，也不能强令要求海阳市公安局对咱们怎么样。虽然我预感李开元和邵世芳不敢查我涉黑，但生怕他们利用公检法系统查我别的什么事情。”

　　“这不难，我跟同事的处室打个招呼就行。”清芳有点得意，她这个“贤内助”终于不算是“闲内助”了，很有成就感和存在感。

　　没两天，河东省公安厅就亲自送来了牌匾和奖杯，什么“全国群治群防先进单位”之类的荣誉，颁发单位赫然刻制着公安部的字样。为此，周东飞特别召开了一次小型新闻发布会，邀请了海阳市电视台和《海阳日报》的记者。最高一级的媒体，也就是河东省的机关报《河东日报》。没必要搞太隆重，一来这荣誉对于现在的心怡集团而言不算太大，二来只要被海阳官场和百姓知道就行。这是一个风向标，是一个探测气球。抛出去，就能让人引发不少的猜想。

　　果然，当消息在《河东日报》、海阳电视台和《海阳日报》报道之后，当即引起了不少人的热议。特别是现在关注海阳政坛走势的那些官员，纷纷揣测这两则报道的背后意图。在心怡集团和书记市长死磕的关键时期，公安部送来了这样的荣誉，究竟意味着什么？至少，海阳市公安局不能对心怡集团下手了。哪怕邵世芳要求他们继续查，他们也能拿着这件事说事：瞧吧，连公安部都刚刚通报表扬了，我们一个地市级公安局现在就去查他，以后工作就没法开展了，部委和省厅领导也会批评的，这是跟上级唱对台戏。

　　至于让《河东日报》刊发一下，是为了让省里的某些领导和厅局明白，心怡集团目前“还行”。有了这样一个基本判断，省里面也不会太帮着李开元和邵世芳。

　　周东飞觉得这个法子不错，影响力不小。于是就在随后一天，国家建设部、商务部、工商总局等部门，又分别送来了“全国建筑质量先进单位”、“招商引资先进单位”、“全国守合同重信用先进单位”等等。一个个的牌匾摆在那里，相当的晃眼。而且落款的日期都是这个月，新鲜出炉。

　　对于这些部委而言，心怡集团要个荣誉不算什么。毕竟，心怡集团所做的一切，当得起这些荣誉。比如商务部给的那个“招商引资先进单位”，实至名归。无论是召来六家世界级的影视公司，还是召来十二家世界五百强，都当得起这样的荣誉。但是，周东飞要的是一个集中爆发的效果。这些部委不知道，心怡集团在给他们要求一个小荣誉的同时，还给别的部位也要了。

　　这件事情在国家部位不算什么事儿，但是到了海阳，则引发了一场震动。一个个的国家部委的相继表态，这种势头太明显了。这简直是一大群省部级的单位，硬生生的力挺心怡集团啊！

　　代书记和代市长在海阳确实牛，但也只是两个正厅级领导。可是给心怡集团送来荣誉的那些，个个都是省部级的单位。哪怕人家的一个副职，都比李开元和邵世芳的级别高。这么多的高级别单位，集中起来的能量，究竟有多大？谁也不知道。而且，要是平时送荣誉也就罢了，但现在这个微妙时期，这些荣誉岂不是代表着上级的态度？要给周东飞架势、打气、加油？！

　　总之，海阳那些官员们的神经被一个个震爆了。大家进一步坚定了信念：宁丢乌纱不丢命，宁惹李邵、不惹周吴。

　　这一次，终于意识到事态严重的李开元和邵世芳，顿时火暴了。他们没能力去质疑一个个的国家部委，只能把怒气和怨气发泄到市委宣传部和市电视台、市日报社等新闻媒体身上。在这个小型的“海阳市宣传工作会议”上，出席的有李开元、邵世芳，市委宣传部部长、副部长，以及市电视台和市日报社、晚报、广播电台、门户网等各家单位的领导班子。整个会议的规模不大，但是海阳市新闻圈子里当家的二三十人都到了。

　　会上，李开元指名道姓的提出批评，指责电视台和报社不顾全市经济发展主旋律，不顾市委市政府的大局，缺乏政治意识和政治敏感。

　　“你们在这个敏感时期宣传心怡集团，这是和市委市政府唱对台戏，是缺乏觉悟、缺乏敏感，是失职！”李开元指着这些人说。他不知道这些下属究竟是真的没觉悟，还是暗地里捣鬼，反正他已经看着不顺眼了。同在会场的邵世芳说话更难听，险些指着电视台台长和报社总编的鼻子开骂。

　　最后，邵世芳余怒未消的要求：今后一个时期，凡是有关心怡集团的任何报道，都要上报市委宣传部审核之后才能刊发报道；特别是有关心怡集团的正面新闻，更要直接报送邵世芳亲自审核。

　　说是让她亲自审核，其实就是直接毙掉封杀了，大家都懂。

　　行，全听你的还不行？电视台长和报社总编心里头暗自嘀咕。他们只是个搞新闻的，犯得着因为一个企业而受这无名怒火吗。

　　似乎看到自己的两个干将有些情绪受挫，作为分管领导的市委宣传部长出来帮着打圆场，说：“市里面有总体工作思路，你们当然要保持高度一致。你们既然是喉舌单位，必然要贯彻党委的意图。当然，”宣传部长又看了看李开元和邵世芳，笑道，“李书记、邵市长，其实电视台和报社这两年的总体工作，还是很有成绩的。为此，省委宣传部还特别表彰了，省委宣传部对于咱们市的新闻宣传工作的基本面，还是持有肯定态度的。这次他们审核把关不严，是工作层面的失误，以后肯定会改正的。”

　　市委宣传部长也是市委常委，标准的副厅级干部，算是李开元和邵世芳的副手。当着电视台长和报社总编这些下属，这点面子还是要给的。再说了，省委宣传部更是重要部门，是副省级的直管领导部门。他们的肯定态度，也相当的重要。借着这个下台阶，李开元点了点头，说了几句勉励的话。

　　到了这里，这次会议就要结束了，虽然与会的每个人心思不同，意见也根本不会发自本心的统一起来。但是，市委宣传部长却接到了一个电话，顿时脸色一变。挂了电话，似乎极其为难。

　　李开元和邵世芳感觉有些奇怪，问他怎么了。这市委宣传部长扭扭捏捏，像是一个未过门的小媳妇。有些话，他是真的不知当讲不当讲了，别扭得要死。


第694章 小冲突引发的风暴

　　“有话就说！”邵世芳有些心烦。她觉得，这宣传部长还一个副厅级干部呢，做事怎么这么不干净利索，还不如她一个女人家。

　　但这位宣传部长一开口，她就知道原因了——

　　这位宣传部长难堪的说：“刚接到省委宣传部姜部长的电话，说是全国广电总局刚刚把心怡集团评为了‘全国影视工作先进单位’。姜部长明确指示，要求咱们借这个机会，全面的、深度的采访报道心怡集团，有利于咱们继续获得国家广电总局的支持和肯定。而且，也是符合省委黎书记和李省长关于‘文化强省’的总体战略的。姜部长一再指出，这是一项严肃的政治任务，必须认真贯彻执行。而且，是省委黎书记亲自签发意见了的。黎书记签发的意见是……”

　　“够了！”邵世芳一拍桌子，脸青一阵、红一阵。李开元的脸色也很不好看，像是刚刚被人打了一巴掌。

　　没错，这就是赤裸裸的打脸！李开元和邵世芳刚说了那么多，整个会议刚刚开完，就来了这样一个要求。

　　还说什么政治任务，必须认真贯彻执行！

　　甚至，还有省委书记黎江的亲笔签发的意见！

　　整个小会议室里鸦雀无声，静得像是一个坟场，气氛也很诡异。

　　底下，几家新闻媒体单位的领导班子成员更是面容古怪。有假装无所谓的，有假装没听见的，也有假装低着头不闻不问的，还有的拿着笔在笔记本上划来划去近乎把纸都划烂的。但是，大家都在等着李开元和邵世芳的意见。你们说不让报道心怡集团，但省委宣传部说要把宣传报道心怡集团当成政治任务，而且是黎书记亲自签发了意见。好，幸好是在这里得到的消息，也就不用我们回去为难揣测了。您李书记和邵市长当场拍板决定得了，究竟是报道、还是不报道。

　　李开元和邵世芳不发话，大家就都不走。

　　但是，事情总要有个解决的办法。省委和省宣传部出台了明确意见，海阳市总不能置若罔闻。作为中间层的分管领导，市委宣传部长出面说：“李书记、邵市长，这件事发生的突然了点。会议之前，我们也都不知道省委的这个态度。现在既然知道了，我看还是按照省委的决定来执行吧。这是个特例，而正是因为是特例，其实也该特事特办。说句难听的，省委可能也不知道咱们海阳现在发生了这样的具体情况。咱们先按照省委的要求去做，具体的事情再向省委汇报清楚，看省委是不是有新的意见。”

　　他的这个思路，无疑是非常正确的。而且，他字里行间的这些话，无疑也给李开元和邵世芳留了下台阶。要是换做其他一般的政治人精儿，虽然脸面上不好看，但也会借坡打滚儿，说两句“既然上级有指示、就按上级的指示办”之类的话，事情也就过去了。

　　但是，邵世芳是个泼辣女人，也是大半辈子的军人。那种火爆的脾气性格，让她第一时间没有承受住这样的打脸。她一肚子的火气没地方发泄了，如今竟然把市委宣传部长当场了出气筒，破口大声斥责——

　　“新闻圈子里这一个个的阳奉阴违，就是以你为首脑！你们这圈子要整顿，必须整顿！你身为宣传部长，端的是国家的碗，吃的是谁家的饭？你吃的是心怡集团和周东飞、吴晓梅他们的饭！是他们豢养着你们这些人！你，还有你们，收了周东飞他们多少好处，竟然不惜和市委市政府唱对台戏，站在他们的立场上？！”

　　这番话一出来，全场目瞪口呆！

　　就连邵世芳的搭档李开元都愣了，同时也知道坏了！邵世芳这个直肠子这么一喊，可把全场的人都给打击了，一竿子打翻了一船人！

　　李开元脑袋有点大，还没想好怎么把局面挽回来，而整个会场的气氛经历了短暂的能量积聚——终于爆炸了！

　　在正式会议上说大家拿了周东飞的好处，“吃的周东飞的饭”，这算什么？这样的大帽子一旦戴上了，那岂不是贪污堕落？要是被扣上这么帽子，大家还干个鸟毛，一个个都该被检察院请过去喝茶了！

　　更何况，大家真正收到周东飞好处的，有几个？事实上，压根儿就没有。以周东飞强大的能量，大家平时都是自愿帮忙宣传。哪怕周东飞给他们好处，他们都不敢收。开玩笑，周东飞的钱是好拿的吗？

　　所以，大家这次是出了奇的理直气壮。没做亏心事，不怕鬼敲门，这次是真的没做！

　　整个会场情绪失控，所有人干脆不看邵世芳，各自低着头嘟囔。而二三十人一同嘟囔，简直让会场变成了赶集的闹市。

　　当然，最难堪的还是市委宣传部长。在场所有的媒体人，都是他的部下。当着自己所有的部下，被邵世芳这么指着鼻子恶骂，他根本受不了——换了谁都受不了。当着所有的下属，被骂得根孙子二逼一样，以后自己还怎么开展工作？

　　自己是副厅级实职干部，还是市委常委，大家都是班子成员。哪怕有错误，也要背后批评，哪有这么玩儿的，还讲不讲规矩了？更何况，自己真的没拿周东飞的钱！而且，正因为是副厅级干部，自己是省委组织部任命的，不是你邵世芳任命的，也不是你邵世芳说撤就撤的！

　　“砰！”

　　一声沉重的响声，竟然将整个会场的骚动给彻底压制了。因为，市委宣传部长竟豁然起身，将手中的硬皮笔记本猛然砸在了桌面上！签字笔也摔了，也巧，反弹起来竟落在了邵世芳的面前！

　　“邵世芳同志，你把话给我说清楚，究竟谁拿周东飞的钱了？！”一边说着，这宣传部长也火气更大了，啪的一拍桌子，怒狠狠的说，“你身为一个主要领导，大家尊重你，但你也别蹬着鼻子上脸！别人尊重你，你也先尊重尊重别人，尊重尊重你自己！”

　　邵世芳被气得脸色铁青。她也知道自己刚才把话说得太绝了、太过了，但如今被宣传部长这么一激，情绪不退反进，竟又啪的一拍桌子站了起来。拿着部队里的那一套作风，指着宣传部长的鼻子骂了句“你混蛋！”

　　部队里作风强硬，指着鼻子骂是常事。但这里是地方，是复杂的地方官场，不是部队。在这里，你得讲规矩。哪怕背后捅刀子杀红了眼，桌面上大家要一团和气。但是，你邵世芳出格了。

　　被骂了“混蛋”，宣传部长更火了。本来他看邵世芳就不顺眼，这些天做事也都是夹着尾巴小心谨慎的应付着。当初，贺双明可正是市委宣传部长，现在这位就是贺双明的副手。贺双明高升市长，直接把他提拔成为宣传部长，这是政治上的知遇之恩。对于贺双明，这人一直感恩戴德。邵世芳取代了贺双明，眼前这位本来就很不爽。如今被骂“混蛋”，当然更加不爽。

　　于是，这位宣传部长将争吵升级了，侃侃而谈，抑扬顿挫。他本来就是市委组织部的副部长，兼任组织部讲师团的团长。讲师团，那可是一个最练嘴皮子的地方！

　　“邵世芳同志，这里是市委会议室，不是你家的客厅！你把这里当什么了？把在场的同志们当什么了？”市委宣传部长怒道，“就像你说的那个问题，我代表在场的各位明确告诉你：我们大家端的是国家的碗，吃的是国家的饭，做的是国家的事！还说什么‘豢养’，你当大家是一群牲口？！我们不是周东飞豢养的牲口，也不是你邵世芳养的狗。职务有分工，人格没高下，你凭什么侮辱我的人格，侮辱在场所有同志们的人格？！”

　　一顿酣畅淋漓的抢白，憋的邵世芳说不出话来。这要是在军中，她估计要直接开打了！

　　而宣传部长不给她反驳的机会，再次猛拍了眼前的桌面，怒道：“你把我们当狗，那我们还真办不了人干的事儿！走了，哪儿凉快哪儿呆着去。都是娘生爹养的，犯不着看这小人得志的嘴脸！”

　　说着，此人竟然扬长而去！

　　他是贺双明的铁杆儿，下面这些电视台长、报社总编等人，则是他的铁杆儿。于是，竟然当场有十来个陆陆续续起身，也纷纷离去。有些人还边走边嘟囔：“豢养就豢养了，也别给人气受。大家都是奴才命，但好歹也算个人嘛。对了，老李你被豢养了吗？”

　　“你才被豢养了，你全家都被豢养了。”

　　“你急个头啊，市领导说咱们都被豢养了，凭啥我说一句就不行？”

　　“扯淡……”

　　“你这货说谁扯淡呢！”

　　“谁特妈骂老子被‘豢养’，老子就说谁‘扯淡’，日的。”

　　这些话，字字句句都落在了邵世芳和李开元的耳朵里。她们两个都是练家子，耳聪目明。当然，这里不是格斗场，总不能因为别人说几句话就去打人。再说了，自己骂人在先。大家都是人，人格是平等的，自己变相骂人家是畜生，人家就不能说一句扯淡？

　　会场里的人越来越少，最后剩下几个人，也如坐针毡。走出去的，都是圈子里的同行，大家整天打交道。人家都走了，你留在这里算什么？向邵世芳表白忠心舔腚沟子？在这里安安分分当一头被豢养的牲口？以后还混不混了？

　　终于，会场上最后一拨人也出去了，没人理会坐在前面正中央位置的李开元和邵世芳。

　　一个小小的冲突，竟然引发了一场官场风暴。而且，这个风暴刚刚发起，尚未狂飚。


第695章 铺天盖地

　　怨气之大，遮天蔽日。

　　李开元和邵世芳最近的一系列动作，特别是邵世芳的态度，极大刺激了不少人的心态。这两人没有触及任何人的切身利益，却偏偏惹得整个官场鸡飞狗跳，这人品值也确实算是够低了。

　　而这次本来规模不大的“海阳市宣传工作会议”，成为了整个官场怨气大爆发的导火索。有宣传部长这个市委常委出头儿，整个新闻圈子几乎处于造反的状态。

　　“部长，那心怡集团集中宣传报道的事情，咱们究竟该怎么办？”市电视台台长被点名斥责，也积聚了一肚子的火气，如今的情绪也极其火爆，“您发句话，咱们只听您的。”

　　“对，听您的！那俩人是外行。”一群刚被人格侮辱了的人纷纷附和。法不责众，你李开元和邵世芳再牛逼，有种就把这几大媒体的所有班子成员都给换掉！你敢换，整个海阳的新闻圈子就停摆瘫痪！

　　宣传部长脸色铁青，按说他现在应该制怒。但是，心中的那股子怒火真的憋不住了。贺双明在的时候，他也是如鱼得水的嫡系。现在倒好，那邵世芳隔三差五的横挑鼻子竖挑眼，日子真的不好过。不好过就不过，大不了老子赋闲在家也不受你这鸟气。老子今年年龄差不多了，明年就该退休了，大不了早退一年。而且老子是省委组织部任命的，不是你邵世芳任命的，你管不着！

　　更重要的一点，这宣传部长知道李开元和邵世芳是从最上面“空降”下来的官员。这样的官员来势汹汹，有这样一个天然优势。但这也恰恰是他们的不足：地方上根基不稳。无论是在海阳市，还是在河东省，他们都没有得力的靠山、朋友和下属，基本上等于是孤军奋战。

　　要不是这个原因，宣传部长也未必会彻底翻脸。他怒道：“听上级安排！大家都是领导干部，要有觉悟！”

　　“哪个上级？”《海阳日报》的总编问。

　　“废话，谁级别大谁是上级。”宣传部长怒哼了一句，扬长而去。

　　很明显，官居副省级的省委宣传部，乃至省部级的省委书记黎江，当然是最上级。

　　开始干活儿了！一群人憋着一肚子火气，心照不宣的回到了各自的岗位。而为了让大家有据可依，宣传部长又把随后接到的省委宣传部的文件，以及带着省委书记黎江的签字意见，印发到了各个新闻媒体。你们干吧，有省委书记亲笔签发的意见。

　　于是，海阳新闻圈子出现了一个前所未有的景象。甚至，连周东飞本人以及梅姐等人都目瞪口呆。

　　“这些家伙究竟怎么了？吃错了药了？”梅姐刚才连续接了好几家电话，分别来自于海阳日报、晚报、广播电台、海阳信息港等媒体，大家异口同声的表示要来采访，宣传报道心怡集团的成绩。与此同时，连省里面的《河东日报》和河东省卫视的新闻联播栏目，也作出了同样的表示。有些媒体的负责人也直接说明，这是省里的安排，黎书记亲自签发了意见的。

　　周东飞也有点楞，这个黎书记如此的雪中送炭，简直让人感激。周东飞当即拨通了电话，“伯父，您老人家这次是给了我大面子了。”

　　黎江一直都是那四平八稳的语调，但似乎不经意的压低了一些，“也是借着国家各个部委给你颁发荣誉的东风，否则我也不好随意开口。你那边的事情比较复杂，你老爹又不方便出面。我帮不了你的大忙，主要还是要靠你自己。”

　　“瞧您这话谦虚的，您签发的那几个字，就是我们心怡集团的定心丸呐。”

　　“其实不是定你们的心——你小子的心也似乎从来没乱过。我希望安定下来的，是整个海阳班子、乃至海阳官场的心。”黎江叹了口气，“我听到一些同志的汇报了，说海阳的整个官场乱套了，人心浮动。这样子不对，也不是一个好现象。海阳发展起来不容易，能有这样一个大的历史机遇更不容易，这个机遇对于全省经济工作都有着巨大的意义。一旦荒废了，大家都是罪人。”

　　这是肺腑之言，周东飞听得出。如今的形势扑朔迷离，连李开元和邵世芳的背景都搞不清楚，黎江能够站出来说句公道话，这很难得。

　　黎江能设身处地的为周东飞考虑，周东飞也不会只顾着自己的一点小利益，而且站在大局的高度说：“伯父，不过现在海阳的形势似乎更乱了，已经有了失控的态势。要是真的恶化下去，不会对您造成影响吧？”

　　“会有影响，但是有限，无所谓。”黎江说，“至于海阳现在的乱，是必然的。一次性乱得大一些，特别是能惊动了上面，才会让大家都意识到现在的路子是不对的，是需要马上纠正的。乱几天吧，无碍发展大局。而要是一直温温吞吞的发展下去，哪怕只是慢慢折腾半年，海阳经济发展就会遭受大的影响了。”

　　在和黎江通话之后，周东飞确实吃了一颗定心丸。别的不说，至少省委省政府知道，这次波折是无妄之灾，心怡集团并无过错。有了这样一个基本判断，周东飞也不至于太憋屈。

　　随后，他又联系了省委宣传部的部长姜澜打了电话，表示感谢。这个五十岁出头儿的女人，刚刚从常务副部长的位置上被擢升到了正职，而且一跃进入了省委常委班子，春风得意。换做不相干的人，现在或许正是埋头做事低调做人的时候，但由于影视业发展的关系，她和心怡集团、特别是和周东飞及梅姐的关系很好。所以这次事件上，她的支持态度也很明确。

　　“谢谢姜姨！”周东飞笑道，“您这次要求击中宣传报道我们心怡集团，支持力度太大了。”

　　电话那边的姜澜眨了一下眼睛，不动声色的笑道：“我哪支持什么了？国家好几个部委都支持你们，你们就是先进典型嘛。我只是在职责范围内，向黎书记提了点小意见而已。而且我做的，都是省委的决定和黎书记的指示。”

　　“姜姨您客气了。谁在危难之时扶了我一把，我自然心中明白。”饥渴之时的一瓢饮，胜过车马鼎沸时的琼浆盛筵。这一点，周东飞心中有数。以前和姜澜多时工作上的关系，交往并不是太深厚。但现在才看得出，人家是个有良心的。

　　周东飞最后一个问候电话，打给了市委宣传部长。不管此人是出于激愤还是出于个人好恶，但他做的这件事太妙了，是帮了周东飞一个大忙。而既然造成了对自己有利的情况，自己也不能揣着明白装糊涂。所以，周东飞也给他打了电话，表示感谢他的仗义执言。这宣传部长能得到周东飞的感谢，自然算是一种欣慰。不管怎么说，这宣传部长已经得罪了代书记和代市长，现在急需得到另一方阵营的认可，才不会显得孤立。

　　……

　　当天下午，大批的记者蜂拥而至，全都来到了心怡总部。梅姐指示芸芸这个CEO亲自出面迎接，向大家介绍心怡集团现在的发展状况和取得的一些成绩，以及工作中的一些经验做法。至于其中的新闻点，任凭大家自行挖掘。当然，即便没有任何新闻点，同样能大篇幅的刊发，因为这是政治任务。

　　心怡集团是大企业，一般来说接待一些市级、或者部分省级媒体，CEO的出面已经规格够高了。只有没见过市面的小企业，才见了记者手忙脚乱。大企业，自然有大气度。但是在采访结束的时候，梅姐和周东飞还是适时出现了。这样的接待规格，相当的罕见。梅姐说了几句官面上的话，接下来周东飞也说了几句，全是朋友之间掏心窝子的话。周东飞也隐晦的表示：现在给大家“表示表示”不合时宜，但将来风平浪静的时候，一定补上。

　　众人大喜。

　　于是第二天，整个新闻报道出现了一次难得的大井喷。

　　《河东日报》、《海阳日报》、《海阳晚报》，不约而同的在头版头条刊发了心怡集团的消息，内容自然是不遗余力的赞誉。字里行间流露出的意思，简直能把心怡集团捧上了天。

　　而作为市级报纸，《海阳日报》和《海阳晚报》的版面更加充足，竟然在刊发头版头条的同时，各自在二版开辟了一个整版，大面积报道！而且《海阳日报》搞得更绝，甚至搞出了一个系列，表示今后将对心怡集团的发展经验进行深入挖掘、持续报导。每天都会在头版下方开辟一个通栏，系统归纳总结。至于这个系列的最终长度，暂不确定。也就是说，假如人家《海阳日报》乐意，那么一直报导一个月也有可能。这样的态度，简直是跟李开元和邵世芳卯上了。

　　海阳电视台播报的更早，当天晚上就上了本市新闻栏目，第二天又重播，同时持续跟进。

　　海阳信息港在首页面以大红的字迹，在醒目位置播报心怡集团的消息，开辟了专门版块，那链接一旦点击开了，不仅仅有大量的、内容翔实的报导，还有数不清的心怡集团相关图片。这都是芸芸让行政人员“支持”的，简直成了心怡集团的荣誉展览。

　　各类报道铺天盖地，把人看得分不清东西南北。

　　但是所有人都觉得，心怡集团这次来了个大反击。大家知道，新闻媒体是最守规矩的，不经上级允许，一个违禁违规的字也不敢播报。现在倒好，对于心怡集团的正面报道如同漫天的浮云，遮住了大家的望眼。天多高？看不穿。

　　而这样的反击，就是往李开元和邵世芳脸上掴大耳刮子！

　　当天上午，看着眼前的《海阳日报》，特别是省里面的《河东日报》，李开元和邵世芳脸色极其凝重。心烦意乱，怒意滔天。

　　“撤，把这群没素质、没觉悟的东西全都撤了！整个海阳的新闻宣传圈子，要大换血！”邵世芳一把扔了手中的《海阳日报》，杀气腾腾。


第696章 官不聊生

　　李开元本想制止邵世芳，但也知道邵世芳的那个火爆脾气。现在，他们两人在海阳已经做得够呛了，随便这女人怎么折腾吧，反正再坏也就是这样了。

　　邵世芳当即电话通知市委组织部，要求撤免《海阳日报》、海阳市电视台、《海阳晚报》的行政负责人和各自的书记。

　　组织部一边答应着，一边磨蹭着，就是不正式下发文件。因为周东飞预料到了邵世芳有可能拿大家开刀泄愤，于是在官场上及时散步了一个消息：老书记陈洪和老市长贺双明，随时可能回来主持工作！

　　陈洪和贺双明要是回来了，情况定然发生翻天覆地的变化。到时候，谁敢跟着邵世芳混，把海阳搞得鸡飞狗跳的，肯定会被陈洪和贺双明骂得狗血喷头。相比之下，大家还是比较喜欢原来的状态，希望陈洪和贺双明回来主持工作。两下里对比，越看李开元和邵世芳就越不顺眼。特别是那个邵世芳，搞毛啊搞，一个老女人家不知道在家相夫教子，你更年期呀你！

　　看到组织部的人不给力，邵世芳一股子火气又倾泻了出去。顿时，把组织部的部长也惹毛了。这人是陈洪的嫡系人马，恨不能在老书记陈洪回来之前表现一下自己的立场，免得老领导来了之后，怀疑自己曾经投靠了邵世芳。于是，这组织部长故意当着几个下属的面，在电话上说：“邵市长，这些人都是正县级干部。一下子任免这么多，请您还是让李代书记说句话，同时整个常委会讨论研究一下。不经研究就撤免这么多的高级别官员，震动太大，影响和谐稳定。”

　　“出了什么后果，我承担。”邵世芳听到了对方的推诿搪塞之意，当即就火大。现在是事事不顺心，她见谁都想吼两句。还好，这一次还算是制怒了。

　　但是，面对邵世芳难得的一次制怒，组织部长却没“会意”，而且笑道：“事关重要人事任命，只能李书记负责，而您是主抓行政的。所以，要不您让李书记再表个态？一把手不表态，我真的不敢搞出这么大的动作。”

　　反正意思就是一个：拒不执行！不说难听的，也不跟你顶牛置气，就是软绵绵的挡回去。

　　但是，其中一些话还是有些重了。特别是提到了：事关重要人事任命，只能李书记负责。言外之意很明显：你邵世芳即便想负责，却还不具备那个资格。

　　邵世芳好不容易压制的怒火，再度喷发。于是，又是一场激烈冲突。

　　到了最后，邵世芳摔了电话，组织部长也摔了手机。当着下属们的面，组织部长甚至毫不留情的骂娘，而后离开。组织部长的话也很经典：“人家是民不聊生，咱们是官不聊生了。当个芝麻绿豆大的屁官，还得受那窝心的鸟气，干个毛！都给我放假，回家歇两天！”

　　继宣传部长之后，又一个市委常委和代市长闹崩了！

　　市委常委，都是全市屈指可数的实权派，加在一起也就十个人不到。

　　这样一个消息，在原本以及闹得沸沸扬扬的海阳官场，再度投下了一颗深水炸弹。这一次，彻底沸腾了。

　　而随后，第三个市委常委表态了，将这场风暴推上了一个新的顶峰！因为这位常委向来低调，平时根本都不大表态，只是闷头做工作的那种。

　　这人，就是市政法委书记李刚！

　　李刚没有太过火，只是要求全市公检法司系统的所有干警，不要为了鸡毛蒜皮的小事去浪费太多的精力。现在的海阳处在一个高速发展期，和谐稳定的发展局面来之不易。所以，所有的工作重心依旧要放在发展这个第一要务上，要为全市的发展保驾护航，提供一个和谐稳定的法制环境。

　　这也等于表明了：所有的公安局、检察院、法院等机要部门，不要因为“某些人”的个人恩怨，去浪费大家宝贵的工作时间和精力。全身心投入正常工作，别的扯淡的事情都不要提。

　　李刚是市公安局长出身，其势力在公检法系统盘根错节，扎根甚深。公安系统那些老部下自然不用说，连检察院、法院的人都是以前的老朋友，也是现在的下属。他的一句话，让这几个大部门也基本上不再听李开元和邵世芳的任何安排。你书记市长说你的，我们干我们的。

　　李刚这么一个表态，在当下这个纷杂的环境中具有很积极的正面意义。整个官场乱了，人心浮动。要是继续把精力停留在这个上面，大家的工作都不要开展了。所以，李刚这么做是思想上的拨乱反正，让公检法系统的各项工作重新回到了正轨。

　　但大家关注的，却不是这个作用，而是揣测李刚的真实意图。他这么表态，让人不由得联想到是在声援支持宣传部长和组织部长。如今这样的敏感时期，任何一个小举动都会引发无尽的猜想，何况李刚这个行动并不小。

　　“李叔，您这一招稳准狠。如同高手过招羚羊挂角，虽然不着痕迹，却偏偏能打在对方的痛处。”周东飞电话上笑道。

　　李刚摇了摇头，“也不全是为了帮你。你看最近这阵子，公检法司的干警们都没心思工作了，整天就知道在办公室里讨论这些没用的事情。拿着国家的俸禄屁事儿不干，像什么样子！”

　　“大叔您觉悟挺高哇，以前真没留意，嘿。”

　　“混账犊子，哪儿凉快哪呆着去。”在副厅级干部中，估计也就李刚敢这么称呼周东飞。一来他是李正峰的老友，二来清芳也是他一手提拔起来的老部下。虽然清芳现在的级别比他还高半级，但终究有以前那个知遇之恩的情分。

　　这个时候，整个海阳的官场已经彻底思想混乱了。代书记和代市长的所有命令，几乎都难以得到准确的执行。甚至就连一些常规性的工作，一些日常的经济工作安排，也往往被人忽略了其正常目的，结果都在揣测内部是不是有什么别的意图。

　　面对这个鸡飞狗跳一团糟的局面，李开元和邵世芳心急如焚，却又没有任何办法。邵世芳恨得牙痒痒，“要是在部队里，我一个人打趴下这三个王八羔子！”

　　“三个王八羔子”，自然指的就是宣传部长、组织部长和政法委书记李刚。

　　李开元这次却没有指责别人，而是对邵世芳说：“部队？说不定那周东飞还在想：这要是部队，他一个人能打趴下咱们两个呢！世芳，这里不是部队，咱们的工作方式确实出了问题。如今把一个形势大好的潜力城市搞成了这样，后果极其严重，不知道后面会是怎样呢。今天早上被上面训斥了，说咱们工作方式方法不对头，即便针对心怡集团和周东飞，也不该把海阳的正常发展给打乱。”

　　邵世芳也有些泄气，说：“老李，你说咱们就这么认栽了？要是这么灰溜溜的收场，以后的前途自然不用说了，关键是丢不起这个人。混了大半辈子了，啥时候这么憋屈过。”

　　李开元叹息一声：“再想办法吧，暂时先稳定住局面，特别是班子里的几个人。这些常委都是有各自能量的，咱们根基不在这里，空挂着两个高头衔，但过江龙未必就能压得住一群地头蛇。”

　　邵世芳也点了点头：“我先稳住市政府这一块儿。先把经济工作给稳住，不然上级可能会更加不满意。”

　　但是，邵世芳刚想着稳一下形势，却不料自己的老窝里又爆发了。

　　因为，周东飞没给她稳定局势的机会。

　　周东飞给自己的四个结拜小弟通了话，于是三井家族等四大家族要求十二家企业当即宣布：重新考虑在华夏海阳市的投资计划。

　　至于具体的原因说辞，是担心这里的政策环境不能稳定持续。因为华夏方面、特别是海阳市政府方面原本许诺的好好的，什么事情都从优办理。但是听说现在海阳方面刚刚承诺了，就来了一个人事大调整。而且，他们这些公司在办理有关手续的时候，也遭到了一些小麻烦，工作效能不是很高。他们担心，这样的投资环境需要重新考虑、重新定位。

　　这个消息一出来，不要说海阳方面，就连河东省、乃至国家政府都急眼了。

　　当然，有着最深的切肤之痛的，还是海阳市政府。如今，邵世芳虽然是代市长，但她不熟悉海阳的情况，具体的工作都是常务副市长在运作主持。如今听到了这个消息，常务副市长当即发飙了。

　　据有人传，他在市政府小会议室里拍着桌子吼，“谁耽误了发展大局，不管他职位多高，都是海阳的罪人！”

　　这又是一位市委常委，而且是主抓经济的常务副市长。他这么发火，不仅仅是因为对海阳的负责，同时还牵扯到自己的考核。这大投资要是泡汤了，他的其他工作做得再好，也是重大失职了。

　　而一句“不管职位多高”，含沙射影的点出了李开元和邵世芳。虽然没指名道姓，但在座的人都明白。

　　他这一次的表态虽然含蓄，但引发的爆炸性一点不亚于前面三个常委。因为，他是政府常务副市长，是邵世芳最直接的副手。他的表态，意味着邵世芳自己的大本营都乱了，后院失火。

　　四大常委相继表态，一个在新闻宣传圈子，一个在人事任命圈子，一个在公检法司圈子，一个在经济工作圈子。这四个大圈子，全都是整体工作的重中之重。

　　海阳的官场，已经如同一锅煮开了的水。所有人也都看得出，李开元和邵世芳已经无法掌控局面了。

　　事态，彻底失控。


第697章 陈贺返还的前夕

　　一向心高气傲的邵世芳，此时终于低下了高昂的头颅。她没敢斥责常务副市长，只能耐住性子劝慰了一番，并请他继续主持工作，不要分神分心。由此，才算是稍稍稳定了市政府方面的这一摊子。但是政府的其他副市长、市长助理，以及下属的各个局，现在都自觉不自觉的向常务副市长一方靠拢。至此，再也没人理会邵世芳。

　　手底下没兵，哪怕你官拜大将军，终究只是个孤家寡人。现在，李开元和邵世芳尝到了称孤道寡的滋味，相当苦涩。

　　在部队里，李开元也是一员干将。能够做到师长的位置，说明他还是具有相当的能力的。但是，他人生转型太快了，尚未适应过来新的身份，就被上级要求着马上以强硬姿态出场。刚则易折，如今终于成为了现实。

　　他心中苦涩，端着一个粗陶的大号茶杯，喝了一口浓浓的苦丁茶。茶杯是低端货，茶叶也不值钱。不是装的，他向来就是个兵痞子厮杀汉，享不起那种大富大贵。无论是作为师长，还是作为市委书记，这个勤俭的作风倒是一直保留着。

　　其实即便是邵世芳，在生活上也不是一个奢侈腐化的主儿。各类用度都很简单，到现在还住着市政府安排的临时宿舍。刚到任的时候，政府办公室说什么也要先安排在星级宾馆里，回头再说房子的问题。但是，被邵世芳拒绝了。

　　可以说，李开元和邵世芳就是性格上有问题，工作方式上有问题，以及对待周东飞的立场和态度上有问题。至于自身的生活和廉洁，倒是干干净净。上头之所以把他们两个派过来，啃心怡集团这块硬骨头，自然就是看准了他们的廉洁自律，不想让周东飞找到他们身上的劣迹。

　　但是，没想到依旧演变到了现在这种形势。

　　“老李，要不咱们回去吧。我是职业军人，真的干不了这样的工作。”邵世芳终于认孬了。

　　李开元则摇了摇头，苦笑：“你以为这是关云长挂印啊，这是堂堂的两个正厅级职务，不是说扔就扔的。即便要扔掉，也要等着后原来的书记市长回来。上头之所以给咱们的职务前面加了个‘代’字，就是考虑到这一点了吧。能干的下去，就把这‘代’字抹掉；干不下去，也好随时把咱们调走，程序上不至于太麻烦。”

　　“原来的书记市长？你是说，陈洪和贺双明这就要回到海阳了？”邵世芳一愣。本以为查不出两人在规划变更上的问题，也能查出点别的。但是想不到，两人竟然有可能同时安然无恙的回来。

　　李开元点了点头：“极有可能。上头说了，对于陈洪和贺双明的调查没有任何进展，也没有查出两人任内的任何劣迹。其实，调查组也暗地里走访其他的线索了。说句让可能你不相信的话，陈洪和贺双明主持海阳政务期间，竟然没有接受过心怡集团任何的馈赠，甚至也没在其他地方有任何贪墨的情节——是不是很吃惊？”

　　邵世芳很震惊。

　　李开元叹道：“不管他们俩是怯于心怡集团有李正峰这个背景，还是有什么别的想法，只要能做到这一步，就是难得。哪怕是装的、是假的，只要装到了退休、装到了死，假的也变成了真的。说实在的，我已经怀疑咱们这次来海阳的必要性和正确性了。”

　　邵世芳久久不语，过了好长时间才说：“难道你也想打道回府了？”

　　“不行啊！”李开元说，“不办一点点的事情，咱们怎么有脸回去？哎，哪怕他周东飞一尘不染，咱们这次也不得已要得罪一下了。想点别的办法吧，看看他有没有别的漏洞。说真的，其实我心底里已经有点佩服周东飞这个人了。”

　　邵世芳苦笑：“其实，我也有点佩服。”

　　能让朋友佩服不算本事，能让对手佩服才是能耐。

　　只不过，李开元和邵世芳的命运走向，决定了他们这次真的要把周东飞得罪到底了。而且这次，还真的就阴差阳错的被他们找到了一个小小的机会。这个机会，来自于一个偶然性的小人物——谢诗韵！

　　自从老公毕俊贤身死异国，谢诗韵就没有停止走访上告。她始终固执的认为，毕俊贤就是死在了周东飞的手中。哪怕公安部门已经三番五次告诉她：周东飞的案子不归地方管辖，要到军事法庭，但是这个执着的娘们儿就是不罢休。

　　但是，她一个小小的教书匠，哪有能量联系到什么军事法庭？她连军事法庭是个什么样的机构，至今都心中没数。哪怕在电脑上把度娘和谷哥蹂躏了一万遍，至今也没有一个明确的认识。因为这种机构有点保密性质，电脑上的资料相当有限。

　　她也曾到海阳军分区去询问了——这个程序倒是被她蒙准了。只不过军分区的司令员严文辉知道周东飞是干啥的，大体觉得谢诗韵是无理取闹，也就没当回事。

　　但是一个偶然的机会，她听某些朋友在议论，说现在的代书记和代市长，已经和心怡集团搞得水火不容了。而且，似乎能量巨大的心怡集团，已经把两个大领导搞得焦头烂额。

　　谢诗韵虽然再次被心怡集团的能量震撼了一下，但也一下子找到了突破口。代书记和代市长，竟然是心怡集团、也就是周东飞的死敌？那么，自己要是找他们去告状，是不是就有些机会了呢？

　　一不做二不休，她径直来到了市委大院门前，但是被牛科长那些人给拦下了。倒不是欺负她一个女人，毕竟不是随便哪个人说进大院就进大院。随后，谢诗韵在市政府门前也被拒之门外。

　　但是，谢诗韵有毅力、有坚持，不达目的不罢休。不让进门？那就在门口等！这些天，她已经通过各种方式，打听到了李开元和邵世芳的车牌号。直到这天，她真的等到了李开元的车出了市委大院的门。二话不说，一下子就跪倒在车前！

　　司机当然不敢轧过去，骂骂咧咧的停下车，出来就呵斥。但是尚未呵斥两句，李开元就走了出来。李开元觉得，一个漂亮女人要不是有重大的冤情，断不至于做出这样的举动。

　　“这位小同志，你这是怎么了？”对于普通百姓，李开元倒还是和和气气。

　　当即，谢诗韵将自己精心写好的一封信递交了上去。毕竟是重点中学的语文教师，文笔很不错，思路条理也很清楚，叙述的事情被她写得声泪俱下，观者动容。而其中列举分析的周东飞的“罪状恶行”，也层层递进交代清楚。

　　李开元正愁找不到周东飞的把柄，上天竟然就送来了这样一份大礼，这不是命运相助吗？

　　你周东飞虽然在经营上没有劣迹，但杀人灭口的事情则更为重大。只要抓住了你这一点，你永世不得翻身！哪怕你是军人，哪怕你是将军，单是“雇凶杀人”这一条，就能把你压得死死的。通天的手段，你也挡不住一颗审判的子弹！

　　李开元很兴奋，但表面上却做出了大为震惊的神色。“小同志，你反应的问题太重大了，你知道这样的‘猜测’，是会要了人命的吗？！据我所知，周东飞可是一个著名的企业家。”

　　“李书记，这不是猜测啊！我男人已经惨死异国了，我怎么敢把这天大的事情随便说！”谢诗韵楚楚可怜，抽泣不止的说，“我几次到公安部门反映问题，但他们说周东飞是军人，这种事情需要军事法庭才能解决。李书记，这不是坑人吗？！一个军人，能做出这样的事情吗？！”

　　李开元却摇了摇头，说：“这个，也不全怪公安部门。有些事情，小同志你不知道。这个周东飞，确实是现役军人，这一点我倒是清楚。不过你反映的这个问题实在太重大了，我要调查一下再给你回复。你把联系方式给我留下，到时候会给你一个确切的答复。”

　　“谢谢领导，谢谢领导！”谢诗韵连忙称谢，又在那封信的尾部写下了自己的联系电话。

　　李开元则凝重的说：“小同志你放心，虽然我不相信周东飞会做出这种事，但要是他真的做了，我们肯定也不会让他逍遥法外。天网恢恢，疏而不漏，有党和政府给你做主，你什么也不用怕。当然，凡事要有事实为依据，等我把这件事交给有关方面，调查之后再给你结果吧。”

　　随后，李开元又安排了两个警察，要求昼夜保护谢诗韵的安全。虽然他现在被架空了，但抽调两个普通干警的事情，还是很容易做到。他也担心，万一周东飞真的做了这件事，而现在又被谢诗韵捅了出来，那么周东飞会不会杀人灭口。

　　如今安排了两个警察，谢诗韵的安全就得到了保障。虽然周东飞实力很强，但也不能明目张胆的暗杀警务人员吧？当然，你要是敢暗杀了他们，那就更加坐实了杀人灭口的罪名。

　　当然，这一切都基于“周东飞确实雇凶杀人”这个前提下推论出来的。

　　谢诗韵临走前，还有些迟疑的问：“李书记，既然都要到军事法庭解决了，那是个什么样的神秘单位呀，不会给您带来太多的麻烦吧。”

　　李开元说“没什么”，心里面却信心十足。军事法庭？别的一般干部或许很难联系，难道他李开元还联系不上？就在半个月前，自己也是一名正儿八经的师长呢。

　　回去之后，李开元当即联系了邵世芳，把谢诗韵的信交给了她。谢诗韵一看，也当即眼睛一亮：“这下子，周东飞可不就死定了吗？”


第698章 另类的送别

　　对于周东飞“安排手下杀人”这件事，其实李开元还是有些疑惑的。

　　“你说以周东飞的能力，会让这个毕俊贤逃得那么远？即便是他逃了，周东飞想要杀他也未必会留下谢诗韵这个线索吧？而且，是谁帮着毕俊贤平安抵达了欧洲？”

　　作为一名曾经的高级军队干部，李开元的思路还是很敏捷的。

　　邵世芳也想不明白，但这个娘们儿还是兴奋的说：“谁知道，但哪怕就是诬告呢，至少也不是咱们指使的。咱们只是‘帮着’把这件事上报给军事法庭，而其中的那些细节就全是军事法庭需要调查的问题了。即便周东飞是无辜的，但至少也能给他添了一大堆的麻烦。当然，这件事要是真的，那就更好了。一想到周东飞那个样子，我可就来气。”

　　既然抓到了周东飞确切的把柄，李开元和邵世芳当然不会怠慢。

　　所以，仅仅是第二天，周东飞就接到了部队总政治部主任仝部长的电话。说来也巧，其实军事法庭就是总政治部的下属机构。

　　按常理说，周东飞应该被先控制起来的。但是仝部长和周东飞太熟悉了，当即打电话过来。在他看来，周东飞竟然被这种离奇的事情给搅和上，实在是蛋疼，所以说话也有点不客气：“你小子是怎么回事？有人告你谋杀了！怎么不说话了，傻逼了你？！”

　　“咋了，谢诗韵那娘们儿还真的找到军事法庭了？日的。”周东飞知道这件事早晚会发生，但没想到会这么快。

　　“看来你是知道事情的原委了，那我也就少费点唇舌。”仝部长简单说了说，又补充了一句，“是你们海阳那个代书记和代市长联名报上来的。你知道，他俩不久前还是正师级的部队干部，对这些程序比常人熟悉的多。”

　　“又是这两个玩意儿！”周东飞恨得不行。

　　“废话少说，你明天给我来首都一趟，到解放军军事法院里来。当然，先到我这里一下。”仝部长说着就要挂电话，因为他也知道周东飞基本上是被冤枉的，来了之后无非又是一顿扯淡扯皮。

　　“喂，等等！”周东飞一愣，“以前不是都在秘密部队的军事法院吗，这次咋了这是，竟然直接到解放军军事法院了？而且不合程序啊！”

　　军事法院，也是分为几个等级的。仝部长所说的解放军军事法院，那是全军最高的军事审判机构，正军级的单位。

　　往下一级，各大军区，以及海军、空军和总直属队，有下一级的军事法院，属于第二级，正师级单位。

　　最下面一级，是各大军区以及海军、空军下属的地区军事法院，属于正团级的机构。

　　只不过，无论暗影还是龙组，以及其他一些特殊的兵种，出现案件之后都由一个更加独立的军事法院来处理，即秘密部队军事法院。这一个军事法院类似于第二级的总直属队军事法院，也是正师级的单位。只不过，这个机构不为外人所知。以前周东飞四次进军事法院，都是到这个地方。

　　但是这一次，竟然直接捅到了解放军军事法院，这可是全军最高级别的审判机构！

　　仝部长也无奈的说：“没办法，这也是军事审判机构的统一意见。以前你这犊子大闹军事法庭的事情堪称劣迹斑斑，秘密部队军事法院根本收不下你。而且当时你还是校级军官，就已经惹得鸡飞狗跳了。现在你这货是将军，而且是正军级，他们更管不了。所以，就把你推到上级审判机构来了。就连这最高级军事法院的院长，也只是正军级，和你一个级别，你说下级审判机构怎么审你。”

　　“日哦，老子竟然被秘密部队军事法院的那帮孙子给鄙视了！”周东飞大骂，“老子多长时间没去他们那里做客了，现在不说欢迎老朋友，竟然还主动的将咱拒之门外，太不仗义了吧！”

　　“得了吧你，你该觉得荣幸。前面没有任何审查就直接到了最高军事法院，说明你小子级别高、能量大嘛。正军级干部被审，貌似十来年没出现过了，你很猛。”仝部长这话不知道是夸奖还是讽刺。

　　简直是横生枝节，无妄之灾。周东飞挂了电话后默默思量，觉得这次还真不能掉以轻心。要是苦主只有谢诗韵这个娘们儿，什么事情都好说。但现在李开元和邵世芳两个曾经的正师级干部参与进来，事情就不好说了。两个正师级的干部，鬼知道他们背后的人是谁。

　　……

　　“人家是事不过三，可你这都是第五回啦！估计全军所有官兵里面，你都是最强悍的惯犯累犯！”清芳说得好似开玩笑，但眼神里却流露出浓浓的担心。这一次，直接上报到了最高级别的军事法院，麻烦还是少不了的。虽然仝部长就是军事法院的领导，但法律审判是独立而超然的。日常工作上有隶属关系，但是在具体审判过程中谁也不能干预，要保证法律的严肃性和独立性。所以她一边帮周东飞整理着衣服，一边愤愤不平。“谢诗韵那女人也真烦，为啥就偏偏缠上你了。她那些东西都是猜测的，竟然也能支撑着她一直告下去。”

　　“说到底，还不是为了我手里面有点钱。”周东飞一开始很鄙夷谢诗韵，也有点瞧不起她的能量，但现在又有点后悔了，“早知道这样，还不如扔给她几百万私了得了。她和她男人哪有什么感情，说到底还不是为了钱。”

　　“那也不是办法，你又没做亏心事，干嘛给她钱，反倒像是自己心虚了。而且那样一来，她还会误以为你心虚了，以后会三番两头的缠着你要钱，甚至……反正不能便宜了那可恶的女人。”清芳恨恨的说。

　　“‘甚至’啥？难道还威逼利用哥上她的床？嘿。”

　　“哼！”清芳脸蛋儿微微一红，“少废话，明天我陪你去一趟首都，刚好也到部里去办点事情。”

　　“你还去啥，不是在家养着生孩子嘛。咦，奇怪了，哥都耕耘好几次了，咋还不见动静？”周东飞好奇的摸了摸清芳的肚子。

　　清芳却有点羞涩的说：“谁说的，这才多少天。不过刚才我用试纸测了……可能有了。”

　　“好啊！大喜啊！”周东飞乐了，把大手放在清芳的小腹上轻轻摩挲，“好好养着，咱就在家里专职生孩子了，啥事儿都别管。明天你去公安部请个假，然后在家休息。”

　　其实现在根本用不着休息，但清芳的工作性质特殊，基本上属于公安部里的闲云野鹤。有事儿就去报个道，没事儿打个电话过去也行。反正在里面干了这么长时间，加之全国地下世界已经很太平，清芳的工作越来越轻松。一开始还要求她每周去报道一次，现在连这个基本要求也没了。

　　……

　　对于周东飞的这件事情，梅姐也有点担心。不过她也像清芳一样，确信周东飞肯定是清白的。无所谓，清者自清，到时候最多就是耽误点时间。

　　“就怕你离开这段时间，海阳又会出现什么乱子。”梅姐说，“你也知道，要是论起在官场上的协调组织能力，我根本就不行，啥都要等着你出面。”

　　“放心吧，我看这边的问题也基本上该解决了。”周东飞笑道，“兰小悦昨天又给我打来了电话，说最近纪委调查组对于陈洪和贺双明的审问力度明显降低，显然他们是放弃努力了。只要时机差不多了，随时都会把他们两个放回来。而陈洪和贺双明一旦回来，海阳官场又会恢复了老样子，所谓的代书记和代市长也得滚蛋。”

　　这几天，兰小悦已经成了周东飞安插在那个酒店里的高级密探。连调查组的组长也想不到，原本和周东飞毫无关系的酒店，竟然在一夜之间就变了性质。他们去之前调查过，那家千柏青大酒店和心怡集团毫无瓜葛。只不过周东飞和兰小悦的会面，使得千柏青大酒店里的事情，随时都会汇报给周东飞。

　　兰小悦安排了服务人员，时不时的观察调查组对陈洪和贺双明的审问。一开始的时候，还基本上是整个白天的审问，时不时还晚上突击审问。但是这两天来，也就是象征性的问两句，其余时间都是闲着。由此，周东飞也判断出那边的事情该结束了。

　　事情也巧，第二天一大早，周东飞就接到了贺双明的电话。既然能通电话了，说明事情彻底了结了。现在的贺双明更是对周东飞一肚子的感激，同时表示马上就和陈洪返回海阳。

　　当然，李开元和邵世芳也接到上级通知：调离海阳，另有任用！

　　下午的飞机，上午没事。周东飞亲自到了市委大院，准备高调迎接陈洪和贺双明的回归。这也等于是出口恶气，让市委市政府那群白眼儿狼难堪一下。结果两人刚刚和周东飞碰头儿，就看到李开元和邵世芳从市委大楼里走了出来。邵世芳提前打点好了东西，和李开元一起走。

　　大门口儿，几个人再次相见，气氛诡异。

　　良久，邵世芳才冷笑道：“恭喜你被军事法院召见！”

　　周东飞看了看身边的陈洪和贺双明，对着邵世芳笑道：“也恭喜你们灰溜溜的滚蛋！”

　　很另类的相互送别。


第699章 牛科长升官

　　对于周东飞的戏谑，邵世芳只是回应了一句冷哼。在她看来，自己无非是打道回府了，而周东飞却有可能被判刑——甚至有可能是死刑，那么两者相比较，自己还是赚了。她所不能理解的，只是周东飞为啥有这么大的胆子，都要被军事法院审判了，竟然还毫无压力，难道是手眼通天？要么就是他真的没做，身正不怕影子斜？

　　而周东飞这边，觉得自己最多就是到军事法院走一趟，而邵世芳和李开元却被自己在政坛上打趴下了。所以，他也觉得自己赚了。

　　因此，两人反倒都没有太多的怨念了。

　　目送李开元和邵世芳离开，没有了这两个碍眼窝心的人物，周东飞心情更好，笑道：“陈书记，老贺，这次可不大不小的受了些委屈了。要不是中午就要去首都，我非得好好摆一桌给你们压压惊。”

　　贺双明忙说“不敢”，陈洪则笑道：“哪有什么惊不惊的，知道你周董在外面运作着，我天天吃得香睡得稳。走吧，先到办公室里整理一下。也不知道这些天，各方面的工作都成什么样子了。”

　　三人一同上楼，边走边聊。已经有不少人看到了陈洪和贺双明，一个个兴奋且惊惧。兴奋的是再也不用受李开元和邵世芳的气了，再也不至于官不聊生了。惊惧的，就是周东飞的出现。大家此时才意识到，上次周东飞来市委大楼的时候，遭受了何等的冷遇。现在陈洪和贺双明重新入主海阳，周东飞不会反攻倒算吧？

　　一个个的人跑下了楼，先后向陈洪和贺双明问好。本来好多人都认识周东飞，但现在却有点不好意思说话了，只是笑着点个头，要多别扭有多别扭。

　　周东飞没有理会这些，对于官场冷暖那种蛋疼的现象也能理解。不过当李刚等几位常委下来迎接的时候，周东飞还是多说了几句话。由此，也可看出亲疏远近了。关键时候站在周东飞身边的，现在自然被周东飞高看一眼。哪怕是阴差阳错而和邵世芳闹崩了的宣传部长、组织部长、常务副市长，周东飞也给了大面子。一群人心中暗自感慨：早知道这样，还不如冒死攀上周东飞这棵大树呢。现在周东飞只要一句话，估计就能让他们受益匪浅。

　　这时候，李刚悄然走到他身边，低声耳语：“别弄僵了，以后抬头不见低头见。大家当时不敢跟你亲近，也是迫不得已，谁都不容易。”

　　这才是肺腑之言、长者教诲。虽然周东飞懂这个道理，但是亲耳听到李刚说出来，还是觉得暖呼呼的。于是笑着点了点头，又跟所有人打了个热情的招呼，便和陈洪、贺双明一同上楼。还好，有了周东飞这个不计前嫌的态度，大家心中一块石头也落了地。

　　而到了陈洪办公室之后，三人小范围的说了说最近的情况。陈洪和贺双明对于耽误的工作自然大感郁闷，以后只能抓紧理顺了。至于十二家超级公司的入驻投资问题，自然也只是周东飞一句话的事情，就能重新搞定。

　　最后，周东飞忽然笑道：“陈书记，你知道我这人很守官场的规矩，不会轻易搀和你们的日常工作。但是这一次，我还是希望你们帮我一个小忙。”

　　陈洪虽然也是周东飞一条战线上的亲密盟友，但终究不像是贺双明那样的嫡系人马。所以周东飞在说话的时候，也多少保持了基本的敬重。

　　“什么事说就得了，咱们又不是外人。”陈洪笑道。

　　“给你们市委看大门的那位牛科长，虽然粗鄙了点，但是人实在，有良心。有可能的话，帮着照应照应他。”周东飞笑道。“憨厚朴实，本很也是一种为官操守嘛。”

　　陈洪当即明白了原因，笑着点了点头。这不是什么大事，一句话的事情。

　　而周东飞这样一个小动作，貌似只是无心之举，其实也有自己的深意。

　　如今，很多人都已经知道，周东飞在当时最微妙的时候，看大门的牛科长瞧得起他。而周东飞也当天真的送来了一大箱子软中华，就说明了他对牛科长的敬重。不管官大官小，只要你瞧得起我，我就敬重你。

　　而现在，形势一旦反转，牛科长马上就得到了大实惠，别人会怎么看？怎么想？

　　大家肯定感慨：周东飞果然有大能，说提拔就提拔。这是其一。

　　其二，也会给周东飞树立一个“有功必赏”的形象。只要你对得起我周某人，我周某人肯定不会让你吃亏！

　　而后面这一点，才是周东飞想要的结果。只要有了这样一个印象，今后海阳官场上会更加听周东飞的，周东飞自然也就更加的如鱼得水。

　　……

　　来到市委大院的门口儿，周东飞又露出头，笑道：“老牛，还要咱签条子不？”

　　牛科长哈哈一乐，大手从桌子上拿起了一个软中华的烟盒，隔着窗户在脸前头晃了晃：“飞哥你仗义，这烟真不赖，一直没谢你呢。刚才看你跟陈书记贺市长在一起，没好意思跟你去说话——咱也没那级别。哪天有时间？我请你喝酒。高贵地方咱去不起，不过西城那家新开的火锅店倒是不错。”

　　“以后说话的机会有的是。”周东飞笑了笑，“不过，等你喜事临门了，还真别忘了摆一桌。到时候，兄弟们都去。”

　　这句话说的牛科长有点愣神，但周东飞已经笑着挥挥手开车远去。而过了甚至不到半个小时，牛科长就被一个电话喊走了，直奔办公大楼。不一会儿，牛科长又笑眯眯的回到了门岗上。抽出一根软中华，笑眯眯的抽着，也不说话。

　　看着他这种闷骚型的偷乐，几个年轻小伙子忙问有啥好事了不成？

　　牛科长弹了弹烟灰，笑道：“飞哥够意思。”

　　“咋了？”几个年轻人很鄙视牛科长的卖关子。

　　“刚才，是组织部把我叫过去谈话了。”牛科长笑道，“说是这两天就安排一下，给我挂个副县级的头衔。虽然具体工作还是跟你们这群小兔崽子在一起，但级别总算称得上一个副县级，也算祖坟上冒了青烟了。真扯，离退休不远了，老子竟然又成了县级干部了？呵呵。”

　　“哇靠，牛爷您也是县太爷了哈！”一群小伙子啧啧赞叹，其实都只是给他一个鼓励。在这个大院里混的，副县级以上的干部太多了。只不过牛科长部队专业一来几十年，早就该提拔了，无非是性格太臭，结果一直被压制到了现在——不受压制的，谁来看大门？还好，在退休前能提拔一级，步入县级干部的行列，也算是修成了正果。“不行，说啥你得大摆一桌。不到外面吃，就去你家里，让婶子亲自给我们做饭。”

　　“滚，一群倒霉孩子，老子知道你们都想着去瞅我家那闺女的，一个个的小王八犊子。”牛科长乐呵呵的说。一想到家里那贤惠的老婆，乖巧的女儿，加上自己退休前熬到了县级，还有什么不满意的呢？

　　官场上的消息，往往传播得相当及时快捷。而且大家都喜欢从那些旁门左道的消息中，嗅出一些什么味道。似乎不嗅出点东西，就显示不出自己的能耐。

　　对于牛科长提拔的消息，大家也第一时间知道了，并且第一时间嗅出了各式各样的味道——一个个都比狗鼻子还灵敏。

　　有人说，这是周东飞小小的回报了，只为了回报当初牛科长对他的一番同情。而实际上，周东飞这样的强势人物不需要同情，牛科长的同情也没啥作用。但是，就是没啥作用的同情，依旧能换来高额回报！当时牛科长的一个明确表态，寥寥数语，竟然换来了一个副县级，加上一百条软中华，堪称奇谈趣谈。

　　还有人说，这是周东飞在置气。他故意把牛科长提拔起来，就是为了让当初那些躲着他、避着他的官员们看到：你们这群不仗义的玩意儿，这下后悔了吧？老子能把一个看大门的提拔到副县，自然也能帮你们“进步”。但是，老子就是不帮！

　　另外也有人说，这是周东飞在展示自己的能量，在炫耀自己的实力。这个说话就有点恶趣味了，但也占有一定的市场。

　　但不管怎么说，牛科长是从一个看大门的成了副县级干部（其实根本不算越级提拔、牛科长本来就是十几年的正科级干部了，但大家现在不这么想）。而且，这件事肯定是周东飞促成的——只用了几分钟就做成了。这样一个能够轻易决定一个人政治前途的可怕实力，终于毫无保留的展现在了海阳官场众人面前。

　　这件事很小，却产生了一系列的震撼。从此以后，海阳官场终于成了周东飞自家的后院。这种现象不太合理，但是让某货很惬意，办起事来也更加得心应手。

　　……

　　至于周东飞，则暂时没心情去理会这些事情。当天下午就和清芳一起，乘飞机赶赴了首都。

　　一下飞机，周东飞就直奔仝部长的办公室，想看看仝部长对自己有什么教诲。见到了精神依旧的仝部长，周东飞笑道：“跟着你当兵呢，你不会甩手不管吧？我猜，你肯定已经帮咱上下打点好了，明天去军事法院无非走个过场，对不对？”

　　哪知仝部长却揉了揉额头，说：“别这么乐观。军事法院虽然隶属于我这总政治部，但是人家总装备部的人发话了，非得看这场审判一丝不苟的执行。要是存在徇私舞弊的现象，那帮家伙肯定会闹翻天。”

　　“日的，老子啥时候得罪他们了，这么跟咱过不去！”周东飞头大如斗。军中四总部，哪个部都有大势力、大威能。那样一个大部，干嘛跟自己这个小小的少将过不去。周东飞忽然想到，不仅仅李开元和邵世芳是总后勤部的，就连当初虞家那个虞策，似乎也是。这件事，不会把神秘的虞家也牵扯进来了把？


第700章 法庭

　　虞家，是一个神秘程度更甚于罗斯柴尔德家族的存在。没有人知道这个家族的具体财富和能量，他们隐蔽的更深。但毫无疑问，他们是和罗斯柴尔德是一个级数的超级家族财团。地下世界中高层次的知情人，有时候也把虞家称为东方的罗斯柴尔德，或者也有把罗斯柴尔德称为西方的虞家的。

　　这两个大家族，其具体能量不好揣测，但肯定是处在地下家族的巅峰位置。哪怕手握万亿资产的三井、三菱等家族，也只能是在他们往下一个级数的存在。

　　但愿跟这个虞家没关系，否则老子的麻烦可能还真不小。周东飞自己揣摩着。但是，他的潜意识告诉自己，事情扯上虞家的可能还真不小。虞家和罗斯柴尔德家族有密切关联，这是一定的，当初的虞策就和罗斯柴尔德的科尔很熟悉。而且，这一次金融街规划变更，周东飞触碰的恰恰是罗斯柴尔德家族的利益。

　　仝部长此时说：“不过你也别忧心，发话的人不是总装备的大佬儿——那几个上将、中将和我的关系还是不错的。这次有意见的，是总装备部里好几个少将级别的人物。不过虽然级别不高，但毕竟是人家部里的态度，咱们不能做得太草率了，否则会落下话柄。”

　　“戳，早说是几个少将啊，我还以为是总后勤部那几个大佬儿发话了呢。”周东飞稍稍松了口气。要是那几个大佬儿盯上了自己，那才叫郁闷。“您老人家也是堂堂上将，而且分管全军纪检，就不能把那几个家伙骂个狗血喷头？让他们得瑟！”

　　仝部长当即虎着脸道：“那是你们这群基层将军们的事情，我出面算什么？我骂了他们，然后他们再搬出总后勤部的大佬儿来骂你？那就是扯皮扯不完了，而且影响两大总部的关系。”

　　“护犊子的将军才好带兵，您这样当领导的，让咱心寒，心寒呐。”某货大放厥词。

　　“老子还不护着你？”仝部长一瞪眼，“要是正常程序下，你小子现在就先被关起来了，更不要说调查期间可以走动。还是老子直接说了，你现在身负特殊任务，哪怕调查期间也不能限制你的行动自由。”

　　“那就好啊，谢啦！”周东飞笑道，“刚好最近要去一趟美国呢——奥斯卡要开奖了，咱那心怡华亚又被内定为了获奖单位，嘿。”

　　“你还有闲心思去做那种事情？好好应对了眼前的这些事情，再说别的。”

　　周东飞收敛了笑容，说：“其实还牵扯到了一些任务。美国黑根集团的少主斯坦利跟我联系的时候，我让他帮着留意一下兽营在北美的分营。他查了查，似乎查到了一些线索。我准备亲自去看一下，趁着奥斯卡获奖的机会。”

　　随后，周东飞把兽营的有关事情汇报了一下，又说了说目前的进展情况。如今兽营的西欧、东欧、东亚分营已经被铲除，要是再把它的北美分营给做掉，那么情况就更加乐观了。而且周贺泽和蛇组也都说过，八大分营之中北美分营的实力似乎最强，当初刺杀美国总统肯尼迪的事情，甚至就是他们干的！

　　“很危险的任务。”牵扯到正经事，仝部长也不再阻拦。幸好他对总装备部和军事法院那边协调了，没有限制周东飞的人身自由。“你带多少人马过去？”

　　“不能带暗影的兵了，现在兽营对于暗影的防备简直太严格了，我怕出乱子。”周东飞笑道，“而且，暗影随后还有大的用武之地——就在咱们脚下的首都！”

　　距离蛇组承诺的刺杀罗斯柴尔德二号顺位继承人的时间，不足半个月了。虽然蛇组把难度说得比天大，但周东飞觉得他们能完成任务。而随后，罗斯柴尔德家族的反扑会异常猛烈，到时候暗影就是挖坑等着对手跳进来的猎人。对方来一个就灭一个，来两个就灭一双。

　　“总体计划不错，但要注意国际影响。”仝部长并不直接分管暗影和龙组，对于罗斯柴尔德的事情，也仅仅了解一个家族大概，并不清楚罗斯柴尔德家族在华夏的派驻人员的情况。“当然，我相信你们具有隐蔽行迹的能力。而且那罗斯柴尔德家族既然涉嫌谋杀暗影的战士，那我支持你们的行动。只要引出的乱子不是太大，到时候有事还是来找我。”

　　“这才像个护犊子的样子嘛，嘿。”

　　仝部长没有开玩笑，而是问：“那你只身一人去美国？情况太危险了。”

　　“当然不是。”周东飞笑道，“有几个高手陪我去，而且龙组那边也有人已经提前去组织安排了。现在咱也是龙组的政委，那些家伙不能不听咱的。”

　　“得瑟。”仝部长终于笑骂了一句，看得出他的忧虑少了一些。只要有组织在，有龙组那些人的配合，周东飞的安全就多了很多保障。要是比单体的战力，龙组一般不如同级别的暗影，但要是比起在境外的机构完整程度，以及境外执行任务数量和经验，龙组显然具有很大的优势。毕竟暗影成立的晚，而且绝大部分经历都限制在国内的地下世界上面。

　　至于周东飞所说的几个高手，竟然是柯净宗、厉道人和周贺泽！

　　本来，周东飞想让吕奉笙或白家林跟着自己，也好有个照应。但这件事和程青虎联系之后，程青虎不知怎么的告诉了镜湖公。镜湖公当即给周东飞打来了电话，说让柯净宗和厉道人和他一起行动。

　　柯净宗和厉道人到了这个年纪，其实已经算是个散淡人。但是，唯独镜湖公的安排，他们不会不听、不敢不听。而且听得心服口服，至始至终都没有半句怨言。当时周东飞还笑问这俩老装逼犯，为啥这么老实本分了。厉道人只说了一句话：“三十年后，你对暗影的那些老部下安排任务，他们也不会有什么不情愿的。一世的兄弟交情，没法说。”

　　而镜湖公之所以这样安排，是因为考虑到了在美国盘踞经营的康无畏！

　　康无畏，当初也是镜湖公那一票人物的成员，而且级别很高，和柯净宗、厉道人一样都曾手握止争令。能够手握止争令的，可不是老黎头儿那样的普通级别。

　　也就是说，柯净宗、厉道人和康无畏，本来就是三十年前的战友。这三人的协调配合，会比其他人更加顺畅。

　　“程青虎快回来了吗？”仝部长忽然问。

　　“马上，就是这两天的事情。”

　　“回来就好。”仝部长叹道，“龙怒神神秘秘的，黄百强那犊子又不知道去了哪里，而你也要离开。没有程青虎压阵，我怕招架不住罗斯柴尔德的攻势。首都是国际化大都市，也是全国的政治文化中心、华夏的脸面，不能出太大的问题。”

　　仝部长担心的有道理，不过从他这句话也可以看出，他已经正式将周东飞的价值和那“三人组”相提并论。

　　想到了二师兄程青虎，周东飞笑问：“这次我二师兄也立了大功了，有啥奖励没有？”

　　“奖励个毛，你们这么年轻，都什么级别了——两个正军级！”仝部长笑道，“而且为了便于你们提拔到正军级，连暗影的级别都从甲种师正式提升到正军单位了，还不知足。要不然，你以为一个暗影能给你们安排两个正军级的编制？年轻人慢慢混吧，别想着一口吃出个大胖子。”

　　为了提拔个人，甚至连所在部队的级别都先提升了，谁说这位仝部长不是个护犊子的？

　　……

　　第二天一大早，周东飞就直奔解放军军事法院！

　　这是个让普通军官寒战的地方，但对周东飞而言却充满了一些灰色的喜感。四次闹腾秘密部队军事法庭，其中两次还是黄百强中将帮着自己出头，当时的风头很强劲。而那个秘密部队军事法院，是这个最高军事法院的下属单位。当初自己把人家的下属单位搞了四次灰头土脸，也不知道他们会有多大的怨气。

　　当然，周东飞这次多少要收敛一些了。因为仝部长说了，正是由于担心周东飞这个孙猴子再大闹天宫，军事法院的院长徐世铮少将亲自出马，领衔办理周东飞的案子。人家军衔和自己一样，另外也是正军级，而且是一个独立的重要机构的一把手。要说人家这单位的正军级编制，那可是板上钉钉实打实的。至于暗影的，那是临时提升的，资历浅，比人家底子薄。

　　不过仝部长也说了，徐世铮亲自挂帅审理周东飞的案子，也是因为周东飞的级别太高。十几年来，正军级将军作为嫌疑犯的案子从未有过，周东飞算是个异数，也难怪人家会高度重视。

　　收敛着性子通报了自己的身份，周东飞就在法庭一楼等着。这是个庄严肃穆的地方，远比当初那秘密部队军事法庭让人感到压抑。虽说是个正军级的单位，但只要你犯了罪，哪怕是上将军衔，这里也能把你扔进军事监狱。

　　不一会儿，周东飞接到了传唤，是一个年轻的少校军官带着周东飞去的。虽然知道周东飞是“嫌疑犯”，但这位校官依旧相当的客气。因为军事法院的不少人都已经知道，今天要审理的这个家伙，是个有大来头的。至少肩膀上扛着将星来受审的，周东飞是十几年来第一人。而十几年前的那一位，这位年轻校官根本无缘一见。因为，当初的他还没有参军。

　　但是，这些办事人员对周东飞表示尊敬，不代表所有人都会这样。周东飞刚刚进入一个办公室，当即就感觉到了一股铺面而来的对抗情绪。


第701章 基本不限制

　　这股对抗情绪的出处，竟然是昨天还见到的两个熟人：李开元、邵世芳！

　　“呀喝，两位又阴魂不散追这边来了？”周东飞当即眼珠子一瞪。奶奶滴，简直是吊靴鬼呃。

　　别看邵世芳在地方上张牙舞爪，其实还是有些色厉内荏的。在最高级别的军事法院之中，她显得相当老实本分。这老娘们儿，典型的欺软怕硬。

　　倒是李开元平静的说：“我们是线索举报人，到这里来提供案情的情报，不行？而且，谢诗韵老师也来了。”

　　呃？她也来了？

　　不过这也不意外，周东飞是被告，谢诗韵是原告，在法庭上见面很正常。

　　就在昨天离开海阳的时候，李开元就没权力要求地方警察贴身保护谢诗韵了。既然没法保护，那就干脆把谢诗韵带到首都。有他和邵世芳陪着，周东飞没有机会下黑手——这是他们的揣测。

　　果然不一会儿，谢诗韵的身影出现在门前。看到了周东飞，谢诗韵也猛然一怔，甚至有点心虚。对她而言，和周东飞打官司，而且是在军事法院里打官司，这本就是一个不对称的战斗。但是，这个势利的女人还是回过神来，一腔愤恨燃烧起来，咬牙切齿：“周东飞，你也有今天！”

　　自从攀附周东飞不成功，她的势利心思就变成了敌视，有种吃不到就抓烂的味道。

　　周东飞却笑道：“谢老师，说话时候别这么咬牙，小心把门牙咬崩了，那可就破了相了。还有，你说我‘也有今天’是什么意思？难道吃定我了？”

　　“你雇凶杀人这是一定的！”谢诗韵一口肯定的说，“是的，我只是一个小人物。但哪怕你再有背景，哪怕我吃不定你，但是法律能吃定你，军法能吃定你！周东飞你等着，你不得好死！”

　　“我不得好死？”周东飞人畜无害的笑了笑，“那你信不信，不管这场官司打赢还是打输，你都不得好活？”

　　“你这是威胁我？报告法官，法官在哪里？这个杀人嫌疑犯威胁我！”谢诗韵竟然喊了起来。

　　周东飞大窘，这也太搞了吧，你说哥“不得好死”就没事儿，哥说你“不得好活”就成了威胁了？戳！

　　一旁，邵世芳有点得意的笑了笑。在她看来，似乎恶人自有恶人磨，周东飞这样的“恶人”，就需要谢诗韵这样的恶人来磨死他——虽然她现在是帮着谢诗韵的，但心底里还真的把谢诗韵也当成了恶妇。

　　随着谢诗韵的咋咋呼呼，外面真的进来了一个军队里的法官。周东飞一看，当即楞了——这货怎么来了？

　　今天，好多熟人见了面哟。

　　“周总教官，啊，据说现在是周政委了吧，人生何处不相逢啊！”一个身高不算高，皮肤比较黑的中年汉子笑着，“咋了这是，涉嫌谋杀了？您周政委多大的能耐，即便杀人也不该留下线索哇！”

　　眼前这个粗壮的中年大校军官，就是秘密部队军事法院的院长，沈希武。作为专门审理秘密部队的法院负责人，他本人也出自秘密部队。这家伙，数年前甚至就是龙组的一位高级组组长，而且是个法律专业人士。后来岗位调整，他被派去做了现在这个职位。因为部队高层也知道，秘密部队军事法院所审理的，都是那些桀骜强悍的实力派，所以也只能从秘密部队里寻找相应的人物，才能镇得住局面。

　　但是，当面对着周东飞的时候，沈希武还是镇不住。连续四次了，都被周东飞这货搞得狼狈不堪。好在以前周东飞的四个案子，都不至于达到死刑的标准。沈希武就是面子上难看点，没有出什么大事。

　　但这次沈希武一看，乖乖，蓄意谋杀！一旦要是查实了，难道要亲手把周东飞这货给送到死刑刑场上？一想到这样一个结果，沈希武浑身冷汗。别说他治不了周东飞，哪怕就是真的治得了，真的把周东飞毙了，估计暗影里面那票猛人也会生吞活剥了他。

　　所以，沈希武这货说啥也不接这个案子，并且千千万万的请求最高军事法院的院长徐世铮，务求把这个案子直接交到上面。

　　徐世铮看了看周东飞的案底，以及以前那些斑斑的劣迹，知道沈希武确实拿不住周东飞。于是在考虑成熟之后，当即把周东飞直接弄到了解放军军事法院，这待遇太破格了，甚至破了程序。

　　要说沈希武，那是打心眼儿里忌惮周东飞这货，生怕周东飞去他那里闹腾。但现在形式不同了，周东飞被最高级的军事法院拿捏住了，你还能折腾？

　　你周东飞不能折腾了，那咱沈希武就折腾一下，捞捞本儿！

　　所以一见面，沈希武就来了个嬉皮笑脸的小讽刺。

　　不过，沈希武只是有点畏惧周东飞，相反骨子里还是很赞赏这家伙的。至少前面那几次案子，沈希武也都知道周东飞是在替自己的兵背黑锅，更是由衷的佩服。现在所谓的冲突，无非是性格上的小矛盾。

　　而沈希武看到谢诗韵咋咋呼呼之后，先是安排李开元带着她离开。看到办公室里没别的人了，这才笑道：“涉嫌谋杀不算，还招惹了个漂亮寡妇，行啊你。”

　　“你真的以为哥涉嫌谋杀？”周东飞问。

　　沈希武当然不信，周东飞即便杀人，也不会去杀地方上一个普通老百姓的。退一万步，即便杀了，也不会让谢诗韵这样的普通女人找到线索。沈希武知道周东飞的手段，那可是出了名的鬼难缠。但是为了气周东飞一顿，沈希武还是摇头晃脑的说：“谁知道呢，反正法律是讲证据的。人家告发你谋杀，那你就有谋杀嫌疑嘛。”

　　“谋你妹哟！”周东飞咧嘴笑着，一巴掌拍在沈希武的肩膀上，把沈希武拍了个趔趔趄趄，险些倒在地上。“不过本以为见不到你了，怎么又跑到这里来诈尸了？”

　　沈希武呲牙咧嘴的揉了揉肩膀，“你那是熊爪子啊，这么狠……呃，这次我是来观摩的，看看你这案子怎么审。”

　　“戳，肯定是想看哥的笑话，对不对？”

　　“呃，这是你自己说的，我可没这么说。”其实，沈希武就是来看周东飞怎么吃瘪的。解放军军事法院的院长徐世铮可不是沈希武这样的，那是一个猛人。“不过你这家伙也小心点，徐院长是个有脾气的。他要是被惹毛了，可没有我这么好说话。”

　　“那是，咱也是欺软怕硬的。就是欺负人，也得找老兄你这样好欺负的，嘎嘎！”某货的话顿时把沈希武打击得体无完肤。

　　就在这时候，这间办公室的门开了，走进来一个身材魁梧的中年大高个儿。不是个练家子，但是自有一番威严。徐世铮，一个让高级将官都能感觉到阴森可怕的家伙。

　　“你就是周东飞？”徐世铮径直走到办公桌后坐下，而后手双交叉叠放，双肘架在桌子上，抬头盯着周东飞，说，“你也是正军级的将官了，也不知你怎么跟地方上的小人物纠缠上了人命官司。哪怕你没罪，但也至少显得不自重。去把你的事情交代一下，做好记录。”

　　貌似很牛逼哟，竟然全是命令的口气，而且还带着批评的味道。随后，徐世铮的话就显得让人顺耳的多了，“周政委，记住把你知道的情况说清楚——特别是关于原告谢诗韵的。我相信你的清白，因为仝部长也保证的死死的。但要是不能洗清你自己的嫌疑，我也没办法做什么。毕竟，总装备部那边似乎跟你卯上了。虽然我也想尽可能的帮你，但前提是你自己能站得住脚。希武同志，你先出去一下。”

　　这还算句话，周东飞笑了笑。沈希武心想这次看不成周东飞的乐子了，因为徐世铮院长的态度很明显，总体上还是要帮助周东飞的。

　　等沈希武一走，徐世铮似乎可以把话说得更明确一些了。“东飞同志，不瞒你说，我也是仝部长带出来的兵。这次把你的案子弄到我这里来，其实还是经过了仝部长的点头的，为的就是能最大限度的照应你一下。”

　　“你也是他带出来的兵？”周东飞哑然。一手管控暗影和龙组的黄百强，似乎也是。这仝部长明明是个文职性质的将军，想不到手底下竟然带出了这么多的暴力机构负责人。

　　徐世铮笑了笑，没必要解释这些事情，而是说道：“你要留意总装备部那边的几个家伙，我总觉得他们跟你过不去。其实我也偶尔听他们说起，前阵子促使你们海阳市委书记和市长大变动的，也是他们这几个人。本来他们没权力干涉军中的司法审判，但这次却明确表示出了强硬态度。他们说你和那李开元、邵世芳有恩怨，而你的案子是李开元和邵世芳举报的，所以担心我这军事法院徇私舞弊。为此，他们会一直关注这个案子的进展，否则就向上级反映。”

　　也正是由于这个原因，徐世铮担心沈希武一个大校级的军官挡不住总装备部那群将军痞子的压力，才决定把周东飞的案子直接提到上面来。这，才是最主要的原因。

　　周东飞笑道：“仝部长也不对我明说，害得我瞎担心。原本的，我还以为你们军事法院要找故意找我麻烦呢，嘿。”

　　“领导就是那个性子，帮了你也不会说，实在人。”徐世铮说，“仝部长刚才也跟我说了，都这时候了，你最近还要去美国？”

　　“去啊！他不是跟你协调好了，不限制我人身自由吗？”周东飞听出话音不对劲。

　　“不是不限制，是‘基本’不限制。”

　　“基本不限制”，和“有条件限制”有个毛的区别啊！那特妈还是限制啊！周东飞禁不住感叹，华夏文字的博大精深真能害死人。


第702章 西方惊变

　　徐世铮口中所谓的“基本不限制”，或者说“有条件限制”，并不是真的要把周东飞关起来，而是要求周东飞不能“消失”。只要是军事法院传唤他，他必须随叫随到。而且，即便军事法院不传唤，他也必须每周来这里报一次到，确认他没有潜逃。

　　“每周？不行不行，我去美国这一次就得一周时间吧，忙着呢。”周东飞笑道，“半个月咋样？”

　　没听说过在这上面还有讨价还价的，但徐世铮还真的就跟他配合了起来。最终，确定十天必须来一次。至于随叫随到，估计够呛了，但徐世铮也默认了。这种事情要是被谢诗韵那娘们儿知道，估计又要说什么“勾结”、“徇私舞弊”了。

　　既然是十天就要报到一次，周东飞就准备在奥斯卡开奖的前一天再到美国，这样自己距离下一次报到的时间还有更加宽裕的时间。但是，斯坦利的一个电话，却打断了周东飞的计划。这一次，美国“教父”黑根遭遇了大麻烦。

　　这一次的麻烦，甚至震动了全球地下世界。因为一向强大的黑根集团，历年来都稳坐全球第一大枭的宝座上。如今虽然隐约被梅姐超越，但他全球第二的位置依旧不可撼动。如今的地下世界中比拼综合实力，梅姐集团和黑根集团是当之无愧的第一梯队，其余的大枭都属于第二梯队。但就是这样一个实力强悍的集团，竟然遭到了恐怖的突袭！

　　一次精心准备的、莫名的可怕突袭，让黑根集团遭受了断肢般的打击！

　　黑根集团中最强悍的、也是他赖以威震地下世界的三大高手，竟然一夜之间被人全部抹杀！

　　“忠诚”加拉海德、“信仰”亨利、“荣誉”杜勒斯！

　　一夜之间，全部横死！

　　这三人中的任何一个，都足以死死弹压住美国地下世界的任何一个中型帮会。因为，这三人除非关键时期保护黑根或斯坦利，平时的时候是独立门户的，都有着自己直接的手下，实力强悍。

　　当初那个“荣誉”杜勒斯，周东飞也是见过的。实力不弱于当初的“沙皇军刀”杜达耶夫，在龙组一级高手中也是佼佼者。而且，据说三人之中他的实力最弱，那个最强的“忠诚”战士加拉海德，毫无疑问是超级高手。在美国这个纯西方的地下世界中，打拼的关键一般是热武器。能够达到加拉海德这样的身手，已经堪称异数。可以说，加拉海德在美国，那就相当于镜湖公在华夏。

　　但是，三个恐怖的强大人物，竟然在一夜之间被人全部抹杀。

　　在美国，似乎没有哪个组织具备这样的实力——就连第二号实力集团康无畏，也绝对做不到。

　　而更让人震撼的，是黑根集团的大智囊、大军师奥古斯都，竟然也被谋杀了！

　　奥古斯都是地下世界的智者，也是黑根最坚定、最重要的战友。是他和黑根一起，驾驭着这个庞大的地下帝国。一个奥古斯都的重要性，堪比加拉海德三人的总和。

　　甚至，就连“教父”黑根，当晚都受到了刺杀，索性躲过一劫而已。

　　这是要将黑根集团连根拔起！

　　如今的黑根集团，已经人心大乱，面临着分崩离析的巨大危险。一旦有人乱了起来，这个庞大的地下帝国将有可能陷入一场可怕的混乱。

　　目前，黑根和他的继承人斯坦利几乎已经成了光杆司令，没人知道他们躲在哪里。但黑根还是偶尔打出了两个电话，指挥下一级的人马要尽量保持镇定。黑根的地位超然，他的出现多少稳定了一下局势。但是，终究不是长久之计。而且你黑根虽然打了电话，但却一直不敢露面，这也是一个大忌。大敌面前你主帅不出，难道让下面的人自发的联合起来去拼命？不可能。

　　但是，身边三大高手一同被抹杀，黑根暂时真的无法露面了。

　　现在，黑根那个地下帝国的所有悍将基本处在群龙无首的状态下，而且人人自危，人心浮动。有些人拼命的找寻黑根父子的下落，却都毫无结果。现在的黑根父子对谁都不敢相信，只能在暗中观察局势。

　　而在这个关键的时期，斯坦利竟然和周东飞联系了，足以说明两件事：第一，斯坦利对周东飞抱有基本的信任；第二，斯坦利也是真的没招儿了，这才不得已求助于周东飞。但凡有一点办法，斯坦利也不会寻求一个外国大枭的帮助支持。

　　当时，斯坦利似乎说得很急切，话也不是太多，只是简单的叙述了一下自己的处境，便表明了一个要求：希望周东飞和梅姐地下帝国能在这个关键的时期，帮他们一把！

　　面对这样强势凶残的对手，周东飞想要做出决定也必须慎重。连斯坦利都不能确定，周东飞是不是愿意来，是不是敢来。反正要是换位思考，假如周东飞遭受了这样的灭绝性打击，他估计不敢去华夏帮助周东飞。

　　周东飞需要时间考虑，也需要盘查更加细致的情况，综合考虑更多的信息。因此，他非常抱歉的告诉斯坦利：华夏地下世界的最高首领是梅姐，这样大的事情，必须和梅姐商量一下，争取半日内给斯坦利准确的答复。

　　这是人之常情，斯坦利已经非常感激。而周东飞通过梅姐这个缓冲，也可以争取到宝贵的思考时间。

　　而就在他挂了电话之后，美国的康无畏就打来了电话：“东飞，这边发生了大乱子了，你知道了没有？”

　　“黑根集团被人掀翻了啊！”周东飞先是把自己掌握的情况说了说，而后叹道，“师叔，您那边还得到什么具体的消息没有？”

　　康无畏说：“大体就是你了解的这个情况，斯坦利没有骗你。至于细节方面，他们这些西方人还是没有太留意。因为，他们根本不知道事情的真正恐怖。据我的弟子所探知，‘信仰’亨利和‘荣誉’杜勒斯当时是在一起的，而且两人死前似乎没有经过剧烈的格斗。这就表明，两人是被对手以绝对的优势所杀死。而且，两人胸口的致命伤口，应该来自同一把兵器。这就是说，凶手应该就是一个人。东飞啊，这两人都是标准的高手，两人联手之下，或许不弱于你啊！”

　　对手的恐怖，可见一斑！听了康无畏的叙述，周东飞不由得更加担心。不过康无畏说的也有道理，斯坦利那些西方人擅长热武器，对于冷兵器杀伤的结果没有太深的了解，不会从死尸上面看出更多的门道。当然，也或许斯坦利奔逃得太仓促了，根本没有得到属下最准确的汇报。

　　对于这个细节，周东飞已经相当震惊。但是，更震惊的是另外一件事！

　　刺杀当日，黑根集团中名副其实的第一保镖“忠诚”加拉海德，正保护着大智囊奥古斯都参加一个晚宴。回去的路上，被一神秘人物截击。据路上的知情人表示，那个神秘人在一刀劈死了奥古斯都之后，加拉海德就疯狂的前去追击报复。但是从那以后，加拉海德就不见了踪迹，死不见尸！

　　加拉海德，那是一个标准的超级高手。即便实力不如对方，但逃走的能力还是有的。哪怕让周东飞去击杀一个勉强进入超级境界的高手，对方只要铁了心的想逃，那么周东飞也很难确保把对方留下。

　　但是，那个神秘的杀手，竟然悄无声息的就干掉了加拉海德！

　　即便加拉海德大意了，但对手的实力也至少超越了周东飞。没有龙怒或老管家那个级数的实力，不可能做到这一点。

　　康无畏不无忧虑的说：“而且还有一个要命的消息……”

　　周东飞已经适应了，不再惊讶，说：“有什么消息，您老就直说得了。”

　　康无畏说：“杜勒斯和加拉海德分别在两个地方遭袭，相隔数百公里，但是却是在相同的时间。也就是说，对方具备这样实力的高手，至少有两个。而且，据说亲自刺杀教父黑根的那个，也是在相同的时间，其实力应该也不弱。毕竟，黑根应该是更大的目标，对方不会派出寻常的人手。”

　　戳了，三个这样的高手？哪来这样的一股实力？

　　或许，是兽营？

　　周东飞忽然意识到，黑根地下帝国似乎一直安然无恙。而这次遭袭之前，恰恰是斯坦利受到了周东飞的委托，去调查了兽营北美分营的事情。难道说，斯坦利的调查被兽营察觉了，进而导致了兽营的报复？

　　极有可能！

　　因为，除了兽营，现在几乎没有哪个势力具备这么多的超级高手。美国的国家暴力机器当然很强，但也只是热兵器的人马多，使用冷兵器的传统高手不会有这么多。至于其他国家的地下势力，更不具备一举掀翻黑根地下帝国的能量。

　　“这下乐子大了！”周东飞苦笑道，“要真的是因为我委托他去调查，才导致了他遭受了无妄之灾，我可就真的对不住人家了。”

　　“你委托他调查？不会是你说的那个‘兽营’的事情吧？”康无畏想起了这件事。周东飞既然都委托了斯坦利，自然也不会不请康无畏帮忙。只不过康无畏的势力覆盖范围太小，最终还是斯坦利调查出了一些结果。

　　“是啊，或许也只有兽营具备这样的实力吧？”周东飞说。

　　“那倒是的。不过……”康无畏顿了顿，说，“不过你也犯不着为这件事而内疚吧。说句不仗义的话，哪怕斯坦利是因为这件事才栽的，你也不要跑过来帮忙。对方实力太强了，你在这边又没有主场优势，我怕你吃大亏。”

　　“可是，做人要讲道儿啊。”周东飞叹道。

　　虽然是叹息声，但还是表明了他准备到美国帮助斯坦利的决心。康无畏能听出来，也没有继续劝阻，而是笑道：“你这娃，连这句话也学会了。当初的镜湖兄，就经常这么说这么一句话。”

　　说得好听，但除此之外，周东飞还有自己的其他目的。


第703章 父子之对

　　周东飞大体盘算了一下，又问康无畏：“师叔，万一——我只是说万一——对方向你那边下手，你能不能撑得住？”

　　“既然有所防备，短时间内没有太大的问题。我就在洛杉矶，这里是师叔我的老窝，呵呵。”康无畏笑道，“我这身手虽然放下了多年，但自负还是能顶两下子。我身边也有一群不成器的弟子，以及多年来培养的一批保镖。”

　　“那就好。”周东飞的担心稍稍松弛。他就怕兽营在袭击了黑根集团之后，顺手对康无畏不利。而且，他还想王康无畏暂时帮个忙，“那么，我让斯坦利父子先到您那里躲一下，一直等到我后天到你那里，怎么样？”

　　“啊？你这小祸害精，没来由的把祸水引到我这里来做什么！”康无畏一惊。哪怕黑根和斯坦利悄悄过来，也有被察觉的风险。而一旦行踪暴露了，对方当然会全力以赴杀过来。康无畏虽然自信能挡住对方几波攻势，但没来由的招惹那种庞大势力，谁愿意干。

　　但周东飞却苦笑道：“不是我把祸水引过去，而是人家斯坦利父子亲自过去了，就在洛杉矶。他说他们在洛杉矶具有不少的影视公司，里面好多保镖都属于他们家族。那里，已经不得已成了他们暂时的根据地。虽然父子俩没有现身，但已经通知了洛杉矶的所有家族势力全力以赴做好准备。”

　　而且斯坦利还毫无保留的说了一个原因：康无畏就在洛杉矶。虽然康无畏的势力比原来的黑根集团差了不少，但终究也是美国地下世界第二集团。现在他们父子躲在洛杉矶，就是希望对方对康无畏有所顾忌，进而能够分担他们父子的一点压力。

　　只不过斯坦利这一个想法有点小小的阴暗，周东飞也就不好意思跟康无畏明说，免得惹得老爷子不高兴。

　　即便如此，康无畏却察觉到了其中的猫腻，一向脾气很好的康无畏也骂道：“黑根父子这一老一小两个狐狸，竟然要拿老夫当挡箭牌？真是扯淡的玩意儿！”

　　周东飞嘿嘿一笑，没有解释。

　　而康无畏知道，周东飞对斯坦利父子存有愧疚。如果不帮助斯坦利，周东飞心里不安。想了想，康无畏还是叹道：“算了，让他们爷俩儿来我这里吧。不过你小子赶紧来，别拖延。老夫能挡得住一时，可挡不住太长的时间。对了，柯净宗和厉道人那两个老货也必须过来。这俩老货虽然人品不咋地，但身手还算凑合。”

　　“开玩笑，那两位师叔的身手比您强多了好不好。”周东飞笑道。

　　“老夫是劳心者，这俩老货是劳力者。咱吃的是智力饭，他们干的是体力活儿。”康无畏难得的以打比方的形式开了个小玩笑。

　　……

　　做通了康无畏的思想工作，周东飞当即给斯坦利通话，让他们父子和康无畏联系，暂时和康无畏合作起来。此前，斯坦利父子就和康无畏认识，只不过不好意思说出口。如今周东飞主动提出来，斯坦利自然大喜过望。

　　“多谢周先生。这样的友谊，在下没齿难忘！”而得知周东飞本人甚至会亲自过来的时候，斯坦利更加兴奋。他们不缺人、不缺枪，唯独最缺高手。三大高手的死去，让整个黑根地下帝国的武力信仰近乎崩塌。

　　又说了一通感谢的话，斯坦利这才挂了电话。如今他们父子，就潜藏在洛杉矶，而且是一个很不起眼的小公寓楼中。斯坦利哪怕在洛杉矶的别墅，都搞得跟西方宫殿一样气派，如今能潜藏在这里，也算是苦逼透了。

　　在他对面，是那个身材魁梧、能够在美国地下世界一手遮天的超级大枭，也是他的亲生父亲。这个坐在轮椅上的背影如今有点苍老落寞，但依旧有股倔强的精神。双手毫无压力的搭在扶手上，目视窗外，似乎在暗中窥视他那个庞大的帝国。

　　“如今的我们，竟然需要托庇于康无畏了？”黑根自嘲的笑了笑。

　　斯坦利替自己的老爹感到憋屈，因为老爷子毕竟是雄霸地下世界多少年的霸主，现在或许真的有些不甘心的想法。“父亲，咱们也只是一时的无奈。您经常教诲我，能审时度势能屈能伸，才能在地下世界中活得更久一些……”

　　黑根转过轮椅笑了笑，竟然毫无郁闷的意思，“嗯，你能切身体会到这一点，很难得。人生起起落落都是常事，如今这样一番挫折，对于你而言未必不是好事，这也是一笔宝贵的财富呵。”

　　能够经得起浮浮沉沉的打击，或许也是黑根能够攀岩到地下世界巅峰的主要原因之一。

　　任它命运跌宕起伏、颠沛流离，我只是一个“不言弃”。

　　黑根继续笑道：“这样的波折，我经历了不止一次，这又有什么？唯一可惜的是，前两次都是奥古斯都陪我一起度过的。而今，这个老战友终于先我一步而去了。”

　　或许黑根唯一的苍凉落寞，就来自于奥古斯都的陨落。两人自幼就是玩伴儿好友，少年时期一起从意大利偷渡到美国，共同做下了第一次犯罪事件，一同策划实施了第一次杀人，一同开创了第一个组织，共同缔造并掌控着那个庞大的地下帝国……如果将黑根比喻成打天下的帝王，奥古斯都就是开国的丞相。

　　奥古斯都的死对黑根造成的打击，甚至高于加拉海德三人之死的总和。千军易得，一将难求，这话不假。但即便得了十将、百将，也未必抵得上一个良相。

　　“假如奥古斯都还在，这位老朋友肯定会帮我出更加有利的主意吧。”黑根抬头叹道，“老伙计，你要是活着，肯定不赞成我去康无畏那里吧？”

　　“什么？！父亲，难道您不愿意去康无畏老爷子那里？”斯坦利一惊。本来刚刚找到了一个躲避的良好去处，而且都和对方好不容易谈妥了，但想不到父亲竟然不愿意去。难道，是抹不开脸面吗？堂堂的美国教父，竟然托庇于康无畏这个华人社团，是不是有点损面子？

　　“以为我怕丢人？”黑根笑了笑，又摇了摇头，“不不！你还在为眼前的事情忧虑，但父亲不能不为将来的一切考虑。在这个动荡纷杂的时期，我要是托庇于康无畏，那就等于自己承认了自己的跌落。整个美国的地下世界，乃至全球的地下世界，都会将我们的定位从超级位置降格到一个无法接受的低谷。这一点，你想过没有？”

　　如果这时候黑根逃到了康无畏那里，让康无畏保护自己，那么黑根集团的权威和别人对它的信仰，将会荡然无存。当初“老太爷”钱世通和“王爷”启御被邱得用打压得那么厉害，也只是在自己的王国版图上躲避周旋，并未寄人篱下，这是相同的道理。这样的超级大枭，都有自己的尊严和骄傲。这种尊严和骄傲，也是他们力压群雄、威慑属下的重要因素。

　　黑根虽然处世圆滑，灵活性强，但是在一些关键问题上却恪守原则。他可以从宫殿般的家中躲到现在这个几十平米的小公寓，也可以从锦衣玉食一夜之间转而粗茶淡饭，这些都无所谓。但是真的让他自己拆除那一生积聚起来的傲骨，不可能。

　　斯坦利敬服于父亲的这身傲骨，霍然起身，双目之中满是坚毅，“父亲，那咱们就在这里开始反攻！哪怕不能暂时取胜，哪怕陷入了鏖战僵持，但等您那庞大的上层关系网一旦运作起来，等周东飞这个外援杀了过来，咱们定然能够查出幕后的黑手，进行一次漂亮的反击。这两天您在这里坐镇指挥，我到外面去联系聚集一些可靠的属下。”

　　“错！”黑根的思路，始终是斯坦利所追不上的。这个轮椅上的老头子说道，“敌方形势不明，甚至连我方的具体损失、人心的真正凝聚度都不能确定，贸然发动反攻不是勇武，而是鲁莽。当然，我不能去康无畏那里，但你可以。”

　　黑根是整个集团的精神领袖，哪怕老虎死了也不能倒架子。但斯坦利不同，哪怕他是继承人，但也只是黑根集团的一员而已。他到康无畏那里，不会影响黑根的声望。看到斯坦利的错愕，黑根笑道：“你在一个相对安全的地方，我们这个集团就能留下另一个复苏的机会。我若不死那是最好，但即便死了，你还能想办法东山再起。要是咱们两个都在这里被人一同打掉，那才是真正的末日。”

　　黑根说的是经验之谈，但斯坦利感情上接受不了。他要带着父亲一同走，要么就一同留下了战斗。在这个最危急的时刻，父亲身边需要最贴心、最值得信任的人。

　　看斯坦利还在坚持意见，黑根摇头说：“斯坦利，假如你继续以感情来支配大脑，那么就不要继续在地下世界打拼了，因为这个世界不讲感情。”

　　斯坦利默然，心头压抑。

　　黑根则笑道：“什么时候，你能坐在我尸体的旁边和别的任何势力从容谈判，而不被愤怒冲昏头脑，那才是你真正可以独掌整个地下帝国的时候。”

　　很残酷，能做到吗？斯坦利忽然想到了来自东方的一个历史典故：当年楚霸王项羽活捉了对手刘邦的父亲，以“活煮了你父亲”来威胁刘邦。但刘邦只是在城下笑言：我和你项羽是结拜兄弟，你烹了我的父亲，就是烹了你自己的父亲。啥时候等你把你爹烹了，别忘了分给我一杯羹尝尝。

　　项羽手辣，刘邦心狠，所以项羽终究不是刘邦的对手。所以项羽自刎乌江，而刘邦成为开国高祖，独掌天下。

　　“去吧，联系好康无畏，拉住这个同盟军，也同样是在为我们的集团而奋斗。”黑根笑道，“至于我的安全——至少还有贝里斯。”


第704章 确定就是兽营！

　　周东飞和梅姐交代了情况之后没有停留，等着柯净宗、历道人一同来到了首都，就起程赶赴美国洛杉矶。这次的行动时间会很短，但也会很凶险。所以心怡华亚哪怕作为“有可能”获奖的单位，也只派了获奖提名的戴安澜和心怡华亚总经理方燕绫。即便如此，周东飞也决定让两个女人在抱了小金人儿奖杯之后赶紧离开这个是非之地。甚至周东飞已经开始怀疑，这一届奥斯卡颁奖典礼还是否能如期举行。因为奥斯卡和金球奖一样，背后的掌控者都是黑根集团及其下属组织。如今黑根集团风雨飘摇，天知道组办方是否还听他们的。

　　而除此之外，和柯净宗、历道人一同来的，还有“独狼”周贺泽。

　　现在，周贺泽已经渐渐融入到了梅姐地下帝国这个圈子之中，而且自认晚辈。他安排了妹妹周灵，就直接和周东飞一同起程。

　　周东飞之所以让周贺泽跟着，有两个原因。第一，这小子曾是兽营西欧分营的二号人物，对于兽营的行动方式更加了解。假如这次袭击黑根集团的真的是兽营，那么周贺泽会起到不小的作用。第二，周贺泽的实力也够强。虽然不是超级高手，但一个龙组一级水准的专业刺客，还是相当厉害的。此外还有就是一个小小的原因：周贺泽既然是曾在欧洲混迹的人物，当然懂的外语，至少英语水平还可以，能够流利的交流。到了美国，这也是一个不错的长处。

　　“两位师叔，你们的英文水准咋样？别说还不如老黎头儿，人家还说一口正宗的伦敦方言呢。”飞机上，周东飞笑道。

　　“那老东西是不务正业，想必也是退出圈子之后又恶补的。其实在我们那时候，他的英文水平跟我们俩差不多，都是说不好，但能听懂，马马虎虎的。”柯净宗这次没有吹嘘装逼，因为他知道周东飞的英文水平相当赞。

　　“说不好也无所谓，到时候让康师叔给你们派翻译。”周东飞笑道，“不过，外语不好也是有坏处的。当初败家林跟我去岛倭国，就因为语言不通，浪费了不少泡马子的机会。”

　　“阿弥陀佛，你特妈狗嘴里吐不出象牙来。”柯净宗双手合十说。

　　历道人则嘿嘿一乐，笑道：“老秃驴就是装逼，其实他只是不喜欢大洋马而言。”

　　顿时，柯净宗投射过去两道可以杀人的目光。周东飞当即谨慎起来，任凭两个老装逼犯去死磕，自己则转过头来闭目养神，不再参与。但身边的周贺泽却说话了，这小子始终不明白周东飞执意前去帮助黑根集团的原因。“老货，你去帮助他们，难道真的只是因为内疚？但我怎么觉得，你似乎没这么高尚？”

　　“空姐，拉开窗户，我要把这小子扔下去！”周东飞咋呼一声，被漂亮的空姐还回了一个漂亮的白眼儿。看到美女不理会自己，周东飞才说，“小子，说一百遍了，以后不准那么称呼你叔，记住没？还有，不要质疑叔的正直。咱这次去帮他们，当然是出于江湖道义。”

　　自从周贺泽自认为晚辈之后，周东飞就大大咧咧的自称为“叔”了，虽然大不了几岁。至于周贺泽自认晚辈的主要原因，还是周东飞给他了一个许诺：假如遇到了程青虎，决定让程青虎收周贺泽为弟子。那样一来，周东飞这个师叔的位子就坐定了。而在欧洲和程青虎一战之后，周贺泽对于那个猛男也是佩服得五体投地，心甘情愿的要拜师。

　　不过周贺泽的恶意揣测，还是不无根据的。因为根据他的判断，黑根集团的遇袭，意味着美国地下世界的一次大洗牌。到时候，浑水摸鱼的机会很多。周东飞是不是趁着这样一个机会，要去趁乱掠夺一些战利品？不好说。

　　……

　　飞机一在洛杉矶停降，周东飞六人当即被康无畏派来的三辆车接走。到了康无畏所在的那个住处，一进门就看到了面色抑郁的斯坦利，以及云淡风轻的康无畏。至于其他的人，都面色不佳，似乎有些悲怆。

　　周东飞等人在车上的时候，已经通过那些司机而了解到：斯坦利一旦露面，还是当即被人发觉了。当天晚上，就遭到了一波凌厉的袭击。还好，康无畏在自己老巢里的实力够强，硬生生挡住了刺杀。但康无畏一方也损失不小，三个弟子都受伤了，其中一个还是重伤，如今依旧在医院里治疗。好在已经抢救了过来，性命是不会丢掉。当时周东飞等人都在飞机上，手机无法开机，所以康无畏一直没有联系上。

　　看到周东飞等人来了，康无畏甚至没跟周东飞说话，而是径直来到柯净宗和历道人身边，每人赏赐了一记铁拳，砰砰直响，显示出老爷子虽不是超级高手，但自身实力还是相当可观的。“你们两个家伙，早来一天会死啊！”

　　“又不是给你奔丧，急个毛。”历道人说着，看了看一旁康无畏的那些弟子，说，“万幸，没有折损人手。我和老秃驴确实来晚了。要是昨晚就到，非要杀那群畜生一个片甲不留。没查出来是谁？”

　　“没有，但肯定是专业杀手，这是确认无疑的。”康无畏这样的高手，眼力自然远高于黑根那些下属。黑根的下属看不出的门道儿，康无畏能看出来，“那些人的步法轻盈灵活，出招狠辣歹毒，杀伤效率极高。特别是出招时候携卷着一股戾气，必然是专业杀手无疑，而且是高水平的杀手。没有超级高手，但来的三个都跟我很接近了，在杀手圈子里相当难得。”

　　能够看出这么多线索，就不是黑根集团那些人所能达到的。即便是擅长西方格斗技击的杜勒斯等人，在招数套路上的理解，也到不了这个层次。昨晚三个杀手刺杀的时候，康无畏独挡一个，剩下大批弟子联合起来才挡住两个。而康无畏虽然实力比那杀手高了一点，但对方的路子太邪，招数太阴，加上他也是上了些年纪，竟然险些招架不住。

　　周东飞听了之后，忽然对周贺泽说，“小子，用你的步法走两趟，让你康爷爷瞧瞧。”

　　康无畏还不明所以，周贺泽却二话不说在院子里来回趟了两圈儿，将自己那邪异的步法演绎发挥的淋漓尽致。哪怕是大白天，也把康无畏的那群弟子惊出了一额头的细汗——这小子简直形如鬼魅啊！

　　更重要的是，这小子的步法，和昨晚那三个杀手太相似了，简直就是一个模子里出来的。

　　至于眼力更强的康无畏，则瞪大了眼睛，叹道：“要不是身材体型不符，我甚至怀疑这孩子就是昨晚那三人之一了！没错，这路子是一模一样的。这孩子的格斗实力或许没那三人更猛一点，但身法的掌控却似乎比他们强了些。孩子停下吧，过来。”

　　此时，周东飞等人已经断定：对方绝对是兽营的人！

　　随后周东飞悄悄解释了周贺泽的来历，康无畏这才明白，难怪这小子会是这样的一副身手。不过康无畏也有些惊喜：有了这个周贺泽，那么寻找到兽营杀手的可能性就大了很多。康无畏甚至心中暗骂：别让老子抓住你们三个孙子！要是抓到了，让你们尝尝老子当年的手段。反正现在康无畏身边有了周东飞、柯净宗、历道人三大超级高手，对方再猛也不怕。

　　这时候，周东飞来到斯坦利的身边，说道：“斯坦利公子，教父老爷子呢？”

　　斯坦利苦笑一下，“他还要居中调度指挥，没有来。周先生，这次真的给你们大家添麻烦了。你看我这才来了一天，就让康老爷子受到了牵连。”

　　“别这么说，大家是朋友，本就该同舟共济。”周东飞拍了拍斯坦利的肩膀，而后笑道，“另外也别这么没精打采的。虽然遭遇了袭击，但你们老爷子的那个地下帝国底蕴大的很，不会这么伤筋动骨的。只要教父老爷子调动了手中的全部资源，肯定会来一场漂亮的反击战。”

　　这一点，也是斯坦利当初所预期的。

　　但是周东飞说完这话指挥，斯坦利却毫无振奋的意思，脸色更加的抑郁。周东飞感觉到了事情的不对劲，和康无畏等人说了声，便把斯坦利拉到了一个单独的房间里，问：“怎么，有什么不对劲的地方？”

　　“似乎情况比我们预想的更加糟糕了！”斯坦利沉重的说，“我父亲确实试图调动他手中那庞大的人脉，包括各地的官员，过会的议员。甚至——还有白宫的国家安全事务顾问。但是，现在这些资源统统不起作用了！有些人也想帮我们，但是却发现根本行不通。而有的旧朋友似乎受到了什么警告或威胁，现在直接切断了和我们的联系。现在，我父亲手中原本庞大的政治关系网，竟然无法调动了！”

　　这一个消息，直接把周东飞震惊了。

　　“教父”黑根在美国盘踞经营几十年，那庞大的政治基础绝对惊人，也绝不是任何一个地下大枭所能比拟的。

　　但是，这根强硬的支柱，说坍塌就坍塌了，一点作用都不能发挥！

　　兽营！兽营具有这样强大的影响力？假如兽营已经能够影响到美国的白宫和国会，而且是以压倒性的优势战胜了黑根在政治上的力量，那就太恐怖了。

　　周东飞忽然意识到，兽营的战斗力或许和暗影半斤八两。但是比起潜在的实力，甚至远超了暗影。当然，梅姐和周东飞最近苦心经营的所谓第三根帝国支柱，更不可能抗衡兽营的这种潜在能量。梅姐和周东飞崛起得太快，经营的时间太短。

　　很头疼的一个消息！


第705章 黑根和贝里斯

　　“那么，黑根老爷子现在在哪里？”周东飞眼神一紧。现在自己既然确定了要帮助黑根集团，那就决不允许黑根出事。因为现在，黑根集团最大的财富和能量，或许就只剩下“教父”这个在美国地下世界中至高无上的精神财富了。就好像一个大企业，还剩下一个响亮的名号，也是一笔重要的无形资产。利用黑根的名号，或许还能收拢这个庞大地下帝国在各地的干将。而黑根要是再出了事，尚显稚嫩的斯坦利还不具备这样一个影响力。

　　斯坦利已经有点心情破碎的感觉，而且也没有隐瞒周东飞的意思，说：“就在几公里外的一个公寓里。我想，老爷子比我更受打击吧？哎，赖以希望的一根救命稻草，到手之后却发现只是一个浮影。这样的打击，简直比前几天遭受袭击更加沉重啊。”

　　“不要这么悲观，咱们先去见一见教父。”周东飞说，“对了，教父知道我来了吗？”

　　“还没有，连我也只是刚刚知道你来的消息。昨天来了之后，我就住在康老爷子安排的那个地方，很少和别人沟通。”斯坦利揉了揉脑袋说。

　　“哦，那就直接去吧，反正也不远。”周东飞说着，和斯坦利一同前往，“对了，现在谁来负责教父的安全？他一个老人家独自住在公寓里，不会有危险吧？”

　　“暂时还没问题。别人很难注意到那个地方，既然偶尔发现了，至少我父亲还应该有能力第一时间脱离。”斯坦利说，“说实话吧，加拉海德和亨利、杜勒斯虽然号称我们家族最强的战士，但那是对外公开的。真正一直贴身守护我父亲的，还有一个更强的高手。整个集团之中，只有极其有限的几个人知道那个人的存在。现在，知道他的人或许只有我和我父亲了。因为其余四个人奥古斯都老爷子和加拉海德三人，都已经死了。”

　　隐藏的高手，永远都是最后的底牌。就好像德川家的那个恐怖绝伦的老管家，无论在任何情况下，都有能力保护德川恒孝逃脱一次致命的威胁吧？

　　当然，老管家后来之所以公开露面了一次，是因为他知道自己时日不多了。到时候，一个死了的底牌就不能称之为底牌了。出于价值最大化的考虑，老管家以震撼的方式出现在几大家族的面前，让其他几个家族知道，德川家还有这样恐怖逆天的老古董。到时候，哪怕老管家死了，只要德川恒孝秘不发丧悄悄处理，那么老管家依旧是盘踞在其余几大家族上空的一道阴影。只要得不到老管家的死讯，那么其余几个家族就必然对他心存畏惧。所以，这就是所谓的价值最大化利用。

　　至于黑根身边的这个人物，周东飞断定也肯定是个奇才。有资格被雪藏的底牌，都是强者。

　　现在斯坦利把这个人告诉了周东飞，一来是因为他相信并感激周东飞，二来也和德川家的情况差不多——那个神秘强者已经没有继续隐藏的必要了！在这个家族高手如秋风落叶般凋零的时期，那个强者必须出面稳定局势，威慑所有蠢蠢欲动的势力。这，又是另一种价值最大化利用。

　　周东飞笑道：“在美国地下世界中，多是纯现代的地下集团。能够拥有这么多的格斗奇才，实在难得。这个贝里斯是什么来头儿？怎么修炼出来的？”

　　斯坦利摇了摇头，表示贝里斯的过去是个谜，只有教父和奥古斯都才清楚。“这是父亲的最后的贴身保镖。当初兽营杀手来刺杀父亲，一次派出了三名高手，个个实力超群。但是，贝里斯依旧能带着父亲脱离了险境。”

　　说了没几句话，车已经到了那个小公寓。很普通的地方，四面是开放的，便于随时撤离，确实是个隐身的好地方。大隐隐于市，就是这个道理。就好像红线女也隐藏在普通小区里，要不是老黎头儿的眼线很多，周东飞还真的想不到。

　　这个房间也很小，几十平米。

　　一个魁梧、坐在轮椅上也显得高大的身影，脸部的线条很刚毅，梳得整齐的大背头，反倒更像是有种老军人的气质。一身黑色的西服，即便落拓了也纤尘不染。

　　这是周东飞第一次见到教父黑根，虽然之前两人都对对方的名头感到如雷贯耳。

　　“在下周东飞，很高兴见到教父。”周东飞笑道。

　　黑根轻轻的耸肩，单手做出了一个“请坐”的架势，淡淡的笑道：“欢迎我的朋友！你我相见在这个时机，是一种不幸，还是一种幸运，呵呵！”

　　声音很沉稳，透露出一种久居上位者的自信。

　　说是在这个落难的时机相见是不幸，等于黑根承认自己目前的落拓。两位世界级的地下大枭，当然都不愿意对方看到自己虎落平阳的时候，所以这很不幸。

　　而之所以又说是幸运，那是因为这时候结下的友情，是雪中送炭般的情谊，经得起考验。

　　周东飞笑了笑说：“至少是我的幸运。能认识教父，任何一个人都会感到振奋，不论是在什么时候。只不过，请旁边房间里的那位朋友放开警惕吧。假如我是教父的敌人，你现在即便反应过来，或许也已经晚了。”

　　果然，旁边房间里一个身影忽然从门口闪现出来。一米七多一点的个头儿，中等胖瘦，而且是一个光头。这样的身材，在美国算是偏矮的，但没有人敢把他当做一个矮子来看待。虽然没有爆发出强大的气势，但不经意流露出的一股淡淡的危险气息，会让普通人不寒而栗。

　　这是一个久经鲜血考验的杀手，不知已经拿下过多少条性命。

　　贝里斯！

　　黑根笑了笑，说：“介绍一下，这位就是当今全球地下世界鼎鼎大名的周东飞，华夏地下世界的主人……他叫贝里斯，是我的贴身随从。”

　　看到周东飞笑着善意的点了点头，贝里斯语调平缓的说：“是我疏忽了，幸好你不是教父的敌人。假如是，或许你能赶在我出来之前得手。”

　　“对于阁下的身手，在下也很佩服。”周东飞笑道。他已经简单判断出，眼前这家伙是个和自己实力相仿的人物。在美国这个不注重修炼的社会，这已经堪称逆天。而且，杀手由于其攻击特点突出，往往有出其不意的效果，所以在真正的战斗中也经常做到越级格杀。哪怕是大龙头遇到了这样的家伙，也必然要小心应付。

　　对于周东飞的夸赞，贝里斯并未说什么，甚至没有任何表情，便转身回到了房间里。而周东飞总觉得，这个贝里斯对自己似乎有一点淡淡的敌意。实力高绝的人物，总有些特立独行的性格。

　　如今，房间里只剩下了周东飞和黑根父子，气氛也就随和了起来。周东飞虽然知道黑根是个位高权重的人物，但现实中却很随和，仿佛是西方世界上层社会里的普通老人。

　　“教父，斯坦利对我说了，您手中那庞大的政治关系网竟然无法调动了，这究竟是怎么回事，难道您自己也察觉不出原因？”周东飞捡最关键的问题来问。因为他知道，黑根教父之所以能傲视群雄，跟他手中那庞大的政商关系网有密切的关系。假如这个网络断了，黑根想要翻身的难度可就大了不止一倍。

　　“暂时没有查到原因。”黑根摇了摇头，自嘲的笑道，“本以为能调动成千上万的警力帮我做事——以前我也曾做到过。但是这次，似乎失策了。包括我在国会中拉拢的那些议员政客，现在纷纷躲避开了。唯一的一个死忠，也是我一手扶持起来的国会议员卢西安诺，竟然被人暗杀了。究竟是谁具有这样庞大的能量，为什么会针对我，真是不可思议。”

　　“我怀疑是兽营做的。”周东飞没有掩饰，而是坦白的说出了自己的想法。包括自己曾委托斯坦利帮着调查兽营的事情，也和盘托出了。

　　“兽营？！”教父摇了摇头，说：“你这么一说，我发现倒还真像是他们的风格。但是，应该不止他们一个势力。或许那些杀手是兽营的人，但能够一手操控美国的国会，包括许多州的州政府，甚至能影响白宫的要人，这不是一个杀手组织所能做到的。或许，兽营在政界也有强大的盟友吧。”

　　看黑根教父一点也不吃惊的样子，周东飞就知道：黑根是知道兽营这个组织的，而且对于斯坦利帮着调查那件事，也很清楚。周东飞这样坦白的说出来，没有躲避自己应该承担的责任，也足见诚恳，换回了黑根更多的好感。

　　“您也知道兽营？”周东飞问。

　　“知道。事实上十几年前，我还委托他们帮我做过一些任务。”黑根笑得很玩味儿，“那一次，是我遭遇的第二次人生低谷，也像今天这样狼狈。当时我正是通过买通了兽营在北美的杀手，才一举荡平了作乱的势力。但命运真的会捉弄人，时隔近二十年，让我坠入人生第三次低谷的，恰恰就是当年帮我的那个势力。”

　　周东飞：“那时候，他们也不算是帮你，只不过是收钱做生意，仅此而已。”

　　“这倒也是。”斯坦利说。

　　周东飞此时却忽然冒出一句话：“教父，您觉得要是能够操纵美国国会，甚至能影响白宫的势力，需要多强的实力？”

　　“很罕见，至少此前的我是做不到。”黑根说。

　　“那么我说一个名字，你看他们是否有能力做到呢？”周东飞冷冷的笑了笑，说出了“罗斯柴尔德”这个词。


第706章 惊心动魄的测试

　　当听到了“罗斯柴尔德”这个名字，就连一向沉稳的教父黑根也不禁动容。

　　“那个家族？”黑根蹙眉深思，“一个神秘的存在啊！世人都说美国其实就是垄断寡头政治，实权实际掌握在诸如摩根和洛克菲勒这样大家族的手中。但谁能想到，这些大家族的背后，都有罗斯柴尔德的影子。要说这个家族，确实具备了我说的那样一种能力。只不过，你确信他们这样一个强大的家族，竟然和兽营这样最阴暗的杀手组织形成了同盟关系？”

　　“极有可能。”周东飞说，“我有十几个兄弟都折损在兽营手中，而根据我们的探查，似乎其雇主就是罗斯柴尔德。既然兽营和罗斯柴尔德存在合作关系，那么也未必不会产生反向的合作——即兽营帮着罗斯柴尔德杀人，而罗斯柴尔德为兽营提供政治的庇护。”

　　“存在这样的可能。”黑根点了点头，说，“这可不是一个乐观的设想。假如事实真的如此，那么事情就相当难办了。你知道，美国虽然是一个多种族的国家，但真正操持最高权柄的，却是犹太人。而罗斯柴尔德，正是一个传统的犹太家族。等等，经过这么一想，我看事情还真的存在这样的可能。罗斯柴尔德甚至不用联系其他人，只要和美国上层的犹太势力打个招呼，应该就能硬生生割裂我辛苦建立的政治关系网。”

　　周东飞顿时感到更大的压抑。黑根的地下帝国风雨飘摇，随时都可能分崩离析。而赖以寄托希望的整治保护伞，却又顷刻间瓦解。如今笼罩在他们头顶的，已经不是黑根最引以为傲的政治庇护，而是一种乌云压顶般的政治打压。周东飞想要帮助黑根集团，难度何等的巨大！

　　只不过周东飞还是不明白，难道斯坦利对兽营北美分营的一个调查，就足以让兽营掀翻整个美国的地下世界吗？这样的代价太大了。要知道，兽营求助于罗斯柴尔德的政治庇护，也是需要付出重大代价的，毕竟天下没有免费的午餐。你兽营能收取罗斯柴尔德的巨额佣金，那么罗斯柴尔德这个金钱吸血鬼，也能反过来狠狠咬你一口。更何况，掀翻黑根地下帝国的风险极大，要是事情做得不顺利，甚至有可能遭到凶狠的反扑。

　　“疑点确实很多。”黑根听了周东飞的分析，只能这么说。

　　此时，周东飞却忽然提出，希望和黑根出去一同走一走。“这房间太小了，实在不适合讨论这一沉重的话题，相当压抑呵。”

　　黑根愣了愣，却看到周东飞的眼角闪出一丝特殊的暗号，当即心头一惊。想了想，随即点头。

　　于是，周东飞推着黑根的轮椅走出了这房间，连斯坦利都留在了房间里。贝里斯走出来说要保护黑根，但黑根却笑道：“有一个连你都忌惮的高手在我身边，你还担心什么。在这里保护斯坦利吧，我们一会儿就回来。”

　　贝里斯顿了顿，最终选择了留下。

　　随后，周东飞和黑根边走边谈走了出去，仿佛寻常忘年交的散步交流。而一旦走出了这栋楼宇，到了一个偏僻的地方，周东飞当即严肃的问：“教父，您那个贴身保镖贝里斯，究竟是否可靠？！”

　　黑根是个极其聪明的人，刚才从周东飞那一个特殊的眼神，就知道周东飞怀疑贝里斯。因为当时房间里只有他们四人，而斯坦利是不会背叛黑根的。虽然黑根相信贝里斯的忠诚，却也想看看周东飞为什么生疑。

　　黑根点点头：“可靠。”

　　周东飞无言以对。像黑根这样的绝顶聪明的权术高手，既然相信了一个人，那么肯定有非常令人信服的理由。

　　黑根淡然说：“十几年前，贝里斯还是个单干户，由于刺杀别人而被警方逮捕——那时候的他，还没有这样的身手。是我动用了警方的关系，将他偷梁换柱的救了出来。为此，我甚至将一个还不到死期的罪犯提前送到了绞刑架上。虽然出来之后的他依旧没有归附我，但我却非常留意他。直到后来他又被一群高手追杀，险些丧命，是我派加拉海德和杜勒斯联手将他救回。不过经历了两次死亡线上的徘徊，他的进步很大，最终连加拉海德都不是他的对手了。”

　　两次把他从生死线上拉回来，难怪黑根相信贝里斯的绝对忠诚。

　　按常理说，这样的恩情确实足以让一个人死心塌地的效命了。但是，周东飞却始终觉得别扭。

　　黑根笑道：“怎么，你发现什么不对劲的地方了？”

　　“没什么，只是觉得奇怪。”周东飞说，“来的时候斯坦利告诉我说，贝里斯孑然一身没有任何亲朋，而且现在直到他这个存在的，也只有您和斯坦利两人了。其余诸如奥古斯都等知情人，全都已经死去。”

　　“这点毫无疑问。”黑根肯定的笑道，似乎对贝里斯这一点很满意，“他就是一柄没有思想的刀，不和其他任何人来往，只知道保护我的安全。平时的时候，甚至和斯坦利都不会说一句话。至于他身边的女人，贝里斯更不会在生死关头跟她们联系，只是单纯的肉体关系。”

　　“问题就出在这里啊！”周东飞转身回望那间公寓，又侧回身子说，“连一个认识的人都没有，他刚才是跟谁在发短信呢？我能确定，当时他那房间里，绝对是微弱的手机按键音。不要告诉我，这样一个没有人情味的家伙会无聊的手机上网。在这个危急时刻，他不该开机的。”

　　话说到一半的时候，黑根已经意识到了问题的极端严重性。黑根本来还确信，现在这个世界上除了自己和斯坦利，贝里斯不会和任何人交往。但是，贝里斯究竟在跟谁偷偷联络？

　　虽然黑根觉得这件事匪夷所思，而且有诸多疑点。但是如今处在现在这个极端微妙的时刻，任何闪失都容不得再出现了！

　　当然，黑根也想到了另一种可能性：这是周东飞的挑拨离间？要把他最后一道近身防御也给瓦解掉？

　　但是，周东飞不像是这样的人，真的不像。

　　他相信周东飞，但也相信贝里斯。可是，这两人之间必然有一个存在问题。

　　而且总体来说，黑根依旧更加相信贝里斯一些，毕竟跟了他多年。再比如说，假如贝里斯想对自己不利，那么他的机会太多了。别的不说，就拿昨天斯坦利住到康无畏那里的时候，这间小公寓里住着的可只有黑根和贝里斯两人。黑根只是个领袖，在格斗方面只懂得一些简单的拳击，更何况现在又坐在轮椅上，贝里斯想杀他只是一秒钟的事情。既然有这样便利的机会都不下手，那么贝里斯会背叛自己？

　　周东飞知道黑根的疑虑，于是冷笑道：“我看，您或许应该做一个小小的测试了。”

　　“怎么做？”

　　简单说了说，黑根当即点头。随后，黑根打电话让斯坦利和贝里斯赶紧下来。

　　到了楼下之后，黑根让贝里斯去把车开过来，那车只停在对面五十米处的车位上。

　　贝里斯问：“教父您要出去？”

　　“有点小事情，一会儿你就知道了。赶紧开车，不要耽误。”

　　贝里斯没说什么，直接走向了那辆车。

　　而就趁这个时机，黑根悄声对斯坦利说：“别吃惊——贝里斯可能有点问题。你让他带着你去康无畏那里，寸步不离，不要让他有机会跟外界联系。”

　　斯坦利能不吃惊吗？但掩饰的还是很好。等到贝里斯把车开过来的时候，他已经神色如常。上了车，斯坦利对贝里斯说：“走，去康老爷子那里，有点事情。”

　　贝里斯一愣，看着窗外的黑根，问：“教父不去？”

　　黑根点了点头，说：“我和周先生先去海滨办点事情，随后会去康老爷子那里跟你们汇合。去吧，有周先生在我身边，你只要认真保护好斯坦利就行了。”

　　贝里斯没说话，踩了油门就奔向了康无畏的住处。

　　而黑根和周东飞却没有去什么海滨，而是上了这公寓楼对面的一个高层游乐场中。透过游乐场的窗户，能够看到这边的情况。本来还有几个公共场所能看到这栋楼，但周东飞却选择了这个人流量最大的地方。在这样的地方，没有人敢光天化日下动手杀人——包括他周东飞。所以，这就免除了黑根的后顾之忧，免得担心周东飞会对他不利。

　　推着轮椅越过一条大街，乘着电梯上了一个视野不错的楼层。两人就在一个宽大的窗户边，静静的观望。

　　黑根和周东飞都没有说话，但周东飞知道黑根心中已经波澜滔天。或许，黑根真的不希望出现意外。所以，黑根现在肯定有些煎熬。

　　刚才，假如贝里斯暗中通知了黑根的敌人，那么对方极有可能马上赶到那间公寓里。虽然不清楚贝里斯的动机是什么，但现在只需要看结果就行了。而现在黑根和斯坦利虽然已经不在那公寓里了，但贝里斯却没有机会把这个突然的行程变动，再通知那些人。

　　所以，假如贝里斯真的通敌了，那么敌人还会按照贝里斯原来的通知，按计划扑杀过来。

　　仅仅二十分钟之后，两辆黑色的轿车停在了那间公寓的楼下。车上下来了几个人，身手迅捷，疾速冲上了那公寓楼。但是没过几分钟就匆匆下来，上了车便飞驰而去。很显然，他们扑了个空。

　　黑根的眼神中，流露出一丝痛苦的神色。因为他基本确定了：自己如今最信任的下属贝里斯，叛变了！

　　其实那两辆黑色轿车刚停下，下来几个人的时候，黑根的眼角就猛然一抖，喃喃道：“其中两个人的体型，以及大体的面貌，太像当天刺杀我的那几个人了！”

　　周东飞叹道：“这个小小的测试，还真是惊心动魄啊。假如咱们不走，估计就连我都要留在那里。一个贝里斯，就足以死死纠缠住我。而那车上三个高手，联手起来也不亚于一个贝里斯！”

　　相当于两个贝里斯的战力，足以留下周东飞。而在这种级别的战斗中，黑根父子有等于无。所以只要这几个人冲到了公寓里，再和贝里斯里应外合，那么周东飞、黑根、斯坦利都难以幸存。

　　“但是，那个问题还是无法解释：贝里斯为什么不提前下手？！”黑根依旧不敢完全确信，或者说是不愿意相信，“假如昨晚他就下手，我现在已经死了。昨晚那间公寓内，只有我和他两个人。”

　　周东飞却苦笑道：“或许，我已经能给您做出一个较为合理的解释了。”


第707章 部署反攻

　　“他们等的不仅仅是您，还有我！”

　　这就是周东飞给黑根做出的解释。

　　如果贝里斯是叛徒，那么勾结的人肯定是兽营那一方。他们不是不想杀手黑根和斯坦利，而是要等着周东飞来了之后，一起绞杀！因为他们知道，周东飞最近就要来美国，而且斯坦利也肯定会向周东飞求助。

　　而且，杀一个周东飞不是最终目的。

　　周东飞就像是一个诱饵、一个引子，只要他死在了这里，暗影会善罢甘休？当初十几个暗影战士的死，还导致了暗影至今穷追不舍。要是周东飞这个重量级人物死了，那么暗影定然会全力以赴杀过来。

　　于是，就是另一个形式的飞蛾扑火！

　　这个狠辣的计策，和周东飞在华夏首都针对罗斯柴尔德设下的陷阱，简直如出一辙，惊人的相似。

　　要不是周东飞自己刚刚规划了这样一个计策，或许也不会当即猜不透对方的阴谋。

　　甚至，以前十几个暗影战士的相继死去，对方或许就已经设定了这样一个飞蛾扑火的计划。只不过当时出了变故，周东飞离队、姚夜断脚，使得暗影没有能力杀赴那边，才使得这样一个阴谋中途搁浅。

　　而且，到时候形成飞蛾扑火形势的，还不仅仅是暗影。因为梅姐地下帝国的那帮猛人，比如吕奉笙、白家林，比如阴妍、郭梦莎，甚至包括老一辈的镜湖公的手下，都会杀过来。当然，也都有可能一个个陷进去。

　　如此一来，不仅重创了全球最大的地下世界官方掌控组织（暗影），而且还一举推翻了黑根地下帝国、打残了梅姐地下帝国，三大势力不是土崩瓦解，就是一蹶不振。

　　“但愿只是猜测。”周东飞叹道，“假如事情真的是这样，那么对方也太凶残了。而且，对方也肯定在这里埋伏了重重高手。因为对方要想全力剿灭暗影和我们心怡，哪怕占据了主场优势和先机，也不是一个兽营所能吃掉的。所以，他们必然还联合了其他势力，比如罗斯柴尔德。”

　　这个设想很大，也很惊险。但黑根却觉得，似乎非常有可能。“好大的气魄，竟然要一口吞掉你我两方势力，外加你说的那个华夏暴力机构暗影？哼！”

　　周东飞有些难为情，说：“说不定，对方的主要目标还真的就是我，而您只是被牵扯而已。”

　　“那也未必。”既然周东飞不掩饰，黑根也显得直爽，“如今全球地下世界中，你我两方是仅有的堪称超级势力的存在。他们既然有这样的野心，那么即便这次不找我的麻烦，将来也会。只不过这次凑巧了你我在一起，或许让他们更加下定决心，毕其功于一役。”

　　周东飞点头道：“那么，老爷子你下步准备怎么办？”

　　“反击，以贝里斯为突破口。”形势虽然险恶，但黑根依旧镇定，“你带的人手够不够？”

　　“不算充裕。”周东飞说，“不过假如形势运用的巧妙，分批分次的做几次，或许现在的人手也已经够用了。只是不知道，您手下还有多少真正可堪重用的人物？”

　　“还有一批能格斗的，都是相继从地下拳坛和自由式摔跤场收拢来的。虽然不如你们这样的专业格斗大师，但是比寻常的地下骨干分子能打。此外还有些优秀的枪手，也能派上用场。”

　　……

　　现在，要全力提放贝里斯了。不过，对方假如真的要动手，也肯定先拿周东飞和黑根开刀。要是贝里斯突然出手杀了斯坦利，那么他们的计划就泡汤了，也就失去了一击必杀周东飞和黑根的机会。所以，斯坦利暂时是安全的。

　　不一会儿，周东飞和黑根就“从海边回来”，直接赶赴了康无畏安排的那个住所。康无畏在这里安排了足足十几个弟子，身手都不错，也有手法很准的枪手。斯坦利和贝里斯就在院子里面，两人心思各异。斯坦利在暗自怀疑贝里斯，却要假装一切如故。贝里斯似乎一直真的平静，没有任何异常反应。

　　贝里斯的沉着，其实是得益于周东飞的安排。当时周东飞说他和黑根去海边，就意味着即便贝里斯通知的人即便去了那公寓，也不会和黑根碰面。所以，贝里斯自以为还是不会暴露。

　　看到周东飞和黑根，斯坦利笑道：“父亲，您和周先生商量好了下一步的对策了吗？怎么样，是不是该展开反击了？我已经在这种鬼状态下受够了！”

　　周东飞心中一乐：这小子也不是个好鸟儿，竟然这么配合。既然知道贝里斯是有问题的，斯坦利还是让黑根说所谓的“计划”。很明显，这是要误导贝里斯。

　　黑根凝重的说：“暂时还不具备反击的条件，不过你可以先和下面各个州的头目联系一遍，稳定一下局势。我和周先生商量好了，明晚要去一趟旧金山，拜访一位大人物。想必，那位大人物会带给咱们意外的帮助，也会带给对手一个意外的‘惊喜’！”

　　“哪位大人物？”斯坦利相当振奋。

　　“你不必知道，他的身份很特殊。而且，刚好周先生也和那位大人物有些关系。”黑根意味深长的笑了笑，似乎胸有成竹。“今天什么都不要说，咱们安安心心的喝一杯。在这个守备森严的地方，加上周先生的卓越武力，咱们也可以好好休息一下了。”

　　昨天康无畏能抵御住对方的袭击，那么加上周东飞等人之后，就更加没有问题。

　　于是，周东飞当即让一个康无畏的弟子去弄了两瓶上好的红酒，同时又叮嘱着给他本人带一瓶白的。地道的白酒在这里不是很多，但可以到康无畏那里去找。

　　如此轻松写意的态势，确实麻痹了贝里斯。现在，贝里斯所思索的只有一件事——那个所谓的“大人物”，究竟是什么人？

　　贝里斯确实是有问题的，而且还自以为隐藏的很好。而和他一直保持秘密联系的，正是兽营的北美分营。

　　他在考虑，要是黑根一旦找到了那个所谓的“大人物”，会不会形成逆转性的局面呢？这个消息很重要，必须告知兽营！

　　直到晚餐之后，周东飞和斯坦利都喝了不少，黑根也有点感觉。周东飞笑着拍了拍斯坦利的胳膊，说是准备到外面随便转一转。斯坦利会意，表示一同出去走走。这条街都是康无畏的绝对掌控范围，安全问题还不是太大。特别是在这个夜色初上的时候，人来人往，对方也不会选择在这个时候下手。

　　至于黑根，则又换了一个住处。这一次，是住在一个更加隐蔽一点的独立别墅里。这是他们家族旁支人员购置的一处房产，但是没人住，一直闲置着。虽然距离康无畏这条街不远，但已经不是康无畏掌控的核心范围。骄傲如黑根这样的人，始终不肯寄人篱下。而且，黑根已经召集了召集所说的那些格斗高手和枪术好手。这也意味着，最近一直潜藏蓄势的教父终于浮出了水面，似乎要大干一场了！

　　这一切迹象表明，黑根要有大动作。而且贝里斯也猜测着，或许黑根教父大干一场的信心，就来自于周东飞的协助，以及那个神秘莫测的“大人物”。

　　而黑根越是有信心，贝里斯就越是不放心。

　　就在黑根所住下的那个别墅内，这位叱咤风云几十年的老教父安安稳稳的睡了。这些天来，他是第一次在晚九点之前安然睡下。那份淡定从容，令手底下的那些人马也不由得增添了几分信心。

　　足足二十多个能打的黑势力精英，以及十几个枪法精准的枪手，将整个别墅包围的水泄不通。更外围，是三三两两停靠着的车辆，每辆车里面都有几名骨干分子昼夜轮流值守。甚至在别墅某些隐蔽处，还布置了不下五处重火力点。这是一个全面战争的态势，仿佛全面战争一触即发。

　　在这样的防备下，即便是几个超级高手突入进来，即便给黑根的防备势力造成重创，但也必将铩羽而归。

　　而且贝里斯也听黑根说了，一些死忠于教父的各个州的大枭，如今也已经全力向洛杉矶增援。不知道确切的能量有多大，但根据教父苦心经营几十年的庞大帝国来判断，那种瞬间爆发出的能量肯定惊人。美国五十多个州，教父一手掌控了四十多个州的地下世界。现在哪怕只有一半的死忠依旧效忠，每个州只派出来一二十个能征善战的精英好手，那么聚集在一起的能量也绝对惊人。

　　此外，这里是美国第二大枭康无畏的地盘。而且，康无畏显然已经和黑根结成了战时的同盟。或许康无畏一时间难以组织起几百人的高级骨干，但组织起几百个普通的枪手或打手，总还是一句话的事情。

　　到时候冲突一旦展开，几乎是一场新时代的小型战争。

　　兽营的长处在于刺杀和单体搏斗，要是组织这样的正面战争，还真难对抗这样经营地下世界几十年的超级大枭。

　　那条长街上，周东飞和斯坦利缓步前行。身边，时不时的都能看到一些停靠的车辆，以及貌似路人、但实际是黑势力打手的人物。这些人或许是康无畏集团的，或许是黑根集团的，共同营造出一个杀气滔天的压抑氛围。

　　“周先生，您和父亲肯定是要利用他（贝里斯）引诱敌人上钩吧？”斯坦利一头雾水，白天当着贝里斯的面却又没法问，“但是如今摆出了这样一个阵势，对方还怎么敢来？”

　　“他们会出手的，但不是在这里。”周东飞笑道，“这里摆出的一切阵势，都是为了营造出一个即将大反攻的气氛。对方会考虑：教父老爷子为什么会突然爆发出了这样一个态度？他们琢磨的越久，就越是会选择仓促动手。”


第708章 兄弟！又是兄弟！

　　其实就在黑根那个别墅层层戒备的同时，他也在自己的地下帝国中下达了指令：全部动员，随时准备与对手决一死战！

　　而且，他还动员的大量的精英分子，在整个地下世界中搜寻兽营杀手。一开始的时候，斯坦利已经帮着周东飞查到了兽营的北美分营所在地。虽然对方似乎有所察觉，但危机感还不是太强，只是转移走了不少的人物，依旧留有一些杀手在那里值守。这一次，黑根的人马直接冲杀过去，搞出了一个小型的血型场面。死的人不多，只有十几个人。但是，这都是兽营的人！这些职业杀手，手段最次的也接近了夜十三、肖无相那样的格斗实力。而且整个北美分营虽是八个分营中最大的，也只有几十人的规模。一下子损失了十几个，可以说这个分营已经遭到了重创。

　　这个奇袭的战果，就发生在教父下达命令之后的一个小时之后。手段之猛，效率之高，让人终于回过味来：曾经全球第一的黑势力头子一旦发飙，其能量还是相当惊人的。

　　这十几条杀手的人命，揭开了黑根集团的反攻序幕。

　　周东飞和黑根营造出这样一个气氛，是要让兽营的人确信：黑根已经拥有了足够的自信。

　　在所有政治关系网已经撕裂、半数手下的心态摇摆不定的时候，黑根哪来的这样的信心？这肯定会让兽营百思不得其解。

　　而就在兽营苦苦思索的时候，贝里斯的通风报信就会带给他们一个“确切答案”：黑根不仅仅得到了华夏的梅姐集团的支持，甚至还要会见以为神秘莫测的“大人物”！

　　这个大人物是谁呢？

　　周东飞和黑根也有了一个模糊的指向——美国现任副总统戈登！

　　黑根了解美国上层的事情，知道这位副总统和罗斯柴尔德肯定扯不上关系。甚至，他是一个具有潜在反犹太思想的政治大人物。他甚至和现任总统也总是意见不合，却在自己党派内具有强大的影响力。两人当时搭班子竞选，完全是出于党内团结和资源最优化组合的需要。

　　历来美国的副总统往往是配角，是花瓶，但是这个戈登却一直很强势，是一个很活跃的政治人物。究其原因，就是因为他手中有庞大的政治人脉，在不少州也具有强大的影响力。

　　而现在，副总统戈登正在和洛杉矶不远的大城市旧金山视察。黑根和周东飞“无意”间说出要去旧金山，要去会见一位靠得住的“大人物”，种种迹象都表明了：极有可能是去会见戈登！

　　而且越是说得含糊其辞，就越是会让贝里斯相信，也会让兽营确信这样的一个猜测。

　　对于戈登的实力，兽营不会不知道。假如戈登有了扶持黑根集团的态度，那么政坛对于黑根集团的态度也极有可能发生重大转变。到时候，黑根原来结识的那些官僚政客看到风向变了，说不定又会转而支持黑根。这样的一个政治能量一旦爆发出来，大的形势自然又是另一番景象。

　　所有的一切，都隐隐表明了这样一个微妙的迹象。兽营要是分析出了这一点，肯定不允许这样的事情发生！

　　那么，黑根和戈登的关系怎样呢——

　　事实上，黑根和副总统戈登没有一毛钱的关系！！！

　　这一切，都是他和周东飞营造出来的假象。

　　最终的目的，是让兽营的人蹦出来！兽营感觉到了危机，必然派遣实力强悍的杀手，阻击黑根和戈登会见。也就是说，他们会在黑根赶赴旧金山的路上，实施突击偷袭！

　　而且，黑根已经做出了如此强大的阵势。那么兽营要是想偷袭成功，就必须派遣最强悍且为数众多的杀手。要不然的话，谁都别想在大群保镖簇拥的前提下，于万军之中取教父首级。

　　那么，周东飞和黑根就可以根据这样的一个情况，做出最为合理的安排，进而一举捕获一条大鱼！

　　听了周东飞这样的分析，斯坦利不禁大为佩服。这个计划环环相扣，而且是在短时间内考虑出来的，实在是高妙。看着周东飞淡然从容的神色，斯坦利竟然莫名想到了一个逝去的人物——奥古斯都！

　　当初，奥古斯都这个超级智囊还在世的时候，整个集团都很省心。因为这个老爷子的存在，使得很多问题都能以最便捷、最一剑封喉的方式解决。甚至，有时候连黑根教父都不需要费脑筋考虑什么问题。

　　现在，奥古斯都走了，黑根教父短时间内陷入了一场运筹谋划上的不适应。而如今教父终于下定决心要大干一场，是否就是因为周东飞这家伙，临时性的充当了奥古斯都的角色，进而给教父带来了一种信心呢？

　　斯坦利也忽然意识到：周东飞不是梅姐集团单纯的第一保镖，同时也是那个庞大地下帝国的第一智囊。这个家伙，一人身兼了奥古斯都和加拉海德两人的角色。谁要是忽略了他心智上的恐怖，肯定会吃大亏。

　　“现在最为关键的一个问题，是如何让兽营听我们‘指挥’。要让他们在我们指定的地点伏击我们，这样才能取得最大化的战果。”周东飞说着，仿佛一个谋算战斗形势的将军。当然，这货本来就是将军。或许也正是这样的军事指挥生涯，让他对于大格局的掌控远超一般大枭。但周东飞正想着这个问题，却发现斯坦利这家伙正有点发痴的看着自己。于是，周东飞浑身起了一层鸡皮疙瘩，“老弟你干毛，你不是玻璃吧。”

　　“啊……哦，呵呵，周先生取笑了！”斯坦利为自己的失神感到有点小小的惭愧。“呃？你喊我兄弟？”

　　“顺口，怎么了？”

　　斯坦利笑道：“听说你们华夏地下世界里，流行结拜兄弟。要是周先生不嫌弃我现在的落寞，你我也结拜兄弟怎么样？不论年龄大小，我尊你为兄长。”

　　周东飞神色一顿，“老弟，你认识岛倭国三井家族的少主三井炎？”

　　“不认识……怎么这么问？”

　　“呃，没啥。”周东飞嘴上说着，心里头却想：没啥是没啥，只不过你跟那娃一个德行而已……

　　斯坦利现在刻意和周东飞结交套近乎，一来是有了以前合作的基础，二来还是因为自己现在处于弱势，急需一个更加稳定的靠山，急需这个来自东方的超级大枭的全力支持。另外，周东飞的心智武功，也让斯坦利叹服，认为跟这人合作肯定有好处，哪怕是合作到底。

　　至于周东飞，其实也不排斥斯坦利。他连岛倭国的人都能结拜，当然也不介意和一个美国人称兄道弟。而且斯坦利即便再落寞，但只要是挺过去这一关，将来还是一个世界级的大枭，潜力巨大。但周东飞现在做事要考虑大局，因为他要是和斯坦利成为了兄弟，那就把自己、乃至把梅姐集团更加紧密的捆绑在了黑根集团这个战车上。要命的是，黑根集团这个战车如今正在冲锋陷阵，而且前面就是地雷阵和万丈深渊。

　　斯坦利看到周东飞有了短暂的思索，当即笑道：“我也就是问问，没什么的。”

　　而周东飞盘算了一番，也下定了决心，笑道：“我们华夏有句古话叫‘海内存知己’，如今我连海外都存有知己，当然是件值得庆贺的事情！好，咱们回去之后这就结拜！”

　　斯坦利已经三十出头，你周东飞年龄稍长。但这家伙已经说了，无论年龄大小都尊周东飞为兄。美国人一般块头大，而且显得老，以至于斯坦利乍一看去能比周东飞大五六岁。这样一个家伙口口声声喊周东飞为“大哥”，某妖孽其实很别扭。但斯坦利竟然还搬出了华夏另一句古话，说什么“有德者为长”，两人就认下了这个兄弟关系。

　　看到周东飞答应了下来，斯坦利很是欣喜，当即扯着周东飞回到康无畏安排的那个住处，举行结拜的仪式。

　　周东飞心中盘算着：自己的结拜兄弟可真不少了。三井炎他们四个，斯坦利是第五个。而在华夏那边，白家林、吕奉笙、马一本、夜十三、肖无相等人都是。除了夏侯惊雷和周芯自认低一个辈分，其余辖下的嫡系大枭基本上齐全了。这是地下世界很正常的一种维系权势的方式，大家司空见惯，也没必要细细表述。几人当中，白家林是最早和周东飞结拜的。记得白家林第一次见到周东飞的时候，就是白小宁被海阳大混子黄楚九绑架的时候。当时白家林就明确说了：只要周东飞救出了白小宁，他就跟周东飞拜把子。回头之后，也就办了这件事。

　　至于阴妍和滇云的厉锋，和梅姐同为哥老会师姐妹、师兄妹，同为哥老会成员的夏侯惊雷和周芯称梅姐为师叔，同时也称周东飞为师叔。东北的袁尚武、海啸云和叶九，由于启御老王爷的关系，也和梅姐有着一层师兄妹的关系。总之华夏地下世界之中，这种关系非常的常态化。

　　在梅姐地下帝国中，唯一的一个特殊大枭是郭梦莎郭大小姐。当时夜十三、肖无相和周东飞一同结拜换帖子，白家林也身在其中，就也邀请了郭大小姐。只不过性格鲜明的郭大小姐说，“那是你们爷们儿间的事、跟我这女人家没关系”，也就作罢。当时白家林还戏谑郭大小姐，说“你存了做他（周东飞）小三儿的念头、自然不肯当他妹子”。为此，郭大小姐还和白家林死磕了一场，战况很激烈。

　　如今，斯坦利又成了一个后续兄弟。

　　就在两人结拜结束的时候，康无畏来到了这里。得知两人已经拜了把子，康老头儿没说什么。但是当斯坦利一旦暂时离开，康无畏就低声说：“你小子啊，也不看看这是什么时机，怎么这么冒失！”

　　周东飞：“难道有问题？”


第709章 那个女人

　　看到斯坦利暂时不会回到这个房间，康无畏当即说：“你不看看黑根集团现在的处境？虽然做出了全力反击的架势，但依旧玄乎的很。万一要是栽了，你该怎么自处？要是以前，你只要做出简单的帮助，然后就能心安理得的离开美国，最多帮黑根父子在华夏找个落脚的地方。但是，现在有了这层兄弟关系，你总不能拍屁股走人那么简单。”

　　周东飞开玩笑道：“当初旧时代的蒋总统和李副总统也是换帖子兄弟，到最后还打得头破血流呢，动不动就拉出几十万的小弟火拼。”

　　看了看周东飞，康无畏叹道：“你不要告诉我这是逢场作戏！镜湖兄一生光明磊落，师叔我不想看到他的弟子是个出尔反尔的人物。我、柯净宗、厉道人，以及当初的凤天南、秋小白，和镜湖兄都是兄弟。一个头磕下去，那就是一辈子的情分。咱们是出来混的，不能把磕头当成喝白开水。离地三尺有神明，咱们青帮潘、钱、翁三位祖师爷把换帖子看得重，后来一代代的弟子也都如此。至于老蒋和李宗仁他们，那终究是政客，和咱们不是一个路子。”

　　周东飞笑道：“我也就是开个玩笑，就引出师叔您这么一堆话来。您在美国离家远，其实华夏的人都知道，我和我的兄弟们一直很铁。”

　　“可问题也就出在这里啊！”康无畏说，“你既然真的把斯坦利当了兄弟，那要是他们父子出了大险大难，你咋办？留在这里和他们并肩作战，一直到底？”

　　“我盘算了，情况还不至于像您说的那么不堪。”周东飞笑道，“更重要的是，只要这次渡过了难关，我们和教父集团就达成了更加紧密的合作。没办法，现在的压力很大啊，对付兽营、罗斯柴尔德这样的势力，我们心怡集团独木难支。”

　　黑根地下帝国只要还在，而且已经和兽营及罗斯柴尔德交恶，那么它就能牵扯对手不少的精力。这一点，对于心怡集团和暗影来说，也是一件好事。

　　“那你也不该选择在这个时机，风险极大。”康无畏说。

　　周东飞则笑道：“现在帮人家一把，那是雪中送炭。等人家挺过了这场危机再结交，那只是锦上添花。两者之间的情分，千差万别。”

　　现在的斯坦利，确实有种被人雪中送炭的感激。他刚才出去，就是打电话告诉教父这件事。电话中，黑根听到这个消息也很错愕。黑根是个以“生意”为原则的人，知道什么投资是有价值的，而什么投资又是极有可能血本无归的。对于周东飞这样一个行动，觉得有点不可思议。当然，他也怀疑周东飞是否只是逢场作戏，等到大难临头的时候会不会各自飞，这些可能也都不能完全排除。

　　不过这终究是一件好事，黑根也安排斯坦利对周东飞以诚相待，特别提到了一件事，或许周东飞会非常感兴趣。

　　当斯坦利再次来到周东飞房间里的时候，周东飞正要休息。看到斯坦利一脸郑重的模样，笑问：“怎么了，说你这家伙玻璃，你还真玻璃啊，深更半夜的往哥房间里跑。”

　　斯坦利笑道：“主要是有件事，一直没有跟大哥你说。现在你我兄弟交心，我必须把这件事说清楚。”

　　“说。”

　　斯坦利说：“还记得当初，我跟你说的那个比喻吗？你的地下帝国是一头猛虎，我们的地下帝国是一头雄狮。在猛虎和雄狮身边，却有一群饿狼环伺。后来在我的暗示下，你做掉了黛薇夫人那个母狼。”

　　“你是说，那个‘头狼’？！”周东飞顿时来了精神。

　　“是啊，当时我就说过，无论是曾经的邱得用集团，还是岛倭国的玄洋社，雅加达的黛薇夫人，以及加拿大的大圈帮，他们背后有一个强大的组织在操控着。”斯坦利说，“当然，我们只和这个势力的代表联系过。而这个代表，就是你所认识的一个女人——顾悦心。”

　　顾悦心！周东飞的眼睛顿时眯在了一起，有点吓人。

　　顾悦心，这娘们儿可把政委姚夜坑惨了。而更加重要的是，当初正是顾悦心在暗中调兵遣将，从岛倭国调来了龟首正雄，使得卫疯子不但从大批警力的围追下逃脱，而且造成了清芳的那次流产。总之，假如再遇到顾悦心这娘们儿，周东飞绝不会手下留情。

　　斯坦利说：“她自称是那个超大势力的代言人——说起来似乎有点搞笑。一个年纪轻轻、甚至在地下世界籍籍无名的女人，竟然自称是许多地下大枭的头目。但是，当黛薇夫人、波拿巴和刚坂洞川等人都表示服从她的调遣的时候，我们也不得不承认她在地下世界中的重大影响力。”

　　斯坦利表示，当时顾悦心曾联络了他，希望他也加入到那个组织里来，一同打击华夏的心怡集团。但是，却被黑根和奥古斯都联手拒绝了。黑根集团不是玄洋社或大圈帮，而是全球当时唯一的超级地下帝国，容不得哪个人随便指挥，这是一份固有的骄傲。而且，当时他们也判断出心怡集团的实力相当强悍，无缘无故的跟这个新兴的地下帝国交恶，不符合“生意至上”的原则。

　　“后来你那边的事情我也听说了，顾悦心潜逃到了欧洲。”斯坦利说，“但是，大哥你还是不能放松对这个女人的警惕。这是个唯利是图的婊子，但也是一个心性坚韧的女人。通过我和她短暂的交流，觉得这个女人一旦认准了要做什么事，会非常的执着。”

　　周东飞冷笑着摸了摸下巴，眼神之中爆射出一阵寒芒，笑道：“放心，在某些事情上，哥比她更执着！”

　　只不过，就连斯坦利也不清楚，这个顾悦心究竟代表了什么彪悍势力，竟然能调集了这么多的大枭。当时顾悦心拉拢黑根集团的时候，曾列举了服从她调配的势力，相当惊人——

　　华夏邱得用！

　　岛倭国玄洋社刚坂洞川！

　　雅加达黑帮黛薇夫人！

　　加拿大大圈帮古石基！

　　俄罗斯地下沙皇康斯坦丁！

　　法国黑衣社波拿巴！

　　此外，还包括其他一批小一点的势力。

　　好大的手笔！

　　不经意间，邱得用、刚坂洞川和黛薇夫人已死，主要的大枭只剩下了那三个。虽然康斯坦丁最近依旧没有露面，但他手中掌握的能量估计还有不少。至于古石基和波拿巴，至今依旧逍遥。

　　这究竟是什么样的一个势力？

　　斯坦利说：“每个社团或黑帮之中，也只有最高层才有资格和顾悦心联系吧。如今，只有查问古石基、波拿巴或康斯坦丁，或许才能得知一二。当然，我认为邱得用集团遗留的卫疯子，或许也该知道相关的信息。”

　　周东飞点了点头，心里面一直在盘算着。假如顾悦心就是那“头狼”，或者是“头狼”的身边人员，那么应该是她纠集了大批的境外势力，对华夏地下世界展开了围攻。至于三十年前的那场围攻，或许也来自于顾悦心所在的那个神秘势力。

　　头大了！

　　兽营、罗斯柴尔德，这两个势力已经让周东飞疲于应付了。如今又多出来一个顾悦心势力——权且这么称呼吧，简直让形势雪上加霜。

　　“老弟，你说顾悦心这人，是否本身就是兽营里的人？”

　　“不清楚。”斯坦利说，“如果是的话，那倒是一个好消息了。而若她是独立于兽营和罗斯柴尔德之外的，则等于我们要面对三方的压力。”

　　现在，斯坦利自觉的把立场和周东飞站在了一起。周东飞和他一同抵抗兽营、罗斯柴尔德，他也自觉的把顾悦心当成自己的另一个对手。

　　只不过，现在连斯坦利也联系不上顾悦心了。自从那次明确拒绝了她，她就再也没有和黑根集团发生联系。程青虎和姚夜去欧洲追查，结果顾悦心那分布在境外的慈善基金会，也全都已经撤销了，如同人间蒸发了一般，没有任何效果。

　　只不过，斯坦利偶尔回忆起一个细节，却给了周东飞更加重大的震撼，同时也让他终于有了一个清晰的认识——

　　斯坦利仿佛回忆起了一个重要的细节，说：“对了，记得她还说过，另一个势力和她们具有渊源。当时，她说假如我们加入她那个势力，联手对付你的心怡集团，那么将保证我们在华夏获得足够多的利益，足够多的市场。无论是普通生意还是‘一线生意’，她们都会大开方便之门。而且，到时候会有一个‘于氏家族’会为我们在华夏提供上层协调，以及资金上的支持。我倒没听说过什么‘于氏家族’，难道在华夏很有实力？我们当时简单查了一番，结果发现只有一位华夏高级官员姓于，却感觉这个人不像是具有重大背景的，所以也就以为顾悦心过于高估了这位官员的能量。”

　　周东飞震撼了！

　　“老弟，那位姓于的副总理，确实没有任何黑势力背景，绝对清白。因为，你听错了！华夏的姓氏很多，相同发音的也很多！”周东飞阴沉的说，“她说的，应该是‘虞氏家族’，虞家！”

　　虞家，竟然和顾悦心有密切关联！

　　有了这样一个线索，周东飞脑海中那凌乱的信息，似乎渐渐链接上了，形成了一个完整的信息链！

　　许多事情，似乎都渐渐有了头绪。


第710章 相互算计

　　有了顾悦心和虞家有关联这样一个线索，原本复杂纷乱的信息，形成了一个可以说得通的链条。

　　顾悦心和虞家关系甚深，虞家和罗斯柴尔德具有密切联系，罗斯柴尔德和兽营有亲密合作！

　　也就是说，这四个势力，其实应该就是一伙儿的！

　　周东飞倒吸一口冷气！

　　罗斯柴尔德和兽营不用说了，一个比一个难缠。至于虞家，周东飞也知道，这个家族和西方的罗斯柴尔德应该是同一个重量级，只不过隐蔽的更深。而能够一手指挥全球大批地下超级大枭的顾悦心势力，自然也是个极其恐怖、极其棘手的存在。

　　这四家，竟然一直在暗中联系着，有所图谋！

　　而且，这四家的组合，简直堪称黄金组合——

　　罗斯柴尔德在西方具有强大的政治影响，虞家在东方具有这样的能量。同时，都具备了强大而雄厚的资金基础！

　　顾悦心势力能调集全球大批的地下大枭，其实际地位甚至应该高于梅姐或黑根。或者说，她那个势力才是全球地下世界真正的、唯一的、跨国界的超级势力！

　　兽营则具备了强悍的攻击能力，甚至和暗影硬生生对抗也不会落了下风。要是单独开展刺杀活动，那么能量会更大！

　　有雄厚的资金、有强大的政治干预能量、有广袤的地下帝国、有强大的杀伤力！假如具备了这样四种能量，那么一旦爆发起来会是何等的恐怖呢？

　　但是，周东飞此时却笑了起来，拍了拍斯坦利的肩膀，说：“老弟，有了这样一个认识，哥现在倒没有太多的内疚感了。”

　　“内疚？”

　　“一开始，我总以为是因为我，才把你们家族拖进了战争之中。但是现在看来，这也只是让你们‘提前参战’而已。”周东飞笑道，“你说像他们这四家如此恐怖的实力，能眼睁睁看着你我两个势力生存下去？假如他们真的收拾了我，掉过头来肯定就会找你们的麻烦，这是必然的。”

　　梅姐地下帝国，掌控了华夏地下世界，自然掌控了华夏地下世界形形色色的各类生意。或许华夏地下世界中很多生意不属于这个梅姐集团，但梅姐集团可以产生巨大的影响力，决定这些生意的生死。就好像当初周东飞一句话，就彻底阻断了人口贩卖和毒品倾销这两类罪大恶极的生意，使得波拿巴等人的利益大受损失。

　　黑根地下帝国，掌控了美国的地下世界，影响力自然和梅姐集团在华夏差不多。

　　而华夏和美国，是全球最大的两个经济体。这两个国家的地下世界，也是全球最肥最肥的两块肉。只要那四家具备了足够的实力，那么肯定想要把这两个最大的市场纳入自己的版图。

　　更何况，美国对于罗斯柴尔德具有重大意义。虽然他们家族的总部应该还在欧洲，但是最大的利益却在美国。因为，现在的美国、特别是美国的纽约，是世界当之无愧的金融中心。而罗斯柴尔德家族，正是以金融业为其最核心业务的，这也是他们最根本的盈利点所在。

　　至于虞家就更不用说了，这个隐蔽的家族一直都在华夏。对于他们而言，掌控华夏地下世界肯定具有无比强大的诱惑力。

　　所以说，如果这四家是一个整体，那么肯定对华夏和美国两个地下世界都馋涎欲滴。无论先抢占华夏，还是先抢占美国，只不过是个时间先后问题。即便没有周东飞拉黑根集团下水，他们早晚依旧会对黑根集团下手。

　　所以，周东飞的内疚感也真的大大减轻了不少。

　　“可我一直没抱怨你，你内疚什么？纯粹是多余。”斯坦利苦笑道：“只不过，咱们的对手，可不是一般的凶残啊！”

　　听了周东飞的分析，斯坦利心中虽然有了一个更加清晰的认识，但也更加感到压力重重。

　　“担心了？”周东飞说。

　　“担心有什么用，只能硬着头皮顶上去了！”

　　周东飞大笑道：“这才是纯爷们儿嘛！其实，情况不明、摸不到头绪的时候，才是最让人揪心的时刻。如今已经摸清了头绪，找到了准确的敌人定位，也就无需担心什么了，只要甩开膀子干一场就是了！”

　　“大哥你说的我都明白，只不过，”斯坦利一头雾水的问，“你说的‘纯爷们儿’是什么意思？”

　　刚才只顾着说，周东飞一时之间没有翻译过来，直接用标准的华夏口音说了个“纯爷们儿”，因为这玩意儿在华夏都有点方言俚语的性质，而且周东飞说顺口了，确实没能准确的翻译过来。所以，斯坦利当然听不懂。

　　“呃，就是pure man，或者real man，总之，”周东飞想了想，恶俗的笑道，“类似于我们华夏传说级的人物，春哥，或者无相哥……”

　　“春哥？貌似听说过，猛人。但是，无相哥又是谁？”斯坦利更加的一头雾水。

　　……

　　斯坦利迷迷糊糊的走了，周东飞倒没有了睡意，精神有点亢奋。

　　他拨通了二师兄程青虎的电话，准备把这个情况说一说，研究一下对策。此时的程青虎刚刚回国，似乎被时差搞得有点错乱，已经是华夏的白天十点多了，但还是有点打哈欠的味道。但是听了周东飞说的话，程青虎当即来了精神，“什么？这四家竟然是一个完整的关系链！好，这下可算是有了头绪！”

　　“我觉得，咱们可以分头行动了，来一个狠的！”周东飞冷笑着说，“我在首都已经挖好了坑，你就等着那些家伙（罗斯柴尔德家族之人）一个个往里面跳吧！必要的时候，哪怕你帮蛇组一把也不要紧，只要不暴露出咱们的踪迹。只有咱们不暴露，才能让他们千方百计的寻找蛇组，而我们却在暗处一个个收拾他们。”

　　“我会小心处理的，但是你那边呢？形势怎么样了？”程青虎问。

　　“形势不妙，但我觉得还能应付下来。”周东飞笑道，“他们在这里也给我们挖了一个坑，异曲同工之妙！只不过我这个猎物既然看到了陷阱，自然会挣扎一番的，咱们也不是任人宰割的主儿。”

　　“嗯！那么，龙组在美国的分部，你联络了没有？”程青虎问，“你也是那边的领导，必要时候可以调用其力量的。”

　　“那是自然，嘿。”周东飞和程青虎又简单说了说，就挂断了电话。程青虎是个老干将，具体到做某些事情，还用不着周东飞去教什么。

　　现在，周东飞在盘算自己在这里可以利用的资源：柯净宗、厉道人、周贺泽，这是三个大杀器；康无畏，是自己最可依赖的地头蛇；龙组在美国的潜伏势力，是他按在手心中没有暴露出的底牌。特别是最后这张底牌，连黑根父子还不知道。

　　周东飞已经得知，龙组在这边的渗透很猛，毕竟美国是华夏最关注的国家，其受关注程度甚至略高于岛倭国。所以派驻在这里的人手不少，也很精干。另外，为了确保新政委的安全，龙震也已经加派了人手，让那个高级组组长“万花筒”赶了过来，如今正在飞机上，明天一早就会抵达。万花筒一个人的实力或许有限，但他可以帮助周东飞，更好的协调龙组在美国潜伏着的力量。

　　第二天一早，周东飞便和斯坦利来到了黑根所住的那个地方。看到了大批层层防护的保镖，周东飞感到好笑。这些摆出的花架子，肯定被贝里斯悄悄汇报给了兽营。

　　周东飞猜测的不错，贝里斯确实一五一十的报告给了兽营在这边的负责人！

　　……

　　就在距离黑根居住的别墅不到十公里之外，另一个简单的普通民舍中，聚集着一批形形色色的人物。这些人穿着各异，扔到人堆里就找不出来，但他们都有一个共同的特征：身体矫健，目光敏锐！

　　一共八九个人，局中坐着的是一个身材在美国属中等偏瘦、但是一身精壮肌肉的平头男子。天气并不暖和，但这人只穿了一件迷彩背心，外面套着一个敞开怀的牛仔服。配合那海军陆战队标准式样的发型，加上坚毅的面部轮廓，仿佛是一个退役的美国军人。

　　这人专属代号“美洲虎”，其真正身份正是兽营北美分营的负责人。在他身边的这些，却不是北美分营的人物，而是来自于兽营的总部！其中三人，正是当日前去康无畏住所行刺的人。

　　这些来自总部的杀手级别不低，但到了美国这地头上，要听美洲虎的统一调度。

　　“据贝里斯报告，黑根和周东飞明天早晨会去旧金山，具体的行程尚未确定。我们怀疑他要求会见副总统戈登——虽然暂时弄不清他和戈登的关系紧密程度。”美洲虎说，“但是看黑根现在摆出的防御态势，他们即便去旧金山，也会带着大批的保镖。而且，那个周东飞的实力很强，你们应该清楚。所以，我们必须派出最精干的力量，确保一击必中，一举杀死黑根和周东飞。按照既定的计划，这两人一个都不能留！”

　　旁边一个貌似地位不低的杀手阴沉着说：“但是仅凭我们这些人手，行吗？暗中刺杀或许可以，但黑根要是做出了全面防御，难度就大了。而且我们这次不能失败，否则黑根一旦和戈登汇合，说不定就会出现不可预测的局面。”

　　“我已经把分营的另一些高手调集了过来，普通人手应该足够了，但紧缺的是那种超级刺客。”美洲虎盘算着，“还好，有贝里斯这个内应。潜伏了这么多年，他也该回归了。另外，另外那个来自黑根集团的人物，也没有隐藏的价值了，暴露出来全力一击！只要杀死了黑根，整个美国的地下世界就乱了。而杀死了周东飞，我们也就可以等着对方一个个的跳进来。”

　　他们在算计着周东飞，周东飞也在算计着他们。

　　现在尚未确定的，只是双方最终碰撞的地点。


第711章 完美的伪装

　　而在黑根居住的那个别墅里，依旧风平浪静，仿佛狂风暴雨前的阴沉的宁静，令人压抑。

　　坐在轮椅上的黑根却似乎精神不错，惬意的抽了两口产自古巴的雪茄。自从四十岁后，一向不大抽烟的黑根会偶尔抽两口这个牌子的雪茄，而且都是心情不错的时候。

　　一旁的斯坦利笑道：“父亲，我预感会有好运降临在我们身边，对不对？”

　　“好运已经降临了，就在你的身边。”黑根指了指斯坦利身边的周东飞，笑道，“他不就是我们的幸运吗？周，斯坦利把你们结义的事情告诉了我，我很高兴看到年轻人之间的亲密合作。甚至，我想到了我和老朋友奥古斯都年青的时候。那是一个大时代啊，你们没有赶上。当然，能赶上现在这样一个时代，同样是一种幸运。唯有这样苦难挣扎的历程，以及暴风骤雨的打击，才能让一群雏鹰飞的更高、更远。”

　　而熟悉黑根的人也知道，每当这位教父老爷子毫无心思的回忆过去的时候，同样是他最轻松的时候。

　　躲在旁边房间阴暗处的贝里斯，已经通过这种回忆和那根燃烧着得雪茄得以最终确认：黑根肯定已经觉得大局已定了，至少是觉得形势会发生天翻地覆的变化。不然，这老头儿不会轻松惬意成这个样子。

　　而事实上，黑根的压抑有谁知道？他一个双腿不便的老人，正要以自己的性命为诱饵，去引诱一群凶残的猛兽。假如能成功，自己的反攻才算真正的拉开。而一旦失败，那就是身死当场的结局。虽然他信赖周东飞的本事，但习惯了凡事只依靠自己的黑根教父，还是有点不确定。偏偏表面上还要做出一副气定神闲的模样，用以继续麻痹隔壁的贝里斯。

　　斯坦利笑问黑根从什么路线去旧金山，黑根说：“陆路！同在加州，旧金山距离这里路途很顺。虽然距离一千公里，但以我们那专业的司机，沿着加州1号公路六个多小时就能赶到，很快，只要明天晚上之前赶到就不会耽误事。”

　　据新闻上说，美国副总统今天晚上将会离开旧金山，返回首都华盛顿。这样的行程安排，难道还没有说明问题？贝里斯越来越确信这一点。

　　“为什么走陆路，难道乘飞机不更加便捷一些？而且即便去旧金山，1号公路那条风景路也是最慢的一条。”斯坦利假装不解，等待父亲给他“解释”，同时也解释给隔壁的贝里斯。如今的贝里斯自以为依旧是黑根最贴身的心腹，自然不会想到黑根父子的对话竟然还会有假。

　　“去拜见那个大人物，咱们总不能两手空空。而且，一般的东西他是看不上眼的。”黑根笑道，“在1号公路上的卡梅尔小镇那家古董店里，有我存放的一件东西。那家古董店是我们的产业，虽然很小，但是很重要。”

　　“什么东西这么珍贵？”

　　“数百年前，法国最伟大的国王‘太阳王’路易十四，写给华夏最伟大的皇帝之一的康熙大帝的一封亲笔信。”黑根得意的笑道，“你想想，历史上最伟大、在位时间最长、且生在同时代的两位君主，仅存的一封亲笔信是何等的珍贵？当然，真正珍贵的还不仅仅是它的历史价值。而是因为，我们所要拜见的那位大人物，一生中最崇敬的两位古代政治家，恰恰就是康熙大帝和路易十四。你说，他要是能得到这封信，会是何等的反应？当然，这封信太重要了，我只能自己去取，不会让别人去拿，免得中途出了什么差错。”

　　历史记载，路易十四确实给康熙皇帝写过一封亲笔信。而且，还托侍者送过不少的东西。这两位君主，恰恰是当时辉耀东西方的两位至尊。而且，在位61年的康熙大帝已经算是帝王中的奇迹，而恐怖的太阳王路易十四，竟然在位72年。这个身高只有154CM的矮子，但放在帝王中也是一个名副其实的巨人。

　　贝里斯不知道副总统戈登是否崇拜这两人，但回头向兽营汇报之后，肯定也算是一条佐证。而黑根既然故意透露这个细节，肯定是知道戈登的这个喜好的。到时候兽营的人分析之后，当然会更加确信：黑根所要会见的就是戈登。

　　为了制造这个假象，周东飞和黑根没少费了心思。

　　斯坦利做出了一个“原来如此”的表示，而黑根又笑道：“当然，走加州1号公路还有另一个原因。”

　　“什么原因？”

　　“让周领略一下美国西海岸的绝美风景啊！”黑根笑道，原本就显得轻松的神情，如今更加的惬意，似乎真的成竹在胸了，“这条路，可谓是世界上最美的一条路。有人说，它的尽头通往天堂。周，是不是有些期待了？”

　　周东飞笑道：“这条路的大名早就知道，这次刚好看一看。”

　　有人说，这条路美得令人心碎，简直有种直奔天堂的感觉。但黑根和周东飞都知道，这次通往的不是天堂，而是一个修罗场。

　　……

　　毫无疑问，贝里斯将这个情况原原本本的偷偷告诉了兽营北美分营的首脑美洲虎。

　　美洲虎经过反复的求证，无论是戈登的崇拜对象，还是戈登离开旧金山的时间，都和黑根所说的“大人物”完全符合。这些，进一步确定了兽营的观点：必须阻止黑根和戈登的会面！因为，戈登一旦正式会见了黑根，这个消息再登上了报纸电视，顿时就是一个强大的政治导向。到时候，大批的政客会纷纷再度支持黑根，进而产生不可预测的结果。

　　而且，黑根“不小心”透露了他要中途停靠的一个地方：卡梅尔小镇！

　　甚至，连要去这小镇的什么地方，黑根都已经说明了：一家古董店。那个小镇一共才几千人口，锁定一个古董店，对于消息能力强大的兽营而言岂不是易如反掌？

　　这等于给兽营制造了一个绝佳的伏击区！

　　而且，周东飞和黑根明天才会启程，兽营有绝对充足的时间去安排部署。到时候只要周东飞和黑根一旦出现在卡梅尔小镇的古董店，等着他们的就是一场雷霆骤雨般的强大袭击。为了这次偷袭，兽营可是花了大本钱，几乎动用了北美分营剩下的所有精干力量，以及包括来自总部的八个高手！这八个人中，五个人都有自己的专属代号。加上美洲虎，那就是六个龙组一级高手。

　　而且，还有潜伏在黑根身边的贝里斯。

　　甚至，还有另一个神秘的超级高手。

　　这么豪华庞大的阵容，足以撑爆任何人的自信。

　　……

　　兽营那些人的毫不怀疑，证明了周东飞和黑根此次做出了一个完美的伪装。黑根觉得，哪怕奥古斯都再世的时候，出谋划策也未必能比这更高妙些。能够把副总统的行程、爱好等信息简单利用，再充分利用对方误判的心理，就形成了一个无可挑剔的圈套，而且做得轻松写意不着痕迹。这样的本事，也只有当初的老狐狸奥古斯都才能媲美。

　　终于踏上了北赴旧金山的路，黑根的车队只有五辆车，而且斯坦利不在车上。其中，黑根和周东飞就坐在第四辆的后排，贝里斯则坐在第三辆车上。这第三辆车，是一个特别改装、根本没有车标的汽车。这辆车具有极强的防弹功能，也是黑根在危险时期标志性的座驾。

　　临行前，黑根还曾意味深长的说：假如对方有伏击，极有可能断定我在最中间的第三辆车上，让你坐在那里有危险，但也只有你能临机应变做出及时的反应。

　　对此，贝里斯毫无疑义，仿佛大义凛然。而实际上，这家伙知道路上不会有任何风险，因为兽营的伏击地点在于卡梅尔小镇的那个古董店。

　　一路上，周东飞也确实领略到了加州1号公路的那摄魂夺魄的美。都说华夏的风景佳秀，确实佳秀，但不代表别的国家就没有好地方。

　　而且，华夏但凡能够称之为“景区”的地方，都已经被铜臭熏反了人的胃口。不像这条沿着太平洋的绝美公路，依旧保持着大自然的本真。除了这条路是人为的，其余都仿佛是原生态。魅力十足的海景，美国西部的旷达，时而奔走于盘绕山间的峭壁，时而穿梭在一望无际的旷原。

　　特别是那段堪称绝美的大苏尔，更让人为之赞叹。周东飞觉得，假如华夏的生态保护能做成这个样子，才真的不算糟蹋了老祖宗留下的好东西。

　　一边欣赏，一边感叹。不知不觉的，时间就过去了不少。人在观赏美景的时候，是不会察觉到时间的漫长的。

　　期间黑根也曾问，前面两辆车上，坐着的几个人究竟是谁。周东飞只是笑着说“高手”，没有解释其他。

　　那两辆车上，分别坐着柯净宗、厉无畏、周贺泽。这样的实力，绝对能带给兽营一个大大的惊喜。而在卡梅尔小镇上，更有周东飞提前安排好的人物。加上黑根自己部署的、以及随车带着的，这股实力非常可观。

　　这个车队终于就要抵达美丽的卡梅尔小镇了！

　　周东飞看了看手机，来了一条消息，内容让他很振奋。

　　前面车辆上的贝里斯，也接到了一条消息。同样的，内容也让他很振奋。


第712章 稳坐钓鱼台

　　贝里斯接到的消息，是美洲虎发来的。内容很简单：一切准备就绪！

　　而周东飞接到的消息，则不但表示已经就绪，而且附加了一行字：对手所在位置已经探清，至少八人！

　　也就是说，兽营美洲虎他们现在藏身的位置，已经被周东飞提前部署的人给准确发现了！虽然不确定对方一共埋伏了多少，但只要提前发现了八个，就已经占据了极大的先机！兽营只是刺杀组织，不是正面对垒打街战的，一次行动派出十几个人已经算是极大的行动。要是在事发之时一下子锁定对方八个人，无疑就赚大了。

　　车队逐渐减速，因为卡梅尔小镇已经近在眼前。第三辆防弹车上，贝里斯的心情有些紧张——他这样的超级高手竟然也会紧张。

　　他自幼被兽营掳去培养，这一点和周贺泽相当相似。但是，随着时间的积累，他已经渐渐融入到了兽营之中。而且像他们这样的专业刺客杀手，除了杀人别无一技之长，已经和世俗世界渐渐的分离了。离开了兽营，他们不但活不好，而且会有种被隔离的心理障碍。所以，时间一长，兽营的杀手都会和贝里斯这样，自觉的、发自内心的成为兽营的一份子。只不过，尚未被完全洗脑的周贺泽是一个另类而已。

　　后来，贝里斯被兽营派往了美国，并策划了两次事件，“送给”黑根两次救他性命的机会，让黑根不再防范他。而凭借着他的超强身手，自然更加受到黑根的青睐。渐渐的，他成了黑根身边仅次于奥古斯都和斯坦利的第三号贴心人。

　　兽营派他潜伏到黑根的身边，并没有需要紧急执行的任务，而只是一个潜在的棋子。因为当时的黑根终于坐稳了全球地下世界头把交椅的位置，自然受到兽营的极大关注。所以千方百计的把一个暗线埋伏在黑根的身边，早晚会用得着——就像是现在。

　　但是这些年来，黑根对贝里斯确实不错。除了世俗世界的身份，其余的东西黑根都已经给他了。财富，女人，甚至那种淡淡飘渺的类似于父爱一样的东西。兽营的杀手嗜杀、嗜暴，人格扭曲。但惟独在黑根面前，贝里斯能感觉到自己身上一点点的“人味儿”。十几年的时间呵，即便是养了一头狼，估计也会养出一份感情了，何况是个人？

　　所以，贝里斯虽然为自己即将完成使命而轻松，但也同时为黑根的即将死去而淡淡哀伤。有时候，人性的复杂难以言喻。

　　“贝里斯先生，教父在后面车上联系您了？”司机随随便便的问。自从黑根让贝里斯从幕后走上前台，当即震惊了黑根集团里的那些人物。在没有了加拉海德等人的时代，贝里斯就是他们集团的一根顶梁柱。而且，这人十数年如一日的隐藏在阴暗处，默默为教父保驾护航，所以贝里斯受到的尊敬也不言而喻。当然，这司机等人也知道，一直隐藏在暗处的贝里斯没有什么朋友。此时接到短信，应该是教父发过来的吧。

　　“不，是教父送给我的那个小娘们儿。”贝里斯不苟言笑，但司机却露出一个“是男人都会懂”的暧昧神色。

　　而后面的车中，周东飞把手伸到腰带上——一把装满了子弹的沙鹰。袜筒里面，还有一只装满子弹的弹夹。

　　周东飞知道，自己不到万不得已不能开枪。杀人太多的话，自己的心魔估计会再度爆发。到时候，极有可能出乱子。但是，他可以只伤人。

　　车子缓缓驶离了原来的轨道，直奔凯梅尔小镇上的一个古董店。到了地方之后，周东飞才知道，这家小店为何有资格成为黑根的一个小产业。因为这家店虽然不大，但是里面的“货”可真足，都是清一色的真品。甚至于包括华夏的东西，比如张大千等人的画作，都不假。而摆出来的这些东西，都还只是大路货，后面的密室里才藏着更多的宝贝。甚至于包括路易十四写给康熙的那封信也赫然在列——黑根并没有随便说，还真有这玩意儿。

　　“按说这东西应该保存在华夏的故宫吧，您确定这是真的？”周东飞有点不信。

　　黑根笑了笑：“你们故宫那些猫腻，比牛毛都多，真东西流落到外面一点也不稀奇，你说呢？”

　　周东飞想到自己当初那乾隆链章也是真的，而故宫里的却是假的。再联想到故宫这两年出现的大批丑闻，终于无奈的点了点头。

　　黑根笑道：“每年来这里游玩的华夏人很多，不乏那些真正有钱的家伙。我在这里弄一个不起眼的小店，但是利润却比一个大型连锁酒店还要高。每年能出手一样东西，就能保证这个店三年不亏。去年一年，它一共出手了十六件，其中十三件都是被你们华夏人买走的。”

　　戳！周东飞有点眼红，恨不能把这间密室里的东西都掠走。

　　古董店的工作人员很专业，小心翼翼却速度不慢。在黑根的要求下，他们把路易十四那封信从特制的盒子里取出来，从而让黑根拿着一个空盒子。

　　“走吧，我想看看他们一共派来了多少人。”黑根笑了笑，那名驾车的司机就推着他走出了密室，来到了古董店的经营铺面里。贝里斯也在这里，没有流露出任何不正常的神色，依旧是那副石佛般不动声色的表情。

　　贝里斯其实再等。只要黑根的轮椅一旦走出这个铺面，成为一个暴露的目标，当即就会有好几个火力点对准了他。到时候哪怕黑根的大批保镖疯狂反扑也无济于事，最多给兽营造成一定程度的损伤而已。

　　所以，这古董店面的门槛，就是一道生死线。

　　黑根的轮椅马上就要出去了，却被周东飞一把拉住，笑道：“老爷子，我瞧您这店面里的好东西不少，能不能随便我选两件？我和斯坦利结拜兄弟，你这长辈还没给见面礼呢，嘿。”

　　黑根无所谓的摆了摆手，却没有继续向前走，而是又倒退回来几步，仿佛笑看周东飞能不能选出最值钱的东西。不过黑根不是个小气人，还用手指了指刚才那密室，说：“包括那里面，随便你选两件。”

　　两人就这个一唱一和，没有丝毫破绽。贝里斯不觉得奇怪，只不过有点着急。兽营的人已经部署到位了，如箭在弦上。甚至，以贝里斯这样境界的高手，已经能淡淡感知到一些肃杀的气氛。这种气氛很玄妙，一般的高手根本察觉不出。虽然兽营的杀手都是杀手圈子里的高尖端，但人数多了也就良莠不齐，总有些人不能很好的压制住自己的杀气。

　　不过，贝里斯既然能察觉到，那么周东飞也肯定可以。虽然职业杀手的本质让贝里斯的感知能力较同级高手更强，但周东飞自幼受老妖怪教诲调理，心境的高度也比同级高手强了不少。

　　如今，这两个超级高手都感觉到了外面的肃杀，却都没出声。贝里斯也开始怀疑，周东飞会不会察觉到了什么，毕竟周东飞和他是同级数的高手。

　　果然，周东飞貌似随意的手持一柄西欧中世纪的银质酒器——据说是流传自早年间的神圣罗马帝国皇室，拿在手中反复把玩。一边看着，一边笑道：“贝里斯先生，您是否感觉到外面有些不对劲呢？”

　　既然已经点明了，贝里斯也只能点头说：“似乎有点不正常，但不敢确定。既然周先生也这么说，看来我的感觉是不会错了。教父，您小心一些，暂时不要出去。”

　　黑根装作有点惊讶，但随后就和往常一样平复了下来——这也符合他一贯从容镇定的性格，说道：“既然瞒不过你们两个，那么实力估计也不如你们，怕什么。咱们就在这里多等一会儿，看看究竟会有什么样的小丑粉墨登场。”

　　于是，黑根和周东飞反倒正大光明的“赖在”了古董店里，贝里斯也不能说什么。当然，贝里斯也不会怀疑自己暴露了，因为黑根和周东飞的情绪都很正常。

　　随后，周东飞还真兴致勃勃的选了两件物件。不是那种惊世的国宝，但也比较值钱，毕竟是当初火烧圆明园时候流落出去的东西，也算是为国家挽回了一些古物。这些东西一般都是黑根花钱买的，总不能一股脑全拿走了。而且周东飞也决定了，以后这样的东西不交给故宫，干脆像启御王爷那样，自己建一个珍品陈列室。自己活着一天，就决不允许这些玩意儿再流落出去。除非自己两眼一闭的那一天，就只能听天由命了。

　　贝里斯心里面稍稍有些着急——就这么等着也不是办法。他不知道黑根和周东飞是怎么想的，竟然就这么一直耗着。偏偏的，贝里斯又没办法向外边通风报信。当着周东飞的面，向外通风报信肯定会被发现。

　　而这时候，周东飞看了看手表，笑道：“外面的那些家伙还真有耐心。不过，气势似乎已经减弱了不少啦。”

　　气势鼓起来需要酝酿，但消减下去却不慢，贝里斯懂得这个道理。

　　“我们华夏有部古书名叫《左传》，里面有句话很经典：一鼓作气，再而衰、三而竭。对方气势鼓足了，咱们是不必硬冲的，等他们的气势衰竭了，也方便咱们去收拾。”周东飞笑道，“你瞧，外面的那股杀机是不是消下去很多了？”

　　贝里斯只是大体听懂了周东飞那话的意思，也确实感觉到外面原本微微鼓荡着的杀气减弱了不少。但是，他总觉得哪里不对劲，却又想不出个所以然来。

　　至于周东飞，则稳坐钓鱼台一般，笑眯眯的看着门外，似乎心情不错。


第713章 杀人如草不闻声！

　　就在贝里斯满腹不自在、周东飞坐看云起时的时候，一个人从外面走了进来——周贺泽。

　　这个小伙子一身精气神，彪悍得紧。只不过，他本来就和兽营格格不入，加之现在又较快融入到了周东飞的那个圈子，融入到了现实社会中，使得他身上的杀手气质越来越淡。所以，贝里斯并没有看出来，眼前这小伙子竟然曾是自己那个组织中的晚辈后生。

　　但是，周贺泽却知道了贝里斯的身份，现在只是假装无所谓而已。

　　“老货，还不走？”周贺泽问。

　　周东飞笑骂了一句：“小兔崽子，老子不急你急什么。走，这就走。”

　　……

　　那么，周东飞刚才究竟在等什么呢？

　　答案是：他在等“死”——等兽营杀手的死！

　　就在他和黑根“赖在”古董店里的时候，外面的柯净宗、厉道人和周贺泽已经下手了！

　　而提前潜伏在这里的一支人马，就是来自龙组的高级组组长——万花筒！

　　这个万花筒身为龙组高级组组长，自然是标准的龙组一级高手，而且是排名很靠前的一级高手。同时，当天他一下飞机，就召集了龙组潜伏在美国的那些人员。只要是可以调动的游动兵力，几乎全被他抽调了过来。这些人，就是周东飞的一张底牌。

　　龙组的这些驻守国外的外勤战士终究是特种战士，终日做那些潜伏、刺探工作，探查能力相当强。加上他们提前得到了周东飞的指示，占据了绝大的先机，所以兽营的人马一旦到了卡梅尔小镇，就被他们查到了不少。当万花筒向周东飞发消息的时候，他们已经探查到了八名兽营杀手的潜伏位置。而到了现在，他们足足发现了十二名兽营杀手！

　　但是，兽营的杀手终究都是高手。而且这次任务极其重要，最差的都相当于龙组二级水准。万花筒没有任何把握消灭对方，只能等周东飞这票猛人杀过来。只要柯净宗、厉道人、周贺泽加入进来，加上那神不知鬼不觉的突袭，绝对能一举重创对方。至于周东飞，则牢牢牵制住贝里斯这个超级杀手。因为即便是柯净宗也不是贝里斯的对手，现场能够抗衡贝里斯的，只有周东飞。

　　所以，当周东飞和黑根、贝里斯在这古董店里磨蹭的时候，柯净宗、厉道人和周贺泽他们行动了，带着万花筒那十几名战士，神出鬼没的游走在古董店附近一个个的角落。

　　兽营中最强的一个，潜伏在较远处的地方，因为他是最终的兵力，不到万不得已不会出手。而潜伏在古董店附近的，多半是枪手，以及美洲虎等几个相当于龙组一级的家伙。这样的人，如何抵挡住柯净宗和厉道人？柯净宗和万花筒一组，厉道人和周贺泽一组，每人带了五名龙组战士，展开了血腥的暗杀。

　　世界上最强大的杀手组织，如今竟然被别人一个个的暗杀，简直是天大的讽刺！

　　柯净宗等人的速度推进极快，几乎一两分钟就能拔除对方一个潜伏点。两组同时推进，十分钟之内竟然将已经被发现的十二名兽营杀手，给干干净净的消灭了！而且以柯净宗和厉道人这样的身手，辅助以万花筒和周贺泽，对方连发出喊声的机会都没有。

　　随后，两组又花费了五分钟的时间，再度搜索到了三名杀手，将之再度铲除！

　　就连柯净宗和厉道人都不知道，对方这次一共派出了19名高级别的杀手，竟然被他们悄无声息的干掉了15个！

　　杀人如草不闻声！！！

　　在兽营的历史上，估计这是最憋屈、也是最惨痛的一次失败。如狮虎搏杀猪狗，以压倒性的优势被分割消灭！

　　而剩下的四个杀手，现在依旧在傻傻的等着黑根和周东飞的出现。潜伏的时候要保持绝对的镇定和安静，他们之间并没有相互联系。这，也是柯净宗等人能够如此酣畅淋漓大肆屠戮的另一个关键原因。

　　所以在那个古董店里，周东飞和贝里斯都能感觉到，外面的杀气在急速的消退。什么狗屁的“一鼓作气、再而衰、三而竭”，那纯粹是周东飞糊弄贝里斯的。真正的原因，是因为兽营那些杀手一个个的从人间消失。人都没了，还杀气个屁！剩下的四个都是高手，收敛气息的能力更强。这么远的距离，周东飞和贝里斯也察觉不到。

　　如今，周东飞一方已经在悄无声息之中，完成了一次近乎完美的大胜。根据当初的约定，什么时候周贺泽到古董店里来找周东飞，也就表明外面的事情已经基本结束。哪怕剩下几个人，也不足以对抗周东飞和黑根的联合势力了。

　　周东飞一边笑着说“这就走”，一边拍了拍手，让那古董店的店员帮自己把两件古玩包裹好。这时候，贝里斯正在暗自高兴，心道终于等到时候了！为了避免挡住自己人马的射击线路，贝里斯对黑根恭敬的说：“教父，我在前面走。要是外面安全，您再上车。”

　　黑根点了点头，贝里斯转身就往外走。他的计划很好，自己出门的话，兽营的人肯定不会开枪，也就等于给黑根和周东飞吃了一颗定心丸。但是当黑根和周东飞一旦走出古董店，子弹自然会雨点般飞过来。那时候，贝里斯已经走到车旁，绝对不会阻挡射手的视线。在那种突然袭击下，黑根是必死无疑的，因为射击点太多了，而且都是兽营的高水平枪手。至于周东飞，哪怕是个超级高手，但也肯定会受伤。一个受伤的周东飞，不会是贝里斯的对手。

　　但是，贝里斯刚刚转身、满心得意的时候，忽然感觉到背后一股凌厉的气势陡然爆发了！

　　如同平静的江河突然决堤，又好似一颗炸雷猛然引爆。这是如此的突然，如此的令人猝不及防。而且，这股气势也强悍的离谱，比他贝里斯丝毫不弱！

　　本来静谧的古董店，风云乍起，杀气腾腾。

　　贝里斯惊骇地转身，勉勉强强的格挡。但是，他这种仓促无奈的格挡，怎能有效挡住一个同水平高手处心积虑的必杀一击？！

　　周东飞的一记毫无花俏的长拳，准确击中贝里斯的前胸。当贝里斯的手触碰到周东飞的胳膊的时候，他的身体已经如同遭到雷击，而且不由自主的向后猛然被抛飞。

　　“啊！”贝里斯一声惨痛的怒吼，压住了胸前一根肋骨的“咔嚓”断裂声。

　　这是何等的力道，竟然比贝里斯本人更强！贝里斯本质上是个杀手，走的是轻盈诡邪的路线，比力道，哪里比得上周东飞这个职业军人，而且是军人之中的兵王！

　　贝里斯心有不甘，刹那间就知道自己被黑根和周东飞当猴耍了！自以为精明巧妙，想不到却是个笑料。想到这里，身上的伤痛和心中的恼羞交织在一起，几乎难以遏制的爆发出了滔天的杀气。

　　两股强大的杀气同时爆发，面积不大的古董店几乎顿时陷入了绝对零度！店铺经理、古玩专家和两个打杂的姑娘吓得魂不附体，似乎连呼吸都已经困难。这种压力没有实质，却让人真真切切的感受到了那种窒息感。反倒是双腿残疾的教父，似乎毫不在意的看着这一切。老爷子就如同钱世通或启御，虽然自身实力有限，但杀的人多了、见的血多了，那种心智的坚固非常人可比。不是实质性的压力，很难让他感到不适。

　　这时候，贝里斯彻底爆发，但他悲哀的发现自己在抛飞的轨迹中，根本没有借力发力的支撑点。而且他陡然惊醒：背后还有一个不知名的少年！

　　当然就是周贺泽。贝里斯虽然不知道周贺泽的身份和确切实力，但他一眼就看出是个高手。放在美国的地下世界中，接近了当初杜勒斯的水平！

　　要是贝里斯正面交击，有把握一分钟内弄死周贺泽。但现在处在这样一个不利的形势，而且身体受创，又没有任何发力的方式，那么一个周贺泽绝对能对他造成致命的打击！

　　嗖！贝里斯抽出了一柄不到二十公分的短刺——这是兽营最常用的兵刃类型。狭长，锋利，焠毒。哪怕在黑根身边十几年，贝里斯为了掩饰自己的身份，一直都没有用过这个短刃。直到今天要彻底摊牌了，他才将这样的兵器拿在了手中。兽营杀手的训练是标准化的流水线，训练方式很多是相同的，所以大部分的兽营杀手爆发最强的战斗力，都会选择这样的兵刃。

　　抛飞之中，贝里斯艰难的转过头。虽然是一个简单的动作，但是在这样电光石火的过程中能做到这一点，已经堪称高人。与此同时，他终于看到了周贺泽的准确方位——果然已经动起来，向他猛然击杀过来。贝里斯的手一紧，死死握住了手中的短刃。哪怕这次栽了，也能拉上这个垫背的！

　　但是，当他真正看准周贺泽的身手时，心中陡然大惊——

　　周东飞的走位、身法，竟然是如此的熟悉！除了兽营的杀手，而且是高等级的、具有“专属代号”的杀手，谁能走出这样独特且高妙的步法！

　　更让贝里斯吃惊的是，周贺泽手中的兵器，竟然和自己的这柄短刃一模一样——兽营的制式兵器！

　　这……贝里斯心头的震动太大了！

　　门外明媚的阳光照射进来，温暖的抛洒在周贺泽和贝里斯的身上。阳光下，周贺泽手中短刃熠熠生寒，闪烁出一股摄人心魄的淡蓝色光芒。


第714章 七枪六中

　　无论是贝里斯还是周贺泽，短刃上都是焠过毒的。当然，武侠小说中那样见血封喉的毒药并没有那么神奇，而且划破皮肤的毒药也很难短时间内攻心——毕竟这是长时间携带的兵器，所淬的毒素也都已经时间不短。但是，这种毒药却能顺着血液，以极快的速度让人产生一些麻木眩晕的效果。大脑有些反应迟钝，而且传导给身体四肢的信号，也往往会被削弱。

　　这种现象要是发生在高手格斗之中，可以想象它的作用是何等的巨大。

　　本来，贝里斯还是有可能做到拉周贺泽同归于尽的。虽然形势大大不利，但境界的差距在那里摆着。而且在这个境界中，贝里斯也不像柯净宗和厉道人，而是等同于周东飞这样同境界中较高水准的。

　　但是，贝里斯看到周贺泽的身法和兵器时，产生了一刹那的震撼。也就是这一刹那的震撼失神，让他失去了先机，也失去了拉周贺泽一同赴死的机会。

　　“啊！”再次厉吼。周贺泽手中的短刃划出一道直来直去的蓝芒，准确刺入了贝里斯的后背，同时周贺泽抬起一脚，又将贝里斯狠狠的踢了出去。顿时，周贺泽的身体一震——力道太强了！虽然随着贝里斯抛飞的过程，那种动能迅速减弱，但是到了他身边的时候，这种撞击还是相当的震撼。以至于周贺泽甚至向后退了一步，这才站稳了身形。这小子更加叹服：想不到“老货”那一击真猛！

　　但是，贝里斯这个刺杀大师也不是一无所获。就在周贺泽得手的时候，他反手一击也划破了周贺泽的上臂，深可见骨。本来他可以刺穿周贺泽的心脏的，但是由于自己的短暂失神，让周贺泽惊险的躲过去了。

　　两人同时被焠毒的短刃刺伤，只不过贝里斯后背上的伤势更重。精于刺杀的周贺泽，当然能准确选中骨骼中的缝隙，直穿对方的肺叶。这还是突然变招的结果，因为贝里斯临时错了一点点身位。要是按周贺泽原本的出击线路，这一击本来极有可能直穿贝里斯的后心。要是那样，贝里斯已经死了。

　　但是，毒素发生作用，不管你伤在何处。唯一的区别，是贝里斯受伤的部位距离心脏更近，毒素随着血液流淌到大脑的时间也更短。

　　两人都是兽营的高级别杀手，当然知道这一点，而且能准确判断出：周贺泽受到毒素影响，估计需要一分多钟。而贝里斯，半分钟内就会产生眩晕麻痹。

　　肋骨断、后背穿、失先机，贝里斯哪怕不受毒素影响，此时也已经无法抗衡同水准的周东飞，更何况受到毒素影响呢？而且，背后还要再加上一个周贺泽。周贺泽那晚受影响的半分钟，已经能对受重伤的贝里斯造成毁灭性的干扰。高手相争，只争分秒！

　　贝里斯甚至已经有点心灰意冷，知道今天大势已去。虽然心中有太多的疑问，但也已经来不及细想，作为一个顶级杀手、刺杀大师，他能第一时间调整战斗状态，调动最大的潜能奋力一搏。

　　虽然踉踉跄跄，但双脚终于沾地。贝里斯借着脚尖在地面上一点，终于展现出了那近乎完美的刺杀走位。不得不说，这样的走位和身法虽然和周贺泽极其相似，但又比周贺泽更加精深微妙。哪怕是受了伤的贝里斯，实力依旧强于周贺泽。

　　身形飘忽如鬼魅，速度快得吓人。而且，贝里斯手中的短刃动也不动，蓄势待发。这就像是潜伏在洞口里的毒蛇，不动则已，一动起来就是要命的。

　　短刃在左手，贝里斯的右手成刀状，轻盈且不失狠辣的出击，线路同样诡异。他也已经判断出，自己即便在巅峰状态也难以和周东飞对拼力道，那就只能以长攻短，以灵活到极致的手法惶惑周东飞，而后再寻找最合适的机会以短刃刺杀！

　　但是，当他的右手击杀到周东飞面前的时候，却骇然发现：周东飞的气势陡然间变了！刚才还是生猛无俦的大开大合，如今竟然同样走出了轻盈灵动的路子。至于手法的飘渺绵柔，比之贝里斯的手段只高不低。一个杀手流水线上的攻击套路，怎能比得上华夏高等功夫的博大精深。

　　绵拳！

　　贝里斯大惊，他的手仿佛陷入了一个泥淖中，所有的发力都被一种浆糊一般的感觉所包裹。明明是直击，却被牵扯着偏移；明明是手刀向下劈砍，却又被加速按了下去……有力使不出，仿佛重拳打棉花，那种感觉让人郁闷到几乎吐血。

　　半分钟的时间即将过去，贝里斯已经耐不住了。左手中的短刃不再保留，顿时划出了纷繁凌厉的光华。但周东飞依旧不紧不慢，不为所动。他一时之间还不知道，兽营那毒素会造成眩晕麻痹的效果。所以，他丝毫不敢疏忽大意，毕竟面对的是一个顶级的刺杀大师。哪怕贝里斯仓促之中有些破绽，他也不敢贸然出击。拖吧，两分钟之后，自己定然能拿下受伤的贝里斯。

　　但是，周贺泽则深知其中的奥妙。看到贝里斯发狂了，又考虑到时间因素，周贺泽嘴角划出一个阴冷的弧度，蹂身而上。不求一击必杀，但至少大大干扰了贝里斯的心神。贝里斯仓促之中抵挡周贺泽——但他哪有那么多的精力？为了挡住周贺泽突如其来的攻势，只能将机会全面暴露给了周东飞！

　　而且这时候，毒素的效果终于爆发了！贝里斯的脑袋有点晕沉，手脚的速度也稍稍慢了一点。

　　周东飞大为不解：贝里斯这样一个格斗大师，怎么会出现这样低级的失误？

　　直到第二次重大失误出现，周贺泽才喊出声来——由此可见战斗的激烈、以及时间的短促——“他中毒了，老货你打啊！”

　　“戳！”周东飞暗骂，你小子不早说！要是早说，老子刚才就全力杀上去了！

　　顿时，形势再度大变！周东飞的气势忽然间再度生猛凌厉，那变化改进之后的军体拳爆发出无上威势，仅仅三招，手忙脚乱的贝里斯就被周东飞一腿扫在了地上。

　　砰！摔得极重，鼻骨断裂。额头触地后的血迹汩汩流淌，掩盖了他的眼睛，视线也已经模糊了。

　　而周贺泽依旧不放心，上去就补上一刀，竟准确划断了贝里斯大腿上的肌腱。此时的贝里斯要是想逃，已经绝不可能。甚至，现在的他连周贺泽都打不过，遑论周东飞。

　　如今，周贺泽也已经有点脑袋发沉，好像多喝了酒。至于中毒在先、又失血过多的贝里斯，更加的不堪。他似乎要艰难的爬起来，却又被周贺泽一记披挂腿砸在了地上，短时间内再也爬不起来了。

　　而由于刚才的搏杀，特别是贝里斯的几次呼号，也终于惊动了兽营潜伏着的最后四个人，包括北美分营的首脑美洲虎。他们忽然意识到：情况有变了！只不过，他们依旧没有发觉：自己十五个同伴已经被悄无声息的做掉了。

　　“砰砰砰！”除了美洲虎和另外仅有的一个超级高手，其余两个兽营杀手是枪术见长。他们知道情况不对了，当即拔枪射击。希望猛射一阵之后，杀死黑根的那群保镖，再找机会正面搏杀。因为黑根的保镖一旦死绝了，那么他们这“19个人”还是有绝大的机会干掉光杆司令的黑根和周东飞。顿时，黑根带来的保镖死了几个。剩余的保镖当即躲在了车后，时不时的反击一枪，但都打不中对方。对方仅仅两个人，却压制了他们这么多人的火力，堪称变态的枪术。

　　但是，更加震惊的却是美洲虎他们四个。因为他们骇然发现，己方射击的火力点始终都只有两个——其余那一群枪手呢？都睡着了吗？！

　　美洲虎他们当然知道自己的属下不会睡着，答案或许只有一个——那些人出事了！

　　这是一种九雷轰顶般的震撼！

　　“撤！”美洲虎等人当即做出了最明智的决定。

　　但是，他们刚刚暴露的身形，对方也开火了！

　　一个人，

　　一把枪，

　　七枚子弹，

　　只有一枚错失了准头。

　　刚才，两个枪手就压制了黑根一群高水准的保镖。但是现在，本方一个火力点，又以绝对压倒性的优势盖住了对方。

　　前面六枚子弹，准确击中了美洲虎和两个枪手的左右大腿。顿时，三个杀手失去了逃走的能力，纷纷倒在了地上。

　　只有一个急速划过的身影，从一个隐蔽处仓皇而走，速度极其惊人。这样的身手，较之周东飞也相差不远。这人，也是唯一一个躲过了子弹的人，也是兽营在场的唯一一个超级高手。

　　古董店门口儿，周东飞惬意的吹了吹沙漠之鹰的枪口儿。黑根的那群保镖一个个傻眼般的看着他——这家伙不是说是超级格斗大师吗？原来还是一个这样恐怖的枪手？！

　　周东飞懒得理会这些，只是饶有兴趣的看着那个急速逃走的身影。同为超级高手，距离这么远，已经不必去追了。而且，周东飞的手法哪怕极快，但是七枚子弹已经打光。从袜筒里换上弹夹的功夫，对方已经再度冲出了很远。而且，中间有了不少障碍物。

　　更重要的是，周东飞只能选择击伤对手，这就需要更高的把握。他现在不敢杀人，因为担心心魔爆发之后控制不了。在当前这个大形势下，只要不是在华夏，不是在自己兄弟们的保护下，周东飞绝对不敢冒险。

　　对方是超级高手，距离又远，依靠热兵器本来就难以击中。加上中间的障碍物，再加上周东飞不能击杀对方……种种限制让他收起了沙漠之鹰。

　　当然，对那个身影感兴趣的人不仅仅是周东飞。黑根的那些保镖一部分去捆绑美洲虎三人，另一部分则惊讶的看着那个逃走的身影，因为一些眼力不错的人已经惊叹：竟然是他！


第715章 形势意外大转

　　周东飞听到了那些保镖的惊呼，也感到好奇。难道那么多人都认识一个兽营中的超级杀手？很有问题。

　　于是他抓到一个保镖，问：“那个人是谁？”

　　“太像是加拉海德了！”

　　呃……

　　加拉海德，没死？！

　　黑根地下帝国曾经的第一高手，被这个地下帝国、乃至整个地下世界称之为“忠诚战士”，竟然是兽营的人？

　　这个“忠诚”的称号，简直有点戏剧化色彩了。

　　周东飞不由得联想到了当日的情况：当日加拉海德护送奥古斯都，结果神秘杀手出现，一刀劈死了奥古斯都。加拉海德前去追击，结果就不见了踪迹，死不见尸。

　　现在看来，根本不是死不见尸，而是因为：加拉海德和那个杀手本来就是一伙儿的。加拉海德一放水——甚至不排除他偷偷帮着出手弄死了奥古斯都，然后假装去追击，最后就隐藏了起来。

　　这个地下帝国内最强战士加拉海德，以及最神秘、最贴心的护卫贝里斯，竟然都是兽营的人。由此可见兽营的强悍，以及黑根集团的悲哀。

　　但是对于周东飞而言，这反倒是一个好消息了。

　　因为根据当初的盘算，对方高手如云。因为当日几乎同一时间，教父黑根被人刺杀；“荣誉”杜勒斯和“信仰”亨利遭袭，被以绝对优势击杀；奥古斯都在另一个地方暗害。

　　那时候，周东飞和康无畏都推测：对方至少具有三大超级高手！

　　能够同时轻松击杀亨利和杜勒斯的，肯定是超级高手，而且至少是龙怒或老管家那个级别的变态逆天，否则根本做不到，这一点确认无疑。

　　根据当时的推测，能让悄无声息干掉超级高手加拉海德的，自然也是超级。

　　在这两者基础上，康无畏断定刺杀教父黑根的，肯定也是超级。因为，黑根才是更重要的目标。

　　但是现在看来，这个猜测被推翻了。

　　首先，击杀奥古斯都压根儿就不必派遣什么超级高手。因为有加拉海德暗中相助，即便是个普通的兽营杀手，也能杀死奥古斯都。

　　此外，教父黑根虽然是首脑，但后来的事实证明，兽营当时并不想杀死他。要是想杀他，直接让贝里斯出手就行了，几秒钟的事情。留下黑根，只不过是为了钓到周东飞，然后将黑根和周东飞一起搏杀，进而实现那个“飞蛾扑火”的构想。所以，假如不想真正杀死黑根的话，那么刺杀黑根也未必需要超级高手，只需要一个普通好手，能保证全身而退就是了。

　　所以，兽营当日虽然声势浩大魔焰滔天，但现在看来多半是虚的。他们要以莫大的压力，将黑根帝国压制得喘不过气来，进而让帝国内的干将们心神不宁、左右摇摆。同时再切断黑根在上层的关系网，让黑根更加的孤立无援。

　　这个计策很巧妙，也确实起到了相当的效果。甚至，当初连周东飞都有些震惊。因为根据当初的预计，对方足足三个超级高手。而根据周贺泽所说，兽营的超级高手估计也就是一只手的数目。难道是倾巢而出了？周东飞当时压力不小。

　　而现在看来，对方真正派来的超级高手，或许只有一个：单独对阵、并轻松斩杀了亨利和杜勒斯的那一个。唯独那一场战斗毫无花俏，而且连周东飞都自认为不能同时轻松斩杀亨利和杜勒斯。

　　“难怪！”周东飞暗中思量着，“连华夏这人才辈出的地方，超级高手也是极其稀缺的资源，国外哪来这么多的超级高手，当超级高手是路边摆摊卖的大白菜吗？！”

　　由此考虑，周东飞的信心反倒更足了。对手，并非像自己当初想象的那么不可撼动。

　　当然，要是加上兽营潜伏在这里的贝里斯和加拉海德，对方的超级高手也确实达到了三位。只不过现在贝里斯已经死去，加拉海德也已经被确定了目标。那么，剩下那个呢？那一个可是比周东飞还猛的货色，不知道其真正身份究竟是谁，现在又身居何处。若是那杀掉此人，才是对兽营更大的打击吧？周东飞心想。

　　这是周东飞的想法，但是在别人看来，今天对兽营的打击已经足够大了！

　　生擒了潜伏着的绝对超级高手贝里斯！

　　生擒了北美分营的首领美洲虎，以及两个顶级枪手！

　　悄无声息做掉了十五个兽营精英——包括兽营总部派来的那些。而其余的那些，也是北美分营被黑根捣毁后，余下的最出色的几个。如今，兽营北美分营已经可以正式宣布OUT了！

　　这样的战果，只是发生在短短的半个小时之内。但是为了这半个小时，周东飞和黑根却足足准备了好多天，用尽了阴谋阳谋，摆足了迷魂阵。与其说这次是胜在实力上，倒不如说是胜在智谋上。黑根都不禁感慨：周东飞简直就是地下世界的瑰宝，不但是超级干将，而且是超级智囊。一个周东飞，抵得上奥古斯都加上加拉海德，甚至效果更甚，难怪梅姐地下帝国能膨胀得如此惊人恐怖。

　　而这样的一个结局，也肯定会让兽营彻底抓狂。这才多长时间？西欧分营、东欧分营、东亚分营、北美分营……相继被捣毁，八大分营短短时间内被灭了四个，而且高手死伤无数。当初他们暗杀了十几名暗影战士，如今暗影的大佬儿们开始连本带息的收取这笔血债了！

　　不一会儿，传来了一个不是太妙的消息：美洲虎和那两个枪手仓促之中服毒，现在已经死去。这也是兽营人员被俘后的一般结局，心智很坚定。

　　本想抓个活口，现在看来希望又泡汤了。美洲虎的价值很大，毕竟是一个分营的负责人，至少肯定知道兽营总部的位置。周东飞本想通过拷问他而得到一些消息，现在是无望了。如今，只能寄希望于贝里斯。只不过贝里斯虽然身为超级高手，但对兽营的知晓程度未必很高。因为十几年前潜伏到黑根身边的时候，他还只是一个相当于龙组一级水准的人物，在兽营内的地位并不高。只是在黑根的身边这些年，他的潜力才彻底发掘，相继提升了两次。再加上十几年没有参与兽营的行动，估计他现在对兽营的了解，还没有周贺泽多一些。

　　周东飞一边想着，一边在众多保镖的崇敬目光中回到了古董店里。里面，孱弱的贝里斯已经被周贺泽用手铐反锁，同时又加上了一个指头拷，双腿也被尼龙绳捆了个结结实实，休想挣脱。当然现在的他也没有挣脱的意志了，失血过多，加上毒素上脑，使得他的神智昏昏沉沉迷迷糊糊。

　　周贺泽已经坐在一张椅子上，让一个女服务生给自己烧了白开水，一口气喝了好多杯。这里的人一般没有喝开水的习惯，还是用锅灶现烧的。而随着汗水的不断散发，体内的毒素稍稍排出了不少，昏沉的状态这才缓解了一些。

　　一旁的轮椅上，黑根静静的看着地上的贝里斯，神色很阴郁。眼看着自己最心爱的爱将成了这模样，加之刚才听说了加拉海德的叛变，使得这个叱咤风云的老教父似乎有点苍老。这样的猛人，或许在对手的打击面前风雨不动，但是面对心腹之人的背叛却未必能承受。

　　“周，你们那个集团中出现过这样的情况吗？”黑根忽然问了这样一个貌似不相干的问题。

　　“没有！”周东飞笑道，“我们那帮人虽然来自五湖四海，但都是交心交底的兄弟姐妹。说真的，哪怕混不出个名堂，但只因为能够结识这些兄弟姐妹，我们也不枉在这世间走一遭了。”

　　黑根默然。

　　周东飞意识到老头儿受到了触动，随即说：“这也不是因为您统御不得力，而是因为两个组织差别太大了。我们那是纯古典的组织，江湖义气大于海、高于天。而您这个组织，已经渐渐从纯古典演变为了半古典、半现代的组织。纯现代的组织，大家都是因为利益而聚集在一起的。有利则来，无利则散；利大则忠，利小则叛。就是这么一个道理。”

　　黑根点了点头，说：“是啊，当初我和奥古斯都的情分，或许就像你说的那样。但是后来那批老人死的死、散的散，陆续补充的新鲜血液也就渐渐变了味道了。我来自意大利，当初那至高无上的‘缄默法则’，现在还有几个人能遵守？即便在意大利本土地下世界，也已经相当稀少了吧。时代啊——将来要是有可能，你帮着斯坦利整理一下我现在这个组织。你们是兄弟，而且我也相信你。”

　　改造一个庞大的地下帝国？这可不是一句话的事情。但是对方的信任让人无法拒绝，周东飞只是点了点头，先应承了下来。

　　这时候，一个嬉皮笑脸的家伙跑进来，看到周东飞之后就板板整整的立正站好。为了掩饰身份，他没有敬礼，但恭敬的态度还是很明显。只不过身体的恭敬和那笑容的猥琐，形成了鲜明对比。

　　“龙牙哥，这次咱干得咋样？有奖励没？嘿！”是龙组高级组组长万花筒。

　　“有奖励，回头让玉玲珑陪你小子睡觉，就怕你消受不起。”周东飞笑了笑，又稍稍严肃的说，“不过辛苦那些兄弟们了，代我好好谢谢大家。我现在不便见他们，而他们也不能在这里久留。将来有机会的话，我给大家设宴。”

　　“为您办点小事儿，瞧您客气的，不把咱们当兄弟是不。”万花筒笑着，又神神秘秘的把嘴巴凑过来，那暧昧的距离险些让周东飞这个纯爷们儿受不了。万花筒附耳说：“有个大人物，想不想见一下？这回不给实实在在的奖励，咱是真的不办事了。”

　　周东飞笑骂了一句“狗犊子”，又在他胸前补了一拳，这货才笑眯眯的把所谓大人物的事情老实交代了。

　　“什么？还有这样的事？”周东飞愣了。

　　本来一举灭掉兽营近二十人，有猜测出对方实际的超级高手并非那么多，周东飞已经觉得形势大大好转了。想不到好运连连，好消息不断了还，相当意外。


第716章 自裁

　　万花筒带来的消息，竟然让周东飞和黑根弄假成真了！

　　原来，不知是怎么搞的，美国副总统戈登竟然秘密联络了龙组——他竟然和龙组存在联系！联系中，戈登表示自己听闻了美国地下世界的一些事情，也听说周东飞正在帮助教父黑根。所以，他想同时约见一下周东飞及黑根。只不过最近黑根隐蔽得太深了，连盯着他的对手都找不到，何况是戈登这个从未打过交道的政界要人。

　　万花筒笑道：“戈登保证了，他愿意给黑根教父提供声势上的支持。”

　　“他的意图呢？”周东飞不解。这虽然是一件柳暗花明的事情，但也有些太不可思议了。堂堂的大国二号领袖，竟然主动约见一个黑势力大枭，以及一个外国的大枭。

　　而且更让人不可捉摸的是，戈登怎么知道周东飞的事情？

　　对于这些，万花筒表示不清楚。他悄悄把周东飞拉得更远一些，似乎要避讳着黑根，继续附耳说：“其实，戈登身边有我们的人——而且一直存在密切联系。当然，是两个基层同志，也是我们这个高级组的兵。这一次戈登通过咱们的那些同志，想看看能否联系到你。这两位同志听说我刚好来了，就赶紧向我汇报了。”

　　既然消息是自己人提供的，应该没有什么问题。周东飞点了点头，又问：“你把这件事向领导汇报了吗？”

　　“呃……”万花筒一愣，“您不就是领导？大龙头不在，我可不信副龙头能管得了您这个政委……”

　　这马屁拍得舒服熨帖，周东飞得意洋洋，“戳，就是大龙头也管不了老子，老子是自由神嘛！”

　　“龙牙哥，我看您还是离开东海岸，赶紧到美国西部去得了。”

　　“为毛？”周东飞眼睛一瞪。

　　“您老人家是自由神，那边还有个自由女神像呢，说不定就是咱嫂子的雕像。”

　　“滚……”

　　周东飞转身来到黑根身边，说出了戈登想要约见他们两人的事情。而至于这消息的来源及渠道，周东飞当然不会说，因为牵扯到自己战士的安全。如今龙组的战士，也是他周东飞的兵了。

　　黑根显然有点错愕，继而大喜！戈登只要一个表态，黑根那苦心经营几十年的政商网络立时又会生效。黑根很清楚，作为一个有史以来最强势的副总统，戈登有时候甚至能和总统分庭抗礼。而且，副总统作为参议院的议长，戈登对于议会的控制力也达到了巅峰。无论是参议院还是众议院，戈登可以一手遮天。有时候总统想要通过一份法令或财政开支计划，还不得不请求戈登出面。否则，那些法令等东西必然在两院审议中搁浅。而且，美国总统如今并非是所在党派的党魁，而是由戈登担任。所以，总统在行政上虽然是老大，但是在党内却是老二——虽然“老二”这个词汇不是很文雅。

　　同时，黑根也有些小小的震撼和淡淡的挫败。他在美国混了几十年，而且号称曾经的全球头号大枭，结果他自己联系不上美国副总统，倒是戈登主动找了周东飞。这样的事情，简直有损脸面。

　　既然已经出现了这样的事情，周东飞和黑根当即准确继续奔向旧金山。至于现场处理的事情，黑根交给了自己的几个手下。要是这点事情再办不了，黑根就真的更没面子了。同时，黑根还让人把路易十四写给康熙大帝的那封信取出来。原来是装样子，现在是办正事儿了。

　　周东飞真的想把这封信弄到手，因为这是标准的国宝。只不过现在形势险峻，只能让这国宝继续在外面折腾了。周东飞暗自劝慰自己：这封信的纸是法国的、墨水是法国的、写信的人是法国的……奶奶滴，近似于自我催眠。

　　在准备的时间里，周东飞和黑根弄醒了伤势不轻的贝里斯。这样一个暗杀天才、格斗大师，如今落得这样一个下场，让人看了心寒。

　　周贺泽视兽营的人如同寇仇——特别是兽营的高层，所以这小子几乎想一刀结果了贝里斯，甚至恨不能来个三刀六孔。还是周东飞劝到：“强敌也有自尊，士可杀而不可日”云云。顿时，周贺泽投射来一个“你这老不要脸”的白眼儿。

　　支走了周贺泽，一间小房间里只剩下了周东飞、黑根和贝里斯。

　　“真想不到你也会背叛我。”黑根笑着，看不出愤怒、伤心还是得意，他的神色一直都很平静，“我一直把自己的命交给了你，结果却还是由我来收你的尸，命运是不是很滑稽？”

　　贝里斯这个级数的人，往往都不是怕死的货。经过了短暂的回神，现在的他同样也很平静，“我没有背叛，只是潜伏而已。教父您对我不错，但我终究不是这个圈子里的人。当然，我也曾奢想您和兽营永远都不要产生冲突，那么我也就不用抉择什么了。只可惜，命运终究还是走到了这一步。”

　　十几年如一日的跟着黑根，贝里斯还是沾染了不少“人味儿”，不像其他兽营杀手那么冷、那么一言不发。

　　黑根：“算了，你到底都没有背叛，没有背叛你原来的主子。这一点，你比加拉海德好一些。加拉海德应该是后来背叛的吧？他为什么背叛我？”

　　“兽营许诺，事成之后让他取您代之，继续做美国地下世界的霸主。”贝里斯不屑的笑道，“想必背负着‘忠诚战士’之名的他，即便是不死，也会生活在煎熬之中吧。”

　　周东飞却冷笑一声“蠢货”，继而说道：“加拉海德只是一介武夫，想法太天真了。没有教父老爷子庞大的影响，没有奥古斯都老爷子当初那种运筹帷幄，他即便登上了那个位置，也依旧只是一个傀儡。与其受指挥于兽营，还不如本本分分在教父手底下做事。这个鼠目寸光的家伙，枉称一代高手了。贝里斯，你不也一样没有眼光吗？要是一直跟着教父，能让你吃亏？”

　　“加拉海德是加拉海德，我是我。”贝里斯冷笑道，“你也别想通过我，问出有关兽营的任何事情。刚才那个小子（周贺泽）说，你有些刑讯的手段？让我试试吧，我倒要看看自己能不能熬得住。”

　　这样的家伙，这样的心智，说不定还真能熬得住周东飞那恐怖的刑罚。刑罚虽猛，但也是作用在人身上的。假如一个人的心智坚不可摧，还真有可能熬得住任何刑罚。虽然这样的人物太少了，但周东飞觉得贝里斯属于这样的一类。高人，终究非同寻常。

　　而且前面也提到过，贝里斯离开兽营太久了，他所知道的兽营消息，应该还没周贺泽多，所以刑讯逼供的价值也不大。

　　于是周东飞笑了笑：“别这么说，好歹你也是教父手下曾经的头号爱将。你愿意说就说，不愿意说就算了，我总能找到线索的，无非是时间问题。”

　　“你还算个人物。”贝里斯终于说了句赞赏的话，然后缓缓拾起脚下那根淡淡湛蓝色的尖锐短刃。周东飞和黑根都知道他要做什么，而且也不怕这个实力大打折扣的家伙突然暴起，所以只是淡然在对面看着。

　　那柄短小轻盈的短刃，此刻显得非常沉重。贝里斯缓缓将之拿在自己的面前看了看，而后笑道：“教父，此生对不住您了。如果有下辈子，我会铁了心跟着您。”

　　黑根没说什么，缓缓闭上了眼睛。

　　贝里斯却又苦笑着说了一句：“您送我的那个女人，已经怀了我的种，恳求您别……”

　　“我不会难为她们母子，而且会将那孩子养育成人。”

　　这是黑根最后的一句话，随后就让周东飞将他推了出去，没有看小屋里的贝里斯。轮椅刚刚走出门，周东飞就听到了一股鲜血飚射的声音。那是利刃划破喉管时，所特有的声响，凄艳绝伦……

　　敌方阵营又一个超级高手陨落，但周东飞并无欣喜。而贝里斯以自裁的方式落幕，这个天才杀手和超级格斗大师也算是有了一个相对体面的结局。

　　再度上车，带着那封路易十四的亲笔信。周东飞和黑根这次放心大胆的坐进了那标志性的座驾，里面宽敞的很，而且很舒适。据说这辆车能防弹，别说手枪，就连步枪子弹也能防住，不知道真假。但周东飞觉得，这沉甸甸的车很耗油是真的，跟一辆小坦克一样。

　　到了车上，黑根征询了周东飞的意见，随后就将刚才的事情命令手下传播出去。这是一个强势反弹的信号，能让手下各州的摇摆不定的大枭们意识到：教父就是教父，那是一头狮子，绝不是一个任人宰割的肥羊。

　　只要稳住了各州的大枭，黑根就等于稳住了自己的基本盘。一个世界级的地下王者，要是连自己的地盘都稳不住，那么戈登也不会看得起他。

　　而只要戈登的信号再散播出来，上层关系网也稳固住了，黑根的阵脚就算得到了彻底稳定。到时候，兽营对他也就失去了政治上的优势，只能全凭自身实力来对抗。而硬碰硬的对抗的话，黑根虽然拿得出手的高手很少，但是贵在手下徒众甚多。以数量的绝对优势，来弥补质量上的劣势，兽营也未必能占得了大便宜。

　　这时候，留守洛杉矶的斯坦利也收到了黑根的电话。听到这边取得了这样的大胜，当然欣喜若狂，多少天淤积在胸口的闷气一扫而空。随即，斯坦利和周东飞大了不少电话，言语之中满是赞叹和感激之词。但是到了最后，斯坦利说了一件小小不快的事情：“大哥，奥斯卡组委会那些家伙是墙头草，竟然不给面子了，说是准备撤销《妖孽保镖》的获奖资格。”

　　“那就算了，大事要紧，不能因为这些事而耽误了咱们的中心任务。”周东飞笑道。虽然获得奥斯卡会给心怡集团带来不少的收益，但周东飞还是要把对付兽营当做最紧要的事情。

　　“不可能！”斯坦利咬牙说，“等你回来，咱们让那群兔崽子好看！”


第717章 戈登

　　周东飞知道，假如《妖孽保镖》不能捧回奥斯卡小金人儿，斯坦利会非常惭愧不安。而且周东飞也知道，奥斯卡是个很复杂的奖项，每一个评委的背后，都有一个各州大枭的影子。由于当时黑根的卓然地位，所以能一手遮天的决定奥斯卡的奖项发放。但是现在看到黑根形势不妙，一个个就都折腾起来。

　　由此周东飞也知道，此次会见戈登，也决定着奥斯卡的归属。只要戈登支持黑根，黑根的形势再度逆转，那么那些各州大枭肯定又会像跟屁虫一样跟在黑根地下帝国的身后，摇尾乞怜。

　　车子一路直奔到旧金山，戈登入住的酒店。没有什么戒严，只是酒店里面派驻了不少的保卫力量。而且周东飞能感觉到，不少人的实力很不寻常，里面相当于龙组二级水准的家伙至少能找出七八个，还有两个的实力更强，不弱于周贺泽。

　　等着人去通报，黑根则笑道：“知道戈登副总统为何权势熏天了吧？他除了牢牢控制着执政党，以及参众两院，甚至还控制着美国的暴力机构——联邦调查局！”

　　联邦调查局威名赫赫。它在世界上的名声和地位，直追龙组。以至于成立晚、国外任务执行少的暗影，都赶不上它的名声。中国龙组，中国暗影，美国联邦调查局，美国中央情报局，俄罗斯克格勃，这是几个大国执行非常规任务的绝对暴力机构。

　　黑根继续解释道：“但是用你们华夏政治经济学的理论来说，经济基础决定上层建筑。虽然戈登副总统控制了如此可观的力量，但是他却没有得到大多数财团的支持。那些超大的财团，全都支持执政理念相对保守的总统。呵呵，不掌握经济命脉，却还能让大批参众两院的议员俯首帖耳，这也从另一方面说明了他的能量和手段。”

　　其实，戈登在党内、在参众两院的控制力，来自于各类巧妙的平衡。在执政党之中，虽然不少议员是各大财团的代言人，但还是有很多草根阶层和中产阶级的议员。此外，两大党之外还有不少的独立议员或小党派议员。这些人几乎是自发的聚集在戈登的门下，自觉的抵御大财团议员的压力。甚至，连最大反对党的部分草根平民议员，也对戈登的意见相当重视，有时候还会鼎力支持。

　　在参众两院，戈登同意的事情或许不会百分之百的通过，但是戈登不同意的事情，是百分之百不会获得通过的。

　　所以，戈登能够在一个貌似鸡肋的副手位置上，给总统带来巨大的压力。比如在执行特殊案件的问题上，虽然总统能够直接安排中央情报局，但戈登也能指示联邦调查局。很多事情到最后搞得针锋相对、剑拔弩张的时候，还往往是总统退后半步以获得局势的缓和。

　　不一会儿，一个身手不错、看起来很精明的男子走过来，表示戈登副总统正在楼上等着周东飞和黑根。这男子看起来也是个好手，相当精干。

　　“对不起，请接受我们的检查。”这个男子说着，就拿出了一个特制的仪器，这是为了防备夹带危险武器，对戈登的生命安全造成威胁。

　　但是周东飞却冷笑一声，把自己腰中的沙鹰交给了这个人，说：“只有这东西。我不喜欢被人当猪肉一样检测，非常不喜欢。”

　　对方有点尴尬，在所有拜见副总统的人物中，他还没遇见过这么强硬的家伙。就在为难之际，另一个保镖却得到了戈登的指示：不要对他的私人客人无礼。

　　于是，那些保镖当即放行。

　　周东飞觉得，戈登至少在这方面已经表现出了不少的诚意，同时也表现出了一种从容大度。能够毫不顾忌的约见两位世界顶级大枭，而且不检查对方是否携带武器，这本身就是一种相信和自信。

　　通过电梯，周东飞和黑根终于来到了那间宽大的套房。工作人员小心翼翼的进去询问了一下，而后说了声“请进”。

　　刚一进门，就听到里面传来一声“欢迎”。对面，站着一个身材中等、但气势十足的男人。头发稀疏，鼻梁高挺，电视画面上经常出现的美国二号人物——戈登。

　　基本的寒暄之后，黑根对戈登的约见表示感谢。而戈登则出乎预料的表现出了不符合一个高级政客的直爽：“不用谢，各取所需。你需要你的地下帝国，而我们的国家也需要一个相对平和的地下世界。你黑根先生坐在地下世界的头把交椅上，我也就少费了不少的脑筋。你知道吗？单是你出事这几天，各地的暴力事件增加了多少？各地警方乃至联邦调查局的工作量大了多少？所以，我乐于见到以前那个状况维系下去。”

　　这话说得很直白，但又正大光明。黑根则取出了那份路易十四手迹，交到了戈登的手中。精通法语的戈登一看，当即就知道这是什么东西——重宝！

　　戈登一直最崇拜的东西方政治家，就是康熙大帝和路易十四。能够将两者如此紧密联系起来的东西，估计全世界也只此一件了吧？

　　戈登仔细观赏，甚至连信纸的背面都看了几遍，满是满意的神色。黑根和周东飞本以为他要收下了，但哪知道他又笑着把这东西推回到黑根的面前，道：“果然是好东西，此生能见到真迹已经是幸运。至于留下？我可不敢，毕竟我是一名公职人员。”

　　黑根又推了几次，但戈登就是不收。

　　坦荡，直爽，清廉。短时间内，戈登至少体现出了这三个方面的特点。难怪他没有大财团的背后支持，却能得到那么多人的信任。

　　最终，事情的顺利出乎黑根预料。仅仅是三言两语，戈登就确定在回到纽约后的五天之内，去黑根的公司“参观考察”一下。而这样的“参观考察”，大家都知道意味着什么。要是没有过硬的关系，堂堂国家二把手不会突然造访一家公司。

　　而通过这“五天”的安排，周东飞也认识到了戈登的老辣。很显然，戈登已经接到了卡梅尔小镇事件的报告。这样一个事件，意味着黑根集团的强势反攻，也确实做得轰轰烈烈声势惊人。但是，黑根能否守住并扩大自己的战果呢？假如五天之内，地下世界的基本盘已经完全稳定，那就证明黑根依旧能够从容驾驭那个庞大的地下帝国。那么，戈登寄希望于维持原来现状的构想，也就能顺利实现。

　　而要是黑根守不住战果，甚至被兽营的反扑打得落花流水，那就证明你黑根已经不配执掌这个庞大的地下世界。到时候，戈登是否会去“参观考察”也就成了不确定的事情。毕竟到时候你黑根已经自身难保了，连自己的老窝都守不住了，戈登再去还有什么意义呢？

　　周东飞猜透了这一点，精明的教父黑根也看透了。他不能埋怨戈登的这种安排，因为这也是一个上位者的正确抉择，关乎国家利益。而且，黑根也有自己的骄傲。假如自己连五天的形势都稳定不住，那么依靠纯外力得来的地位，终究让他不能心安理得。

　　而随后，戈登又做出了一个让黑根错愕的决定：请黑根先到楼下某处房间里休息一下，他要单独和周东飞讨论一些其他的事情！

　　黑根已经达到了自己的目标，心情畅快的离开。当他的轮椅刚被戈登安排的人推走，戈登就对周东飞说：“周将军，很希望能与你合作愉快。”

　　对于这个将军的称谓，周东飞感到有些突然。虽然戈登是通过龙组的人联系到的自己，但目前讨论的是地下世界的事情。而且，要是一个大国副总统秘密会见另一个大国的地下人士，或许还能遮掩的过去。而要是偷偷接见一个外国的将军，这件事就有些严重了。

　　“难道总统先生找在下还有公事？”周东飞笑问。

　　“也算是公事。”戈登惬意的取出了雪茄，递给周东飞一根，而后笑道，“同为处理秘密事务的——虽然我只能说曾经是，咱们不必这么客套吧？”

　　周东飞忽然想到，这位戈登在以前的履职经历中，还曾担任过联邦调查局的局长。要不然，他现在对联邦调查局的控制也不会这么死。目前联邦调查局中的绝大部分高层，以及大部分中坚骨干，都是他当年带出来或提拔起来的。

　　周东飞笑眯眯的点燃了雪茄，但只是象征性的抽了两口，就切掉了已燃的部分。这味道虽然不错，但是不如红塔山对口儿。“总统先生有话请讲。”

　　但戈登却没有直接说自己的用意，而似乎是要先打消周东飞的顾虑。这个位高权重、貌似坦直其实缜密的老者笑道：“知道我的身边，为什么会有你们龙组的人吗？这些事，你们的副龙头和当初主持工作的大龙头都知道的。只不过我询问他们了，他们说你刚刚任命，尚未实质性的任职，所以还不清楚这件事。”

　　这件事，也是周东飞觉得古怪的。时间紧，他尚未来及询问龙震。

　　戈登笑道：“因为，我管辖的联邦调查局，和你们龙组一直有合作关系。你们这两个‘同志’留在我身边，其实就是联络员。”

　　戈登竟然一直在和龙组合作！

　　“当然，我也和另外一人关系不错，有过比较深的交往。”戈登笑了笑，想看看周东飞是不是会惊讶。因为他从周东飞的谈话中，确定了周东飞肯定不知道这件事，否则周东飞跟他不会这么生疏。

　　“什么人？”

　　戈登笑道：“我和镜湖公老先生合作过。”

　　周东飞登时傻逼了。


第718章 一根烟的赌注

　　要说这世界上最能做出让周东飞目瞪口呆的事情的，必然非镜湖公莫属。

　　而要说谁做出匪夷所思的事情，却让周东飞还能觉得正常，也只有镜湖公。

　　虽然自幼被老家伙抚养大，而且教授了一身通天彻地的本事，同时还深受老家伙溺爱。但是，老家伙在很多复杂的事情上，却一直没有交代给周东飞，也没有交代给程青虎。反倒是实力最差的大师兄张天鼎，几乎全盘得到了镜湖公的这些秘密。但是张天鼎是个比老妖怪更加闷葫芦的家伙，只要镜湖公没有让他说的，他肯定会只字不提，任凭你怎么盘问，他也不会说。上次程青虎、周东飞就联手坑骗张天鼎，想知道老妖怪和慧觉大师当年的一些事情。但是，两人使尽了浑身解数，人家张天鼎依旧笑眯眯的喝酒吃饭，一个有价值的字儿都没说。翻来覆去就是那两句：“想知道就去问师父。”“他不说？他都不说我怎么敢说。”

　　反正，周东飞已经将老妖怪定位为古往今来、天上地下第一号装逼犯，哪怕柯净宗和厉道人加起来乘以十，装逼能力也不及老妖怪的一半。

　　所以，很多事情哪怕听起来让人震惊的掉下巴，但周东飞也只是震惊一时，随即就坦然了——这是老家伙干的，他本来就不是“人”，干出点儿非人类的事情也是情理之中。

　　但是这次，周东飞想要这么暗示自己，也已经挡不住那种震惊和疑惑了。老妖怪这家伙，竟然和一个大国副总统——而且是该国有史以来最强势的副总统有密切合作！

　　“最初和镜湖公合作的时候，我还是联邦调查局的局长，和你现在的身份其实差不多。”戈登笑道，“我们联手捉拿过几个桀骜不驯的家伙，合作一直很顺利。”

　　“那么，你们现在还有合作吗？”周东飞谨慎的问。

　　而戈登的话很雷人——“老先生肯定不希望我说更多的。他说过，他在很多事情上的全权代表，是他的大弟子张天鼎，也就是你的大师兄。”

　　日哦，这还守口如瓶？你这老小子简直就是另一个张天鼎了！

　　周东飞被彻底打败了，“好吧，你们那些事情咱不问。总统先生请讲吧，究竟要和在下开展什么合作？”

　　反正周东飞是打定了主意：一旦会谈结束，他肯定要电话询问老家伙的。要是老家伙承认戈登说的都是实话，那么他就按照今天的会谈协议干一票。要是老家伙说戈登在撒谎，大不了自己也反悔。反正你戈登骗老子在先，也别怪老子翻脸。当然，后一种情况多半不会出现。再傻的家伙，也不会以老妖怪的名头诓骗周东飞。毕竟在这个信息极度发达的社会，大家联系求证一下都只是几分钟的事情。

　　戈登笑道：“合作内容很简单：你不是将罗斯柴尔德视为敌人吗？那么我在美国，尽力清剿一些高层的罗斯柴尔德。而你，帮我在华夏清除这几个人。”

　　难道极上层的大家伙们说话，都非要这么语不惊人死不休吗？

　　戈登有足够多的办法，可以探知到周东飞和罗斯柴尔德水火不容，这已经不需要惊讶。但是让周东飞惊讶的是，戈登竟然有魄力去清剿美国的罗斯柴尔德高层！虽然罗斯柴尔德的本部在欧洲，但美国作为全球金融中心，这个家族最大的产业却是在美国的。所以，在美国派驻的人手也肯定是级别很高的。

　　再说了，虽然戈登身为副总统，但美国终究是一个金元社会。大家族在这里的强势，是令人瞠目结舌的。无论是洛克菲勒，还是摩根，杜邦，这些家族都控制着极大的政治、经济和舆论能量。而这些家族的背后，都有罗斯柴尔德的影子。所以，戈登这一个政治人物，竟然敢于对罗斯柴尔德下手，这不是要搅翻天了吗？！

　　周东飞可以确信：假如罗斯柴尔德一旦在美国倒下，那么摩根大通、汇丰、花旗等世界重要银行都有可能处于风雨飘摇之中，进而让美国的金融业、乃至实体经济产生重大动荡。这一点，戈登不清楚吗？

　　而随后看到戈登给自己打印的一个名单，更加震惊了。这名单上的名字，都是戈登委托周东飞在华夏予以清剿的——这些人，竟然都是中央情报局在华夏的重要人物！

　　中央情报局，是和戈登掌控的联邦调查局并列的国家暴力机构，实力同样超然强悍。而且，这也牵扯到美国的核心利益了吧，戈登为什么这么做？虽然中央情报局和联邦调查局向来摩擦不断，但他身为副总统，怎能做这样的事情？就好像当初暗影和龙组虽然摩擦很多，但只要涉及境外实力，这两家马上就会联合起来。至于相互出卖？一次都没有出现过，也根本不可能出现！

　　在这种大是大非的问题上，本不适合开玩笑，但周东飞还是咧着嘴笑道：“总统先生，您这是要叛国吗？不可思议！”

　　“叛国？叛国的是名单上这些家伙。”戈登不屑的说，“中央情报局骄横跋扈也就算了，但它更已经演变成为寄生在美国肌体上的一颗毒瘤。他们没有信仰，没有忠诚，虽然貌似对总统负责，但却我行我素。总统的命令符合他们的利益，他们就借势去做；要是不符合他们的利益，他们会不听使唤。而真要是触动了他们的根本利益，呵呵——肯尼迪总统的事情，周将军你该知道吧？”

　　肯尼迪，几十年前一位才华横溢的年轻美国总统。但是，却在美国德州乘坐敞篷车的时候，被人刺杀身亡！

　　关于肯尼迪被刺的原因，据说现在流传至少36个不同的版本。但无论哪个版本，都和“阴谋”二字密不可分。其中流传最为广泛的一个版本，是肯尼迪触动了中央情报局的根本利益，于是中央情报局铤而走险，竟然刺杀了他们的总统！

　　本来，周东飞也相信这一版本的可能性最大。而且周东飞也相信，肯尼迪死后，仓促继任的原副总统约翰逊也具有重大嫌疑。但这都是几十年前的旧账了，只能当做一个悬案或秘闻，周东飞并不在意。直到前段时间，周贺泽和蛇组都说真正刺杀肯尼迪的凶手，来自于兽营。对于周贺泽和蛇组这个消息，周东飞觉得更加可信。因为，蛇组或兽营这些人确实敢做这样的事情。

　　而现在的戈登，则再度把问题扯回到了中央情报局的身上。

　　“可我所知，兽营在这件事上也有关系吧？”周东飞试探着问。

　　戈登点了点头，“看来你知道的还不少，这些都是绝密的东西。刺杀肯尼迪总统的，是中央情报局。而中央情报局觉得自己不便出手，便聘请了兽营的顶级枪手。随后，那个枪手又被兽营自己人在众目睽睽之下杀了灭口。”

　　原来竟然是这样！

　　戈登身为美国副总统，而且还曾任职联邦调查局局长，对于这类秘辛的掌握，肯定比外人更有权威性！

　　但是，戈登的“爆料”还没有结束。这个老头儿似乎很信任周东飞，依旧继续说道：“而这一切背后，都有一个神秘的黑手在操控。无论是中央情报局，还是兽营，背后都有一个影子。据我所知，当时肯尼迪总统坚决反对越难战争，甚至已经决定从越难撤军。而这个命令一旦公布实施，那么美国大批金融大亨、军火商将会受到重大的利益损失。这些金融大亨和军火商的真正主子，是罗斯柴尔德！罗斯柴尔德通过他们操控了中央情报局，又雇请了兽营，最终才导致了这样一个惊天惨剧的发生。”

　　越来越惊人了，这是天大的秘辛啊。

　　“你说，这样一个中央情报局，还能代表美国的利益吗？他们是毒瘤，是寄生在主人肌体之上的吸血虫。当主人能喂饱他们的时候，他们就懒洋洋的吸附在肌体上。当不能喂饱他们，或者要弹掉他们的时候，他们就会拼了命的钻进主人的肌肤、骨髓，丧心病狂的吸血噬骨。”戈登叹道，“所以，这些家伙要清除。而那个罗斯柴尔德，更是一个大黑手。说白了吧，我说是帮你清除罗斯柴尔德，其实也是帮我自己。从这一点看，你似乎不沾光。”

　　“不沾光我也干了。”周东飞笑道，“但是，我把你这名单上的九个人全部做掉了，您能做掉几个罗斯柴尔德成员？”

　　“你做掉几个，我就做掉几个——而且都是名字里带有‘罗斯柴尔德’这个姓氏的，不会是他们家族打杂的人员。”戈登意味深长的笑道，“一年之内，咱们就当是一个小小的竞赛！当然，谁要是先做掉了九个人，哪怕只用了一个月的时间，那么也就自然获胜。到时候谁要是输了，要为胜者恭恭敬敬的点燃一根雪茄，怎么样？”

　　“老爷子，您自信心很强哇！”周东飞笑道。因为戈登既然这么说，那就自信是必胜的。因为那个“赌注”，显然对戈登不利。哪怕周东飞输了，点烟也无所谓。要么是一个少将给一个大国二把手点烟，要么是一个年轻后辈给一个老者点烟，都不丢人。而反过来的话，戈登丢不起这个人。

　　“不是自信心强，而且人老了之后，总想给自己找点乐子、找点刺激，否则剩下的岁月太枯寂。你还年轻，到时候自然会明白的。”戈登笑得像是一头老狐狸，偏偏又不失庄重——相当装逼。从这个笑容上，周东飞似乎看到了镜湖公的影子。

　　是否但凡高人上了年纪，都会有点装逼？


第719章 老妖怪再现身

　　最终，周东飞和戈登约定好了一切事项，第二天一早便上路，再度返回洛杉矶。因为此次前来，毕竟是要夺取奥斯卡大奖的。而且斯坦利也说了，那些被各地大枭控制着的评委似乎相当的势利眼，现在《妖孽保镖》和戴安澜获奖的事情竟然有些玄乎。当然，那些大枭暂时还没有看透形势已经逆转。

　　此时，黑根和周东飞已经分道扬镳，去了他在美国东部的老巢纽约。如今兽营北美分营全军覆没，其总部想要再派遣更加强大、精干的力量也不是一天两天的事情。只剩下一个比较扎手的余孽加拉海德，黑根还是比较容易对付的。这几天，黑根要全力稳固住自己在地下世界的基本盘，确保不出任何差错。

　　唯一让周东飞和黑根揪心的，是那个更加强悍的杀手，也就是一人轻松击杀杜勒斯和亨利的那个神秘人。没有龙怒或老管家那样的通天手段，断然做不出那样惊人的战果，就连周东飞都难以做到。对于这个人必须加紧防范，因为这样的家伙要是做杀手，能威胁到任何他想刺杀的人，极其恐怖。

　　……

　　从旧金山到洛杉矶，依旧走的是那个美得让人心悸的加州一号公路。按照周东飞的最高速度，估计四五个小时也能抵达。但周东飞这次不急了，他先给戴安澜、方燕绫她们打了个招呼、报了个平安，就开始慢悠悠的往回赶。难得有个轻松的时间，领略一下沿途的风景也不错。

　　路上，周东飞毫无疑问的联系了老妖怪。这老家伙太坏了，什么事情都瞒着自己，简直不够意思。师兄弟三人之中，周东飞虽然是最得宠的，但惟独在这方面不行，只有大师兄张天鼎似乎才是亲生的。这一点，一直让周东飞耿耿于怀，有时候连憨厚的程青虎都会抱怨两声。

　　“天意，把电话给你师爷爷，老子要问他几句话。”周东飞呲牙咧嘴气势汹汹。

　　张无意、也就是周东飞口中的天意笑道：“完蛋了，我咋觉得师叔您来者不善呐。啥事儿又惹了您老人家发飙了？”

　　“还不是老家伙，对了，还有你师父，现在想到他们两个，老子就来气。”周东飞恶狠狠的笑道，“小子你给我加紧修炼，将来实力超过了你师父，帮老子好好教训教训他。”

　　“得了吧，连你都不敢揍我师父，少拿咱当枪使。再说了，我这身手追上师父还得几年。”张无意这小子也不是个货，估计不是不想造张天鼎的反，只不过暂时实力不足而已。但张无意还是咧嘴笑道，“不过告诉师叔您一个好消息：咱这次终于提升大境界了！师爷爷带着我跑了大半个欧洲，到处游历，边走边看边练，想不到对境界提升也有好处。”

　　“哦？不错哇小子，年纪轻轻就达到了一级高手境界，比老子当年只晚了两年，不赖不赖。”周东飞这倒是由衷的高兴。如今就相当于龙组一级水准，而且这么年轻，那么张无意将来迟早能进阶超级高手之列，只是时间的问题。想想自己的弟子小畜生韩复，进阶超级更是板上钉钉的事情。将来周贺泽那个逆天的小子拜入了程青虎门下，再经过程青虎、甚至老妖怪的指点，也肯定是个超级高手的最佳候补，随时都有可能迈进那个门槛。由此可见，镜湖公一门是何等的牛叉彪悍。

　　超级高手，无论在全国、乃至全球任何一个势力，都是可遇而不可求的奇珍。但是在这一门里，简直已经泛滥成灾了。从镜湖公到小畜生的七个人之中，将来可能出现足足六个超级高手，外加张天鼎这个一级高手中的顶尖儿！老妖怪以前也不止一次说过，假如张天鼎不是被俗务干扰太多，当年进阶超级也难度不大的。毕竟资质不行的家伙，难入老妖怪的法眼。即便如此，随着时间的推移、经验的积累和心境的稳固，张天鼎依旧具备随时进阶超级的可能，毕竟他距离那个境界只有一步之遥。假如连他也迈进去，整个师门简直就是逆天到了不要脸的程度。

　　只不过，暂时让刚刚进入一级水准的张无意去对战同级巅峰的张天鼎，依旧具有天大的难度。这就好比让吕奉笙去对战龙怒，一准儿会被打得灰头土脸。

　　怂恿张无意去挑张天鼎，这事儿看来还得放一放、等一等，周东飞小小的郁闷。张天鼎可不是老妖怪，面对弟子的挑衅肯定会毫不留情，那张藏獒王一样整天板着的脸，就能把张无意吓个半死。

　　这时候，电话那边的声音变了，张无意的手机被老妖怪拿了去。老妖怪二话不说，劈头盖脸就是一阵臭骂：“小畜生你要作死是不是？！还要问老子的话，你小子算哪根葱，回头老子削死你！”

　　“老子就是气不过了，你爱咋咋地了，有本事来美国揍我？嘿，鞭长莫及啊！”周东飞一边开车，一边笑眯眯的拿着电话，似乎非要气死老妖怪才算罢休。

　　“你确定？”老妖怪淡然说。

　　“呃……”周东飞感觉事情不太对劲。

　　老妖怪缓缓说：“那你就赶紧回洛杉矶吧，老子在这里等着你呢。”

　　“汗……你……你在洛杉矶？你来这里做什么？”周东飞下巴几乎吊到了方向盘上！！！随后，大感事情不妙的某货吼了起来，生怕对方电话边的张无意听不到：“天意你个小王八蛋，咋不跟老子提前说清楚！”

　　“你让他说了吗？”老妖怪有些得意，笑道，“有啥事儿要问老子？该不会是戈登那个老不死的，说了些什么吧。”

　　“你又知道啦？！老头儿，别整天摆出一副一切尽在掌握的派头儿好不好，会把人打击死的。”周东飞很憋屈。很多时候就是这样，每当自己觉得某些事神神秘秘的，结果还没开口就被老妖怪说出来了，这种感觉相当挫败激情。于是，那股子兴师问罪的势头儿也没了，“我就是想问问，戈登这人可靠不。他说跟你关系不赖，真的假的？”

　　“还行吧，有大智慧，也有小聪明，是个不错的洋鬼子。”老妖怪忽然邪恶的笑道，“乖儿子，你不会跟他合作什么事情了吧？”

　　“哦……是啊，我们打了个小赌，其实主要还是合作的事情……”随后周东飞把他和戈登约定的事情前前后后说了一遍，说，“你瞧没啥大问题吧？总之他能对付那个家族（罗斯柴尔德），就是帮了我的忙了。至于那个赌注，嘿，在华夏本土干掉几个那样的渣（中央情报局的人），难度不会很大的。反倒是戈登想要对付那个家族，可不是一句话的事情吧？那个家族背景那么大，掌控了美国那么多的势力。依我看，这老家伙是输定了，嘿。”

　　哪知老妖怪畅快的大笑了一阵，道：“小子，你中计啦！”

　　周东飞向来大事精明无比，小事稀里糊涂。如今经老妖怪这么一提醒，马上自己思索了一番，当即想明白了，于是破口骂道：“戈登这老狐狸！他身为一国领袖，想要对付民间人物占据极大优势啊！哪怕那个家族再强，毕竟也是‘民’。老子要是想弄那几个渣，却牵扯到了两国纠纷，毕竟那是对方国家的暴力机构派驻人员！戳了，他是以官压民，老子是以民杀官，搞不好还真的要给那老狐狸点烟去了，戳的！”

　　老妖怪似乎更加的开心，大笑道：“戈登这个老不死的，对付不了老子，就只能拿小的撒气了。”

　　“咋了，你们之间还有过节？”周东飞预感到事情不对头。

　　老妖怪乐颠颠的说：“当初老子跟他打个小赌，结果他输惨了，最终以堂堂副总统的身份，老老实实给老子点了烟，哈哈！估计这老狐狸一口气憋得慌，又偏偏拿老子没办法，就只能在你小子身上捞本儿了！”

　　某货无语……

　　“还有啊，老子上次让他点烟的时候，故意弄了个不好用的打火机哇。”老妖怪似乎一想到那件事就比较开心，“戈登那老不死的弯着腰，足足打了十几次才打着了火儿。你是不知道，那家伙当时郁闷的，脸红脖子粗哇，哈哈！”

　　某货继续无语……

　　可以想象，当初老妖怪把戈登玩儿得越狠，这次戈登“捞本儿”也肯定就越多。别的不说，以戈登的手段，让人制作一支一百次才能打着火儿的打火机，似乎难度不大……

　　不过从这个小细节上，周东飞得到了两个有价值的信息——

　　第一，老妖怪和戈登的关系似乎真的不错，而且两人的交往绝不是副总统和平民的关系，最起码是极为平等的。

　　第二，老妖怪竟然直到近两年也一直都和戈登联系着。因为老妖怪无意间说了一句，“最终以堂堂副总统的身份，老老实实给老子点了烟。”这就表明，他们最近这次打赌，以及戈登给老妖怪点烟，都是这两年才发生的事情。因为就在几年前，戈登还没有竞选成为副总统。

　　这其中肯定有猫腻，而且是大大的猫腻，一定的！周东飞心中那个恨啊，这老家伙简直太能保密了。

　　管他呢，反正现在已经确定，戈登在大事儿上不会跟自己过不去，毕竟他是老妖怪的朋友。现在的周东飞所要直接面对的，是老妖怪在洛杉矶的暴风骤雨。因为老妖怪最后说了：“老子要考较考较你小子最近的修为。”

　　在他们师徒之间，这句话的背后寓意就是：老子要修理修理你……


第720章 镜湖公要出手

　　老妖怪就在洛杉矶，周东飞的车速就加快了不少。好久不见了，这老头儿也不知最近活得是不是很滋润。虽然周东飞嘴上和老家伙过不去，但心里面还是很亲近。

　　到了洛杉矶之后，周东飞并未直接去找戴安澜或者康无畏，而是按照老妖怪所说的地方，去了洛杉矶海滨处的一座带院子的独立小别墅。这里也是康无畏的产业，老妖怪住起来随意，而且不用和康无畏身边的那些人过多的啰嗦。

　　一进门，周东飞就看到了久违了的镜湖公。须发皆白，宛如世外仙人。一身的气质出神入化返璞归真，没有一丝一毫的压迫感。旁边，是三个无良老头子，康无畏、柯净宗和厉道人。只不过柯净宗和厉道人如今老实了不少，面对镜湖公这个真牛逼，两个老装逼犯的装逼程度最大化压缩。

　　此时，张无意那小子又哭爹喊娘的跑了过来，一把鼻涕一把泪的抱着周东飞大喊“师叔我想你哟”。这小子一见面就是这德行，生怕周东飞给他小鞋穿。当初虽然跟周东飞整天砸鸡摸狗玩儿得最欢快，但也没少受了周东飞的敲打。

　　“臭小子滚一边儿去，老子还没找你算账呢。通电话的时候，为啥没直接说你师爷爷已经来了洛杉矶！”周东飞虎着脸敲了张无意一下，“害得老子牛逼烘烘的把老家伙得罪了。这不，老家伙要收拾老子了——还找了仨帮手呢。”

　　张无意一脸无耻的笑道：“师叔您老人家威猛啊，天底下唯一不怕师爷爷的人物就是您呐，唯一能接下师爷爷一百招的也是您呐，唯一能在师爷爷手下硬抗……”

　　“滚犊子！”周东飞知道这小子又在满嘴跑火车的胡咧咧拍马屁。自跟了镜湖公以来，虽然周东飞多次冒犯老爷子的虎威，也多次比试过，但没有一次能接一百招的。当然，这还是镜湖公大大放水的结果。要是刚出道那时候，镜湖公真的动用了全力，周东飞连五招也接不了。这是周东飞实力不断提升后，越来越清晰的认识。他每次提升之后，都会更加觉得老家伙深不可测。哪怕是周东飞屡次提升之后的现在，也未必能真正接下老家伙三五十招。

　　张无意马匹拍在了马蹄子上，有些委屈而揉了揉鼻子，又笑道：“师叔，过两天就是奥斯卡颁奖典礼，到时候您必须要带着我去。”

　　周东飞一愣，没有理会张无意，而是问老妖怪：“老家伙，难道你们这次要长住？”

　　距离奥斯卡颁奖还有好几天呢。

　　镜湖公捋了捋洁白的胡子，说：“等到奥斯卡颁奖之后，我就会离开这里。这次颁奖是一个分水岭，能够确定黑根是否可以稳固住原有的局势，当然也意味着你和无畏小子能否稳住自己的基本盘。”

　　无畏小子？周东飞刚一愣，脑袋随即就有点懵了——他从来不可能把康无畏老爷子和“无畏小子”这四个字挂上钩。

　　康无畏有点不好意思的干咳一声，示意周东飞千万别揪住这个不雅的名号而开玩笑。上了年纪的人了，要脸面。而且康无畏知道，某妖孽嘴皮子上损人的功夫，堪称天下一流。

　　周东飞也向来敬重康无畏，终于忍住胸中的爆乐，假装什么都没在意，这才让康无畏松了口气。

　　镜湖公继续说道：“美国地下世界的总体格局不能乱——乱了就没法收拾。无畏小子这些年虽然在西部经营的不错，但还没有掌控全局的能力。要是被敌人接管了这个地下世界，对于他这个西部地盘将会形成重大的威胁。相比较之下，黑根继续掌管这个地下帝国，还是有好处的。”

　　“这么说，要是形势不对的话……你甚至会亲自出手？”周东飞热血沸腾。

　　“你觉得让我这一把年纪的人当牛做马的，良心上过意的去？”

　　“嗯，过意的去……”

　　“混账小畜生，老子白养你个小白眼儿狼了！”镜湖公见了周东飞定然会骂的，甚至已经成了本能，而且骂了之后就立马忘掉。咂了口清茶，镜湖公说，“其实我这次来，还真的是准备活动活动筋骨的。哎，你们这些家伙不争气，让老子我不放心呐！”

　　“啥意思？”周东飞咕哝着：天大的事儿老子也能顶下来。

　　“你真能顶下来？”老妖怪耳力绝不弱于周东飞的狗耳朵，当然听到了周东飞的咕哝。“如今对手之中有大能耐的，我看你比那人差得远。一个人轻松干掉了杜勒斯和亨利，这样的实力绝不是你能抗衡的。”

　　“哈哈！”一提到这件事和这个人，周东飞顿时大喜过望。“你别说，老子还就是有点担心这个神秘的家伙作乱。如今你要是潜藏在暗处，随时给他两下子，肯定能让他吃大亏。”

　　镜湖公叹道：“其实要是血拼一场，你小子即便面对半步天元也是有一拼之力的。加上他们几个搭把手，绝不会出问题。只不过你这心魔未消，老子担心你出什么事情。”

　　一旦面对着龙怒那个级数的半步天元强者，全力以赴是必须的。到时候周东飞若是输了，必死无疑；若是赢了，也根本没有任何收手的机会，更别想点到为止，所以也只能弄死对手。而那样一来，周东飞也极有可能爆发心魔。所以面对那个级数的家伙，周东飞无论胜败都会很悲剧。

　　既然提到了自己的心魔，周东飞有些沮丧，“师娘都没法子，我这点小毛病可真顽固。”

　　“哪有什么‘师娘’！以后在老子面前，少提那娘们儿。”镜湖公胡子一抖，但又叹了口气，似乎往事不愿再提，随即回到刚才那话题上，“美国地下世界出了那样一位高手，这一点连我也很意外。西方人的各种格斗虽然容易上手，但前期进步快、根基不稳固，失去了进阶最顶级的可能，不会出现半步天元，更别说天元强者。历史上所有的半步天元以上强者，都出现在华夏，或者岛倭国偶尔也能蹦出一个来，因为岛倭国的功法算是华夏古武术的一个分支。所以，我怀疑这人虽然在美国做事，但有可能还是东方人。”

　　老妖怪这样一个理论，周东飞还真没细考虑过。如今回头一看，还真的是这个样子——

　　现在已知的天元强者，只有镜湖公和卫疯子，都是华夏人。

　　已知的半步天元，有龙怒、佘雨，华夏人；老管家、临死前的龟首正雄，岛倭国人。

　　除了这几个，反正西方世界从未出现这样的人物。

　　此外，周东飞现在开始怀疑师娘慧觉大师也有可能达到了那一步。因为随着接触的更多，他对慧觉大师的认识也更深，更认识到这位前辈的强悍。

　　除了上面几个人，假如还有人能在近期内突破到半步天元的境界，估计最有可能的就是周东飞。

　　不过，这依旧未能打破老妖怪说的那个规律，因为慧觉大师和周东飞都是华夏人。

　　说到底，还是心境的问题。西方世界的武者只单纯追求攻伐和防御的强度，前期进展很快，但后期却容易陷入无法打破的死瓶颈。

　　“走，出去考较考较你那三脚猫功夫。”镜湖公忽然长身而起，说，“这一次，老子不再保留。”

　　噗……

　　周东飞头大了，“咱们正说得好好的呢，您老这是演得哪一出儿？为了免除这一顿皮肉苦，老子这不老老实实装孙子装了半天了。”

　　“装儿子都没用，何况是装孙子，阿弥陀佛！”某个无良的装逼犯花和尚双手合十，唯恐天下不乱。

　　同时，厉道人也邪恶的笑道：“去吧小子，贫道好久没看镜湖兄出手了，今天要开开眼界。”

　　“卧槽！想开眼界你自己去打，老子恕不奉陪！”周东飞掉头就要跑开，不料柯净宗和厉道人已经挡在了门口儿。柯净宗恬不知耻地笑道：“小施主，你就成全了我们吧。阿弥陀佛，大和尚也想看看镜湖兄的通天手段。”

　　言语之中，柯净宗和厉道人一半是期望，一半是幸灾乐祸。

　　门口儿，没心没肺的张无意坐在台阶上停止了手机游戏，扭过头抬起脸笑眯眯的说：“师叔，咱看好您哟！您要是能挑翻了师爷爷，回头咱就听你的话，也去挑一挑师父，嘿。”

　　“小王八蛋……”周东飞有点抓狂。老妖怪说这次不再保留，那肯定是惊天动地的。以前周东飞不知深浅，现在可是知道那个恐怖境界的可怕。

　　而此时，镜湖公已经步法飘逸的走了出去，没理会两个装逼犯和一个小无耻对周东飞的挤兑。周东飞恨恨然，只能跟着来到了院子里。但是，情况并非他想的那么简单，也并非是镜湖公要教训他。只听镜湖公说：“让你对高境界的实力有个更加直观的认识，才能保证你心中有数。哪怕将来面对了半步天元，甚至是卫疯子，也不至于恍惚了心智，至少不至于陷入漫无目的的死拼。心中那心魔一日不除，你就拼不起。”

　　这还像句人话。周东飞只是心中咕哝，可没敢说出声来。

　　小院子二十米见方，俨然已是一个小小的竞技台，师徒对峙。

　　张无意满是期待的坐在房门台阶上，要看一看这场定然精彩的战斗。

　　至于柯净宗和厉道人所站的位置，能把周东飞的鼻子气歪——这俩老货竟然站在大门口儿。肯显然，两个老装逼犯肯定是担心周东飞不战而逃，让他们不能一饱眼福。

　　“戳！等熬过去这顿苦头，将来老子让你们两个老装逼犯好看！”周东飞暗下决心。但就在这时候，他的心脏似乎猛然跳动了一下，甚至有种把胸腔震响的味道。周东飞大惊，全力以赴的面对镜湖公。


第721章 大神通

　　镜湖公根本没有出手，甚至没有爆发任何一点点的气势，竟然就让周东飞的心脏为之一震！

　　这是什么样的一种手段！

　　更可怖的是，这种影响似乎只局限于周东飞一人身上。四周的柯净宗和张无意等人，似乎根本没有受到任何影响。这样精准的控制力，玄之又玄，宛如神魔。

　　可怜了柯净宗和厉道人，本想一睹至高强者的神采风范，这次显然要让他们失望了。因为若不直接面对，休想体会到其中玄妙无比的精髓。

　　这时候，镜湖公轻轻向前迈出了一步，如同行走云端的仙人，飘渺无踪。而随着这一步轻轻点落地面，周东飞的心脏似乎又不由自主的震动了一下！

　　紧接着，镜湖公的步子随意迈开，周东飞顿时色变：自己的心跳似乎不由自主地被牵动，完全配合着师父那恐怖身法的每一次迈步！假如镜湖公不是自己的师父，假如他是要搏杀自己性命的对手，那么周东飞此时已经先天立于必败之地。因为他有种预感，假如老妖怪的步子越来越快，自己的心跳也将随之不由自主的加快跃动。到最后，说不定尚未开打，心脏就已经不堪重负！本来就实力不济，要是再被自己那蓬勃且无规律的跳动时时扰乱着心神，这一战还怎么打？！

　　太玄乎了，这就是天元至高强者的通天威能吗？！

　　不能任由老妖怪牵动整个战局了！周东飞一咬牙，生出了决不服输的念头，脚尖轻轻在地面上一点，整个身子就飞掠出去，如同一只扑开翅膀的金翅大鹏。双手爆发出雷霆般的气劲，偶尔某招甚至爆发出了惊人的破空声。这是体能提升到极限的势头，开碑裂石不在话下。

　　张无意等人看得迷糊：镜湖公这还没怎么动力呢，周东飞怎么就开始了拼死一搏，这不是太急躁了吗？

　　究其原因，张无意等人还是因为不在战局，感受不到镜湖公给周东飞带来的那种近乎恐惧般的威压。

　　当然，对于周东飞那猎猎破空的气劲，就连柯净宗和厉道人也不得不叹服。这样的力道，他们两个难以催动出来。

　　周东飞的气势已经相当生猛，身体扑杀的线路也浑然天成毫无破绽。但镜湖公却依旧摇了摇头，似乎相当不满意。

　　此时，周东飞的身体已经欺身过来。他确信人的体能终究会有极限，假如近身肉搏，自己和老妖怪的差距会极大的缩小。

　　而这时候，老妖怪的双手划出了浑圆的轨迹，似乎不紧不慢，但每挪动一寸，都似乎牵动着周东飞的心神。这是绵拳，但又有些不像。似乎达到了极致之后，原本所有的招数都已经不成招数，全凭意念的流转而肆意施为。镜湖公单手一托，就将周东飞击来的前臂托住。虽然动作貌似极慢，但却偏偏能准确把握到周东飞出拳的最精准时机。随之，镜湖公的右手一震，那原本绵远悠长的气势陡然爆发，一拳就砸击在周东飞的前胸。

　　周东飞大窘，一只手全力回挡。终究是超级高手，这种回挡还是起到了效果。只不过老妖怪突然爆发的威势似乎极其凶悍，不知道自己能否全面挡住。

　　吥！一声轻微的碰撞声，几乎令周东飞想要郁闷的吐血。他是全力格挡的，按说镜湖公也是猛然爆发。这两个恐怖强者的碰撞，本该爆发出惊天动地的声响震动。但是，竟然只是轻轻的“吥”了一声。这种感觉，让一旁的柯净宗等人都察觉到了不正常，脸色大变。

　　这就像是漫天雷云轰然翻滚，天地风云已经为之色变，但仅仅滴下了三两点雨滴，就猛然间密云洞开，出现了晴空万里艳阳高照。这样的逆反感觉，任何人都会觉得别扭的要死。

　　而随着这轻微的一声击触，周东飞也大呼不妙。只感觉一股子阴劲传导到他那格挡的前臂上，顿时身体如同被击飞的沙包，陡然向后飞掠而去。

　　没有任何内伤，但却被强行推开，后退足足十米！

　　一招，高低立判！

　　地面上，是周东飞脚步划出的一道痕迹。若不是周东飞自身修为足够强，能够在瞬间反应过来稳住身形，估计现在已经可能跌倒。

　　周东飞未能受伤，倒也不是镜湖公的留手。老妖怪也已经提前说明，这次不会留手。因为周东飞毕竟是一个超级高手，而且是超级高手中上中游的存在。要想一招压制他，同时还想重创他，那是不可能的。

　　但是，镜湖公却可以利用周东飞这个立足未稳的时机，陡然追击全面压制。本来就存在着实力的差距，如今周东飞又已经被乱了阵脚，那么这种差距只会越来越大。

　　周东飞忽然意识到，自己当初还是太高估了自己。别说三五十招，要是任凭这种局势发展下去，十招之内自己必败无疑！

　　十招落败，对于一个超级高手而言，这是一个恐怖而丢人的数字！

　　果然，镜湖公随之欺压过来。脚下的步子频繁变换，让人根本难以察觉规律。而那修长而崚嶒的大手暴起，直奔周东飞的面门。五指探抓，如同龙爪。

　　周东飞惊骇之余猛然撤身，镜湖公那手爪便抓了个空。但是，一声轻微的破空声，就在周东飞面门前几寸陡然暴起。那是镜湖公手爪猛然握合之时，生出的破空声！

　　拳脚击打出破空声，已经近乎人类体能极限。而要是仅凭五指的抓握就能做出这种效果，那将是何等的逆天！！！

　　就连一旁的柯净宗和厉道人，此时都已经骇然色变。他们知道，这一记手爪若是真的抓在了人的面门上，五官定然就废了。甚至，连面部骨骼都可能会被抓碎！

　　周东飞从未想象过，一向以绵拳见长的老妖怪，竟然还会如此顺畅的施展暴力型的狠手！

　　周东飞知道，自己现在必须尽快调整状态，至少改变一下目前极端不利的形势。但是，这形势已经由不得他来转变了。因为镜湖公的招式生猛还在其次，更关键的是他已经用那无法言喻的神通气机，隐隐牵制住了周东飞的心神。如今，镜湖公的脚步如同密集的雨点在地面上飞舞点落，周东飞的心跳也已经乱如一团麻。假如再持续下去，周东飞甚至可能产生呼吸困难。

　　要是寻常时候，当然不至于神妙到这种境界。但是现在是在战斗，周东飞大部分的心智被镜湖公那可怕的招数所牵制，以至于根本没有精力抵御那玄妙气机的牵引。

　　而更加可悲的是，随着周东飞被节节压制，那种牵引的效果似乎更加强烈了。就好像陷入了一个无法抽身的泥潭，一开始还只是陷入双腿，现在已经似乎被泥淖淹没了脖颈。

　　无法言喻的挫败感。

　　而且由此联想，连周东飞这样的超级高手都被牵引到这样可悲的境地，那么要是换做一个普通的高手，现在是否已经近乎神智错乱了呢？！而面对镜湖公这样的顶天高手，如果谁再错乱了神智，那么生死就只在一招一式之间了。

　　不行，必须扭转颓势！

　　“喝！”周东飞暴呵一声，以全身气劲陡然爆发出一声长啸，将张无意和康无畏震荡得有点眩晕。柯净宗和厉道人还好，但也被突如其来的一吼震惊得不轻。假如是在对战过程中，这一吼就有可能扰乱对方的神智，进而被周东飞猛然突袭。

　　而随着这一声长啸，周东飞的步法开始变得更加灵活了一些。而且他忽然发现，自己被那玄妙气机所牵引的程度，弱了很多！

　　这种神秘的气机，显然是一种心境的压制，而后在压制之下产生了君临掌控的效果。这东西太玄了，可周东飞确实真真切切的体会到了它的威能。

　　难怪自幼修炼开始，老妖怪就强迫自己修养心境。原来心境达到了极致，竟然有这样的可怕效果。同理，假如周东飞的心境更加稳固，哪怕不用于施展攻势，至少也能挡住对手这样的气机干扰。

　　所以镜湖公也说，西方格斗者出不了半步天元，更出不了天元至强者，因为他们的心境不行。就好像一个木桶由十块木板组成，其余九块哪怕再长，只有一块短板，这木桶依旧装不下多少水。真正决定木桶水量的，恰恰就是那块短板。而在西方格斗者的修为之中，心境就是那块短板。

　　而且，周东飞也再度体会到，镜湖公以前说过的一番话的正确性。当时镜湖公说过，虽然周东飞和“剑神”秦缺实力相仿，但秦缺却有可能在镜湖公的手下抵挡多时，做到偶尔反击，甚至给镜湖公带来一点威胁。但是，周东飞根本做不到。

　　没错！以前那些大能高手，对于心境的修炼远比现在的人物强多了。哪怕周东飞被镜湖公自幼刻意调教，也只是比同辈人强了很多，却依旧不如老一辈的高手。就好像秦缺那次出现在海阳，尚未露面就牵爆发出巨大的气场，铺天盖地，风尘吸张。换了周东飞或程青虎，还真的难以做到。

　　所以，如果现在面对镜湖公的人是“剑神”秦缺或当初的“邪仙”黄霸图，那么被镜湖公那气机牵引的程度会极弱。

　　而若是峨眉山上那位心境修为至强者来到这里，估计能全然忽视镜湖公的这种大能。

　　当然，心境的修为，不仅仅只体现为气机牵引这一种效能。周东飞只是通过这一点，感觉到了自己修为的不足，以及和那种至强者的差距所在。

　　砰！这一次，一道清晰的破空声响起，镜湖公的一记手刀斜斜劈落，快如闪电。看形势，周东飞已经躲无可躲。

　　但是，现在仅仅是两人交手的第七招。七招就全面败北，让一个超级高手情何以堪……


第722章 打疯了

　　七招败退，周东飞决不允许！哪怕对手是自己的师父，强烈的自尊心也要支撑着周东飞想办法周旋下去。

　　随着镜湖公那手刀劈落，周东飞竟然没有躲避，同样挫手成刀直穿过去。康无畏等人看得惊心动魄——这哪里像是师徒过招，简直是生死相搏！

　　镜湖公虽强悍逆天，但终究也是血肉之躯。周东飞那能够干倒巨熊、掀翻汽车的巨力，配合着那只铁铸一般的手，绝不是任何肉身所能硬抗的。

　　于是稍稍变换了一下姿态，镜湖公放弃了这次貌似必杀的机会。而这一次，也是教授以来周东飞唯一的一次反击。虽然是不得已之下的同归于尽的招数，但也算有了一点点的起色。

　　而两人刚刚分开一点距离，镜湖公的身体又宛如飞仙一般疾速奔来。这一次，他连发出同归于尽招式的机会，都不会给周东飞留下。

　　而且，镜湖公脚下的步子似乎更加凌乱，凌乱得让周东飞几乎想要呕吐。自己那心跳伴随着镜湖公的气机牵引，时而快得吓人，时而慢得压抑。比如一个人心跳前两秒还保持每分钟190下，随后马上变成50下，再往后随即又变成200下。这样的状态，谁都受不了。

　　“喝！”周东飞再度狂吼一声，心中一副清明。镜湖公带给他的压力仿佛是漫天堆积的乌云，而自己这一声厉吼，则仿佛一道天风将之云团吹出了一线光亮。

　　刹那间，周东飞的心境似乎又稳固了些。

　　而趁此机会，他强迫自己静下心来，绝不再受外部的任何干扰。虽然这样会浪费一些精力，但总不至于像刚才那样全面被动。

　　你打你的，我打我的！周东飞排除一切干扰，全副身心的沉浸在自己的招数之中。哪怕镜湖公那种神秘的气息牵引依旧在对他起作用，但是作用的程度已经不再那么明显。

　　但是，这样全力以赴的抗拒那种气息牵引，却是以精力分散和总体攻击力度的降低为代价的。此时的周东飞，论招数更加不是镜湖公的对手。虽然能够多支撑了几招，但是形势却更加险恶。特别是镜湖公最清楚周东飞的招数，自然更加容易居高临下压制他。

　　这一次，周东飞支撑了足足十招。形势更险恶，唯一的成绩是比刚才第一种状态下多支撑了几招。

　　而此时的镜湖公，则稍稍流露出一丝满意的神色。虽然周东飞的败像更加明显，但是却打出了自己的特色，走起了自己的路子，而不再被人牵着鼻子走。所以，镜湖公还是比较满意他现在的状态。

　　但是，周东飞自己却依旧不满意！

　　手中的招式挥舞得越来越奇怪，渐渐的竟然出现了类似幻觉一般的情景：左手那绵拳招数一如既往，而右手却全都是大开大合刚硬无俦的军体拳，偏偏两者并不冲突，只是让对方的心神感觉到一种逆反。

　　从心所欲，不逾矩！

　　左右手流畅的配合，加之身体各部位的完美协调，使得周东飞的攻势如同水银泻地铺开，长江大河一般滔滔不绝。

　　至于他的心神，则渐渐进入了一种寂灭的状态，如同没有任何对手，只有自己一个人在旷远的大草原上驰骋奔腾。这种感觉，受益于慧觉大师敲打木鱼时那种物我两忘的状态。周东飞和慧觉大师的交往越深，就越是能感触到那种超高境界对自己的影响。若论心境修为，那才是一个通天彻地的大神通者，就连镜湖公都自认稍有不如。

　　如今，周东飞似乎找到了在岛倭国那个雪夜里的状态。满脑子里什么也不剩，只有一味的战斗、再战斗。所不同的是，当初那个心魔大炽的雪夜中，周东飞是嗜杀的，神志近乎错乱。而这一次，只是单纯的“嗜战”。

　　而一旦进入到这样的一个境界，周东飞的实际战力已经近乎半步天元。当初的他就有一个大体的认识：自己在这个奇异的状态下，实力堪比那个变态的老管家。

　　打疯了！这货彻底打疯了！柯净宗和历道人同为超级高手，此时最能看透彻周东飞的状态。如今他的状态已经近乎疯魔，陷入了一种极其恐怖、也极其难得的境界之中。

　　说是恐怖，是因为这种状态持续太久，有可能让人陷入癫狂。还好，周东飞目前的对手是镜湖公，不会让他衍变到那一步。相反，假如此时和周东飞对阵的是卫疯子，那么周东飞哪怕能够支撑更长的时间，甚至能造成强悍凌厉的反击，但是时间长了也有走火入魔那样的风险。

　　说是难得，是因为这样的状态轻易不出现。只要保证了不会入魔，那么战斗之后的受益是极其明显的。虽然很难直接提升一个境界，但至少能让现有的境界更加圆满，臻于大成。

　　交击之声不绝于耳，镜湖公也竟然真的露出了严肃的神色。如今周东飞能带给他的压力，已经超越了当初的秦缺和黄霸图。

　　当然，以镜湖公超绝的眼力，也能看出周东飞现在处在一种什么样的状态。很难得，但也要把握火候。这种状态持续得越久，对于周东飞的好处也就越大。但又要保持着一个度，不能衍变成一种心境的伤害。就好像一张硬弓，拉得越满就越有威势，但一旦拉崩了弓弦就不妙了。

　　战斗一直在持续，镜湖公到后来已经几乎难以收手。他能稳稳的战胜周东飞，却已经渐渐失去了点到为止的掌控力，因为周东飞现在打得太凶太猛了。而且，他发现周东飞的眼神已经有些凌乱的迹象，一丝红晕已经浮现开来。

　　当即收手！

　　镜湖公寻了个机会猛然后撤，一下子撤出了十几米。周东飞却如狂兽一般掠过去追上，但镜湖公的速度却依旧比他快。而且，镜湖公也不再格斗，只是一味的躲避，仿佛形成了周东飞追着他打的局面。但是柯净宗等人都明白，这是镜湖公在逐渐消缓战斗的气氛，让周东飞尽快冷静下来。

　　足足追打了十几个回合，镜湖公看到时机已经差不多，口中大吼一声“呔！”

　　如同晨钟暮鼓在耳边轰鸣，周东飞的神智一下子被震荡开来，顿时也清醒了许多。心中暗惊之余，终于收住了自己的身势。

　　汗流浃背，气喘如牛！

　　周东飞的体力严重透支，弯下腰，双手按在两个膝盖上大喘着粗气，心跳也开始渐渐的平复。

　　“无良天尊！你小子刚才疯了吗，气势如虹哇！”历道人笑道，“要是这股子不要命的劲头儿用在了老道身上，非得被你小子给折磨死。也就是镜湖公这样的大能，才能扛得住、收得回。”

　　“别忽悠了，老子都快累死了！”周东飞终于开口说话了，又对着一连震惊的张无意喊道，“小王八蛋，还不给老子倒杯水去！”

　　张无意这才笑道：“好嘞！不过师叔您刚才忒猛了，追着师爷爷打啊！咱还等着你把师爷爷打趴下了呢，谁知道你们两个老家伙见好就收了，不痛快哇！”

　　“混账玩意儿！”镜湖公对着张无意骂了句，但后者厚着脸皮大笑进屋倒水去了。此时，镜湖公才点头道：“不错，前前后后真正支撑的打斗，你竟然持续了五十三招。假如我不选择收手，而且要置你于死地的话，估计需要到六十招以后。超出了老子的预料，还算凑合。”

　　“那要是对上了卫疯子，你觉得咱能支撑几招？”周东飞问。

　　镜湖公和卫疯子是仅有的两个至高强者，但是所专攻的方向不一致。用镜湖公的话说，他本人类似于单战无敌的情况，而卫疯子有种群战无敌的味道。要是卫疯子单独对阵镜湖公，极有可能会败。只不过同时面对三个超级高手的话，镜湖公估计撑不住，但卫疯子却有可能完胜、大胜！

　　卤水点豆腐，一物降一物。

　　镜湖公大体盘算了一下，说：“我还没和现在的卫疯子交过手，但是粗略估计的话，你刚才那状态下，或许能在他的手下走近百招。”

　　面对一个至高的天元强者，能够支撑百招，这已经是一个极其惊人的实力。这种实力，绝对和龙怒、老管家等人相差无几。

　　“但是，要是卫疯子真的来到这里，估计打你们仨没问题。”镜湖公指着周东飞和柯净宗、历道人说。这老家伙说话太噎人了，能把人打击得体无完肤外焦里嫩。

　　柯净宗和历道人老脸一红，但也知道镜湖公在这上面不会乱说。

　　“只可惜，你这种状态不能持久，也不允许持久。”镜湖公叹道，“时间长了，会伤害你的心境，最终陷入疯魔状态。要是真和卫疯子遇到了，你小子一定记住：撒丫子就跑！别指望卫疯子也会和老子一样，在你即将陷入疯魔之前把你拉回正常状态。”

　　周东飞教诲小畜生韩复，也说见到真的不可力敌的，就要撒丫子跑路。而镜湖公教育周东飞，也是同样的观念。神马高人风范，都去见鬼。命要是没了，还高人个毛线。

　　周东飞无耻的笑了笑，身体的状态也在恢复，“咱是智力型选手，要是对付卫疯子，肯定会首选砸黑砖、使绊子之类的计谋，傻子才会跟那老变态硬碰硬呢，嘿。”

　　众人被雷倒，刚才对周东飞产生的一些佩服情绪顷刻间荡然无存。

　　但是，镜湖公却认真的点了点头，说：“就该这样。”

　　众人彻底雷死。

　　随后，镜湖公拈须说：“不过，你小子这次是得了好处了，自己感觉到没有？”

　　周东飞咧嘴笑道：“感觉到了。”


第723章 狗！奴性！

　　其实早在岛倭国的那个雪夜，周东飞虽然近乎入魔，但也将自己的心境极限给拔高到了一个新的高度，类似于半步天元。只不过那种状态不稳固，根本无法保持。但不管怎么说，能够触摸到的极限被大大延伸了。就好像一个气球，本来只能吹到十公分直径。但是那一次，虽然悬悬乎乎差点吹炸了，却将最大幅度延伸到了十一公分。所以，今后再突破十公分的限制，就没有了太大的难度。

　　而今天这一次，等于是在镜湖公的照顾下再度触碰到了那个极限，没有出现任何风险，没有发生任何副作用。依旧以气球打比方，第一次吹到直径十一公分，多少有些侥幸。但连续两次都吹到那个程度，基本上就完成了气球的扩容。

　　现在的周东飞依旧没有突破，但距离突破太近了，或许只需要一个小之又小的契机。假如说他明天一早就能突破，估计镜湖公也不会感到意外，因为这种事情随时可能发生。当然，这也只是理论上的可能。

　　所以，周东飞这次的进步蛮大的。

　　而且有了这次的经历，周东飞若是真的遇到了龙怒或佘雨那样的半步天元，再度爆发出那种状态的可能性也会大大增加。

　　但是，镜湖公说周东飞得到了“好处”，主要还不是指的这些。

　　这一次，周东飞的心境大层次虽然没有提升，但心境的稳固程度却显然增强了很多。心境更加稳固，意味着什么？意味着假如周东飞的心魔真的爆发，他抗拒心魔的能力也增强了很多。相对于前面的那个好处而言，这个好处更大——因为这是让他保命能力更强了。

　　……

　　随后的一段时间，镜湖公就一直深居浅出，时不时的在洛杉矶一些大街上溜达溜达。和邻家老头儿相比，估计也就差了一个鸟笼子。

　　而周东飞则要和斯坦利去办正经事了。因为斯坦利尴尬的表示，奥斯卡的那些评委依旧不给面子，坚持不同意把最佳外语片奖给心怡华亚，也不同意让戴安澜获奖。

　　清晨，周东飞一扫昨天的疲倦，伸了个懒腰精神不错。对面，戴安澜已经穿戴整齐，拉开了窗帘透一透阳光。戴安澜是个天生美艳的女子，甚至背影比正脸儿更好看，说不出的极致韵味。

　　“饭煮好了，就是没有你最喜欢的华夏小榨菜。”安澜转身笑道，“要说你土气吧，你比一般大老板都有眼光，也比他们懂得多；可要说你有品位吧，瞧你抽那烟、喜欢吃的那些东西。特别是身上这些衣服行头，一点都不讲究。我要是清芳，压根儿就不让你穿着这些衣服出门，呵呵。”

　　“给别人看的不是品味，是骚包；给自己‘品尝回味’的，才是真的品味。”周东飞笑了笑，“一会儿跟哥一起去贝弗利山，咱们去会一会那些不长眼的东西。”

　　戴安澜知道，周东飞这是要奖项去了，包括给她要那个让人目眩神迷的奥斯卡影后桂冠。但是，她不知地下世界的深浅，不知道周东飞要面对什么样的困难。她总觉得，周东飞这是在外国，在和外国那些恶势力争夺东西，太危险。“哥，我昨天就说了，真不行咱们就不要这奖项了。你不缺这奖项所能带来的钱，我也不奢求做什么影后，安安稳稳的多好。”

　　周东飞笑道：“不蒸馒头争口气嘛。再说了，我老早就答应了你。”

　　拗不过周东飞，安澜跟着他一同去贝弗利山。此时的周东飞，和斯坦利一样住在黑根的那个小别墅，外面是重重的护卫。这一次，斯坦利准备多开几辆车，多带几十个人，一同摆一摆排场，吓唬吓唬那帮见风使舵、不知天高地厚的孙子。

　　但是，斯坦利的想法被周东飞制止了。周东飞笑道：“吓唬别人是自身怯懦的表现，而且咱们也犯不着跟这些人针锋相对。一辆车，只让贺泽那小子驾车陪着就行。但是，你要安排人做一些其他的准备。”

　　其他的准备？

　　一行四人，直奔目的地的一家综合性酒店。在酒店的会议室里，已经坐了好几个人物。有几个是奥斯卡组办方的评委——这些都是傀儡，最值得关注的是三个地下大枭，分别来自弗吉尼亚、德克萨斯和新泽西。这三人原本属于黑根地下帝国，却最是不安分。如今看到黑根失势，当即就率先跳了出来。周东飞和斯坦利猜测，这三人说不定已经得到了兽营或者加拉海德的承诺，比如加拉海德篡位成功后，给予他们更多的好处。因为这三人，恰恰就是加拉海德门下的。

　　推门进去，周东飞和斯坦利依旧受到了表面上的欢迎。因为卡梅尔小镇那场恐怖的战绩已经传播出去，整个地下世界都已经知道：黑根地下帝国不像他们想象的那么不堪一击，一旦反击起来还是相当的疯狂。那么，对于斯坦利这个少主子，还是要给予相应的尊重。世间的薄情势利，就是这么直接。

　　当然，还有周东飞的因素在内。再怎么说，周东飞也是全球地下世界的大枭。虽然不是梅姐集团的一把手，但大家都已经把他当做和一把手并列的位置来看待。这样的一个地位，本来就该是那三个州级大枭所仰视的。

　　实力，实力才是赢得尊重的决定因素。

　　“欢迎斯坦利公子和周先生！”来自弗吉尼亚的大枭弗雷德首先说。至于德克萨斯的菲尔德和新泽西的布朗，似乎依旧神色不善。周东飞断定，后两者肯定是加拉海德更加铁杆的，而弗雷德估计则是一个首鼠两端的墙头草。

　　斯坦利脸色不好看，轻轻点了点头，径直坐在了圆桌的正前方。周东飞也不客气，和戴安澜一起坐在了旁边，旁若无人的抽起了红塔山。不礼貌？去死，周东飞才不管这些人的看法。再说了，全场唯一的一个女性戴安澜都不说什么，别的人哪能管这些。

　　“今天来这里没别的目的，就是想听一听大家的意见。”斯坦利冷冷的笑道，“周是我大哥，奥斯卡那个奖项是我答应了他的。当时你们似乎都答应的很好，但是现在忽然变卦了，这让我在大哥面前很没面子。”

　　墙头草弗雷德当即笑道：“斯坦利公子先不要着急，这件事或许还能再考虑一下。这些奖项既然可以变出去，似乎也可以变回来嘛。菲尔德、布朗，你们说呢？”

　　这是在给后两者下台阶，看来弗雷德也不想把事情弄得太糟糕。现在的他，暂时已经分不清地下世界的形势了。到底是黑根帝国坚持下去，还是加拉海德背后那个神秘的势力更加强悍？弗雷德这样级别的大枭很难看清楚。

　　但是，菲尔德和布朗却似乎很固执，特别是一脸横肉、如同一座肉山的菲尔德，张扬的拿着拳头锤击桌面，道：“弗雷德，当初改变这个奖项的设置，你也是同意了的！现在想着两面当好人？做梦！”

　　菲尔德是地下世界真正的打手、刽子手，是从地下世界最底层硬生生打杀出来的悍匪。在归附了加拉海德之后，就坐稳了德克萨斯州大枭的宝座。他有个外号，叫做“嗜血的菲尔德”，由此可见他的性格。

　　菲尔德这么大张旗鼓的唱反调，而且把桌子捶打得咚咚响，让安澜有些担心。至于那些毫无势力、只是被人当枪使的评委，更是吓得不行。因为菲尔德等人名义上是几家大影视公司的老板，背后的黑社会身份他们也清楚。

　　弗雷德有些丢面子，但却不是很在乎，而是笑道：“既然我说不通，那你们直接和斯坦利公子说好了。你们商量好的意见，就是我的意见。”

　　这个老滑头，直接把自己撇清了。到时候无论谁占了上风，他就跟在谁的屁股后面，典型的墙头草。不过这样也好，至少已经少了一个和周东飞他们正面叫板的家伙。

　　斯坦利的脸色更加难看，冷笑道：“菲尔德，看样子你这里是说不通了？”

　　“没什么好说的！”菲尔德怒哼哼的说，“要不是看在你是教父的儿子，老子今天就不会来！该死的，老子的事情多着呢，今年那个获奖片子的女主角还在床上等着老子呢。哈哈，那可是一个正儿八经的抽水机，能把男人抽干，抽干！”

　　粗鄙，庸俗。但他这番话，却暗含了一种霸道：奥斯卡还没有开奖，他就确定了最终是哪个片子获奖了！

　　斯坦利也没有计较太多，说：“算了，小事情我也不计较。其余所有的奖项，你们改了就改了。唯一要保持原来设定的，是《妖孽保镖2》的最佳外语片奖，以及戴安澜小姐的最佳女演员奖。奖项众多，只保留这两项，估计大家不会有太多的意见吧？”

　　这是一个相当示弱的表示了，以进为退。

　　众多评委不理解地下世界的形势，只知道斯坦利目前似乎有点失势。但即便是失势的斯坦利，好歹也不是他们这些人所能招惹的。如今看到斯坦利做出了这样的巨大让步，大家都盼着菲尔德和布朗能说句话，让事情平稳过去也就算了。

　　但是，菲尔德却怒哼哼的继续拍打着桌子，“去死吧，老子定下的奖项一个都不能改动！斯坦利，你当现在还是一个月前吗？哈哈！没有什么黑根帝国了，没有什么教父老爷子了，现在大家各自顾各自！你斯坦利也已经朝不保夕，还敢根我说硬话？没用的小白脸！”

　　斯坦利眼神急剧收缩，似乎当即就要发飙。而一旁的周东飞却笑道：“菲尔德，加拉海德承诺给你了什么好处？究竟要喂你多少肉，你才心甘情愿的做这样的一条看门狗，而且奴性十足？”

　　顿时，众皆哗然。


第724章 直接动真格儿的

　　那些评委们一直混迹于影视圈，而影视圈和上层大枭的结合是很紧密的。所以，他们偶然听说过有个神秘而强大的“教父”。但是，如今听菲尔德这么一说，似乎“教父”已经不行了。这本来就是个很震撼的消息，让这些评委知道，为什么菲尔德和布朗他们全然推翻了斯坦利一开始的决定。

　　但是，那个周东飞的表现却更让这些评委震惊。周东飞这个“外国佬儿”，不就是心怡华亚的背后老板吗？那个在金球奖上得了彩头的华夏小公司啊！想不到，这个小公司的老板竟敢直接把“嗜血的菲尔德”骂作一条狗，而且说他奴性十足。

　　大家都觉得，周东飞要倒霉了，菲尔德要发飙了。

　　但是让人出乎预料到是，菲尔德并未回骂周东飞，以出奇的镇定，说：“周先生，这里是美国，不是你的华夏。有些事情或许对不住您的心怡华亚，但具体的原因您也应该知道。目前形势很乱，您最好不要掺和美国的浑水。”

　　众人更加震惊。“嗜血的菲尔德”被骂作一条狗，结果却没有发飙，而且和周东飞认认真真的说正事儿。

　　一旁的布朗，则神色严肃一言不发。加拉海德给他和菲尔德交代了，在这个敏感的时刻，凡事都不要退让。因为任何一个小小的退让，都可能引发不确定的因素。比如奥斯卡奖项中，依旧有斯坦利所确定的影片获奖，那么很多摇摆不定的州级大枭可能会意识到：黑根集团依旧有强大的发言权。所以，布朗和菲尔德必须坚持立场，确保阵脚不乱。

　　只不过，布朗是个有心计的，不像菲尔德那么粗鲁。所以打前阵的事情，全都交给菲尔德来做。

　　这时候，斯坦利颇有玩味儿的看了看周东飞，而周东飞轻轻点了点头，微笑之中让人看不出什么内容。随后，斯坦利拿出手机，简单的发了一个短信，随后又收了起来。这个小小的细节，很多人不在意，但是布朗有种不祥的预感。

　　而菲尔德则抬起肥硕的头颅，肆无忌惮的大笑：“斯坦利公子难道要调兵遣将，在这里把我们几个做了？你开玩笑呢？！这里是洛杉矶，是全球瞩目的贝弗利山！而且……似乎你也没这么大的能量了吧？哈哈哈哈！”

　　斯坦利摇了摇头，有些怜悯的看着这个冷血嗜杀、但长了一副猪脑子的大枭。

　　而周东飞则更加不礼貌的把两条腿翘在桌面上，屁股下的椅子只有后面两条腿挨着地面，异常惬意轻松的晃来晃去，笑道：“贝弗利山是个谈生意的地方，也是艺术的殿堂，菲尔德你想多了。现在我还是那个观点，保留我的那两个奖项，别的事情可以不计较。”

　　一旁的安澜第一次知道，原来周东飞在地下世界里这么强势。以前周东飞无论怎么帮着她，都没有让她看到过程，只是给她一个令人欣喜的结果。

　　但是，安澜后来还是发觉自己错了。她本以为周东飞已经很强势了，但是随后才发现，这仅仅只是一个开始！

　　听了周东飞的话，菲尔德终于忍不住咆哮了：“周东飞，你当自己是个什么东西！你在华夏比天大的名头老子知道，但这里不是华夏！杂碎，在美国你有几个小弟几杆枪？老老实实给老子滚回去，给脸不要脸的东西！”

　　这样的一个表态，连布朗都觉得有点过分了。布朗知道，周东飞既然是黑根那个级数的人物，那么哪怕在美国没有多少人枪，但派遣过来一批杀手对付菲尔德或布朗，还是极有可能的。而且布朗也清楚，美国第二大枭、如今丝毫未受风波打击的康无畏，也是周东飞坚定的朋友。

　　周东飞冷笑一声，再次点燃了一根烟，吐出一口浓浓的烟雾，道：“好吧，老子也改主意了。我现在不要两个奖项，要三个！”

　　“去死！”菲尔德怒骂。

　　“四个！”周东飞目不斜视的盯着头顶的天花板。

　　“小杂种，你脑子烧坏了！”菲尔德更怒。

　　“五个！”

　　“你……”

　　“六个！”

　　这次，菲尔德已经无语了！只要菲尔德说一句话，周东飞就多要一个奖项。开玩笑，你当奥斯卡奖是你周东飞开办的？！

　　对面的布朗阴沉着脸，但他预感周东飞和斯坦利似乎有着一种奇怪的信心，这让布朗很疑惑，也有些担忧。于是，布朗出来打圆场说：“算了，还是维持周先生原来的要求吧。《妖孽保镖2》的最佳外语片奖，以及戴小姐的奖项，继续给周先生保留，怎么样？”

　　但是，菲尔德却面如猪肝的怒吼了：“去死吧！你小子休想拿到一个奖项，哪怕小金人身上的一根毛都不会让你摸到！你这头卑贱的华夏猪，给老子滚回你的老窝里去吧！”

　　华夏猪？这是让一个优秀军人无法接受的侮辱。

　　势同水火，已经不可调和。

　　所有的评委都心惊胆战的看着这一切，不知道眼前这几位地下世界的大人物会做出什么样的最终妥协。安澜眨了眨眼睛，很知趣的没有说话。她担心周东飞在异国他乡惹麻烦，真想让周东飞答应了布朗，甚至把自己那个影后桂冠让出去、只保留一个最佳外语片奖也行。但是安澜是个聪明的女孩子，知道男人谈判的时候，女人不能插嘴。

　　周东飞脸上的笑容渐渐凝固，顷刻间爆发出了一种强悍的威势，整个会议室都似乎变成了一个巨大的高压锅，里面的都有些被压迫的喘不过气的感觉。

　　“好吧，我的主意打定了。奥斯卡的全部奖项，我全要。至于具体分配给谁，那是我的事情了。”周东飞说完这句让所有人目瞪口呆的话，终于把双腿收回，硬生生的坐在椅子上，看都不看菲尔德。

　　全部奖项！这是要疯了吗？

　　奥斯卡奖项之中，太多的奖项都是针对美国本土影片的。你一个华夏公司，拿了这么多的奖项又该怎么分配！

　　当然，这些问题暂时不需要考虑，大家所震惊的，是周东飞这个强硬、甚至蛮横的态度。安澜的心也加速跳个不止，她没想到周东飞竟然还敢这么玩儿。要是奖项全给了周东飞，那奥斯卡还叫奥斯卡吗？！

　　菲尔德也似乎被气炸了肺，缓了一会儿终于狞笑道：“小杂种，你等着瞧吧！你要是能活着离开美国，老子就承认你是个人物！”

　　赤裸裸的威胁！

　　在这个谈判桌上，那些评委终于听到了直接涉及人命的话题，个个心惊肉跳。他们都是世俗世界里的人，人命案子对于他们而言，那是相当恐怖的。

　　大家都以为，周东飞这次估计真的要让步了。因为，菲尔德已经开始对他的性命构成了威胁！

　　但是，周东飞却哈哈一乐，“威胁？这是懦夫的行为，有本事就直接来真格的。老子就从不威胁别人，见效太慢。”

　　说着，周东飞的手指轻轻一弹，那根烟头儿就直接飞向了菲尔德的眼珠子。菲尔德这个只懂蛮力的家伙，怎么可能躲过周东飞的手段。当即，火红的烟头儿烫在了他的左眼上。顿时，会议室里爆出一声杀猪般的吼叫。

　　这就是周东飞所说的“直接来真格的”！

　　随后，周东飞背后的周贺泽疾速飞掠，直接来到了菲尔德的身后。虽然菲尔德像是一座肉山，而周贺泽却显得瘦小，但是两人的力气却仿佛和体重成反比。周贺泽一把拉住菲尔德的大手，菲尔德就死活无法动弹。

　　随即，让所有评委震惊的一幕发生了！

　　只见周贺泽将菲尔德熊掌般的大手死死按在了桌面上，然后抽出一柄匕首，一下子就将之刺穿，整个手掌死死的被固定在了桌面上！

　　而且，匕首尽根而入，护手处紧紧贴合菲尔德的手背。由此可见，匕首至少扎入桌面十来公分！

　　当即一声惨叫，震荡着整个会议室。

　　而周贺泽并未理会菲尔德的惨叫，而是又抽出一柄匕首，将菲尔德的另一只手掌也死死钉在了桌面上！

　　“啊……啊啊……”菲尔德歇斯底里的狂叫着，但是喊叫又牵动了肌肉和胳膊的抖动，使得两只手掌更加的疼痛钻心。于是，吼叫不止，如同跌落竹签子陷阱的野兽。

　　菲尔德现在的样子很滑稽，似乎双手平举着贴在桌面上。他想站起来，但是身体一动就会疼得要死要活，所以屁股离开椅子之后，马上就不敢动了——不敢站起来，也不敢再坐下去，因为稍稍一动就更加疼痛。

　　而周贺泽也很绝，直接将他的椅子撤出去。

　　顿时，菲尔德就像是在桌子前面，诡异的悬空屁股扎马步，双手平举，口中却吼叫连连。

　　这个姿势很诡异，也很搞笑。

　　不过，没有人能笑出来。桌面上，菲尔德双手流出的血迹，大大刺激了所有人的神经。

　　“周东飞，你这是做什么！”对面的布朗先是大惊，继而大怒！这里是美国，不是你周东飞的地盘，还轮不到你如此的嚣张！

　　与此同时，会议室的大门被强行撞开，十来个五大三粗的保镖冲了进来。这些保镖，分别是菲尔德、布朗和弗雷德的。他们听到了里面巨大的咆哮嘶吼声，当然知道出了巨大的变故。

　　而菲尔德的四个保镖一看会议室里的情况，以及菲尔德那可悲的造型，当即拔出了手枪，全都对准了菲尔德身边的周贺泽。

　　周东飞面无表情，一柄泛着淡淡湛蓝色的细细的短刃架在了菲尔德的脖子上。菲尔德的脖子全是淤积的肥肉，但并不能阻挡周贺泽一刀切开他的喉管。


第725章 绝对的暴力！

　　面对一群持枪者，会场所有人都战战兢兢。他们不敢保证，这场面一旦失控的话，会不会波及到他们，毕竟子弹无眼。

　　安澜这个在场唯一的女子，更是心惊肉跳。她知道周东飞是混地下世界的，但是看到这么一个血腥场面，以及现在这剑拔弩张的形势，还是有些害怕。一只小手在桌子下伸出，有点颤抖的抓住了周东飞的手。周东飞的手很稳定，给了她不少的信心。

　　“菲尔德，让你养的这些狗都滚出去——假如你不想死。”周东飞平静的说，“还有弗雷德、布朗两位先生，让你们的人也都退出去。”

　　菲尔德神智有点错乱，但布朗和弗雷德却见识了周东飞的雷厉风行。而且他们也听说过，周东飞是个很强的高手。哪怕自己手底下有几条枪，但也不敢保证能当场格杀了周东飞。而一旦被周东飞反扑，他们自己也未必能活命。而且，周东飞既然敢如此的有恃无恐，说不定背后有很大的依仗。

　　于是，弗雷德和布朗相继摆了摆手，属于他们自己的保镖都退出了门外。但是，菲尔德那四个举枪的保镖，还站在门口一动不动。他们在等着菲尔德的命令，说不定下一刻就是一场血战。

　　此时，被疼痛激乱了大脑的菲尔德已经不能清醒的判断形势。而且，他是一个粗鲁而蛮横的地下打手出身，满脑子都是打打杀杀。如今不但受伤，而且受辱，让他做出了最最错误的决定——

　　“杀了他们，给老子杀了他们！”

　　菲尔德怒吼着！

　　四个保镖听到命令，当即就要扣动扳机。但就在这时候，本来就距离门口不远的周东飞动了！身影如同鬼魅般掠出，一下子就来到了他们的面前！！！

　　这样的速度，还是人吗？

　　四个保镖尚未反应过来，就感觉到了手腕被人抓住！随即，咔嚓咔嚓的声音爆响，四声如同一声，可见先后相隔的时间之短。随后，就是“啪啪”的金属撞击地面的声音——四柄手枪全部跌落在地面上！

　　而紧接着，又爆出了更加响亮的痛吼——四个保镖拼命用左手抓着自己的右腕子，痛苦的嘶嚎。其中两个忍不住断臂的疼痛，在地面上打着滚嚎叫！

　　声音如此的刺耳，以至于全场之人个个汗不敢出。

　　布朗和弗雷德忽然明白：斥退自己的保镖是明智的！在周东飞这个变态高手面前，在周贺泽那个冷血保镖面前，“人多势众”只是一个小笑话！

　　周东飞毫不在意的回到了自己的座位上，笑看着布朗，仿佛没事儿的人一般。笑得太坦然、太阳光了，以至于布朗反倒感到毛骨悚然。因为，周东飞那强势手段和现在的笑容相对照，反差太大、太快，让人无法适应。

　　周东飞笑到：“我不喜欢动辄打打杀杀的家伙，有失绅士风度。菲尔德简直就是一头猪啊，竟然让人开枪。这是一个讨论影视艺术的地方，是一个上层社会高雅人士聚集的殿堂，一切粗鲁的行为都应该遭到鄙视，布朗先生您说呢？”

　　戳的！你刚刚弄残了四个人，你的手下刚刚上演了一场血腥，竟然还鄙视别人的粗鲁。

　　对于周东飞睁着眼睛说瞎话的态度，布朗不置一词。他总觉得，周东飞似乎还有后手。

　　果然，这时候菲尔德的电话响了，就在菲尔德面前的桌面上。手机在震动，在这个寂静吓人的会场上，显得格外刺耳。

　　斯坦利起身，走到了菲尔德的身边。手指轻轻一按，就接通了电话，并把声音调到了免提状态。

　　顿时，电话那边传来了死了爹娘一般的痛苦吼叫：“菲尔德先生，死了，全都死了……咱们被袭击了，四处据点的四十多名核心成员全都死了！咱们的影视公司总部发生了火灾、夫人和公子在同一辆车上遭遇了车祸……菲尔德先生？菲尔德先生？……”

　　啪！斯坦利把通话按停了。

　　全场死一般的寂静。

　　渐渐的，有声音传了出来——是一些人因为紧张，上下两排牙齿颤抖着撞击的声音。

　　四十多条人命！这是什么样的惨案？！所有人都想到，四十多具尸体横陈的惨状。

　　终于，有人已经撑不住了。胃部的剧烈痉挛，让他们“哇”的吐了出来！

　　整个会场，腥气扑鼻。

　　在这腥气之中，也包括菲尔德的“贡献”。因为除了血水和汗水，屎尿也在他的裤管里流淌了出来，臭不可闻。扎着诡异的马步，屎尿齐出，狼狈不堪。

　　这就是临来之前，周东飞让斯坦利做出的“准备”。他和斯坦利知道，这次与会的大枭是菲尔德、布朗和弗雷德三人，于是让斯坦利安排一下，在三人各个老窝旁部署了足够强悍的人马。到时候，会场上谁要是蹦的欢，就拿谁开刀。刚才斯坦利用手机发出的简短的短信，就是通知了埋伏在德克萨斯州菲尔德老巢边得头目。内容很简单，只有一个单词——“行动”。

　　本来，周东飞也没想着让斯坦利搞得这么血腥，这么杀气腾腾。他觉得只要能做出恰当的手段，足以震慑现场就行了。没想到斯坦利这么绝、这么猛，竟然来了个鸡犬不留。

　　在周东飞面前，斯坦利的光彩似乎一直被掩映住。但不要忘记了，这是一个庞大地下帝国的“太子”，而且已经接手实际管理权好几年。在年轻一辈的大枭之中，他绝对也是出类拔萃的一个。手段之刚猛，比之年轻时候的黑根教父有过之而无不及。

　　周东飞当时只是点拨了他一下，让他稍稍“准备”一下。于是，这个地下帝国的少当家就将残忍与恐怖发挥到了淋漓尽致的地步。

　　绝对的暴力！

　　也罢，这个结果更加具有震撼性，而且一举抹掉了菲尔德这个人的名号。从此以后，德克萨斯再无菲尔德。

　　对面，布朗和弗雷德面如死灰，同时心惊肉跳。他们两个有种劫后余生的感觉，浑身颤抖。因为他们意识到，假如刚才蹦的最欢的是自己，那么现在被杀得鸡犬不留的，也会是自己。因为事先斯坦利肯定不知道，会场上究竟是谁会对他发难。那么，他们三人的老巢旁边，肯定全都部署了斯坦利的打击力量。

　　由此他们也能体会到：一个庞大地下帝国的底蕴，绝不是他们这些州级大枭所能忤逆的。哪怕黑根地下帝国遭受了惨痛打击，但势力依旧远远高于他们这些人。只要这个可怕帝国的战争机器一旦开动，同样能把他们碾压的尸骨无存。

　　昨天，黑根地下帝国释放出一个消息，说是这个帝国展开了强悍的反击，在卡梅尔小镇一下子打掉了对手二十个绝对的精英。当时布朗他们还以为是夸大之词，甚至有可能只是黑根集团为了稳定军心，释放出的假消息。但是现在看来，这个消息也有可能是真的。

　　“不要杀我，不要杀我！斯坦利公子，我听您的，全都听您的……”菲尔德被吓破了胆，哭的撕心裂肺。他现在终于明白，斯坦利要是真的想杀他，绝对不会心慈手软。一个转瞬间把四十多人送到地狱的家伙，不会介意再多送走一个人。

　　而且菲尔德知道，自己在地下世界被除名了。作为一个纯现代的地下组织，他的势力集团拥有四五十个核心打手，已经算是具备了相当的实力。但是现在他知道，那些精英全都没了。短短半个小时之间，自己从一州大枭的位置，变得连一个街头大混子都不如。

　　斯坦利脸色不好看，摇头说：“我听不懂你在说什么。杀了你？你觉得我像是一个杀人犯？在座的各位都评评理，这个丧心病狂的家伙是不是血口喷人呢？当然，对于菲尔德先生家中遭遇的不幸，我是深感痛心和同情的——虽然不知道谁是凶手。在座的各位，你们知道谁是凶手吗？”

　　周东飞觉得，此时的斯坦利无论神色和说话的语气、腔调，都像极了教父黑根。

　　斯坦利不会留下任何证据，故而这样反问。顿时，在场所有人都拼命的摇头，谁也不会承认是斯坦利导演策划了一场四十多条人命的凶杀案。

　　“菲尔德这是疯了吗？斯坦利公子是个本分的生意人，这一点我们都清楚的。”墙头草弗雷德当即转变了立场，站在了斯坦利的一边。刚才斯坦利那雷霆万钧的手段，着实吓怕了他。而且他知道，现在的斯坦利要是再发出一条短信，他就会是第二个菲尔德。

　　“很好！那么，咱们继续讨论奥斯卡奖项的问题。让我想想，刚才说到哪里了呢？”斯坦利有模有样的揉了揉眉头，似乎真的像是一个谈生意的生意人。而且，也根本不顾及已经肝胆俱裂的菲尔德，任凭这个蠢猪继续在那里忍者锥心剧痛扎马步。终于，斯坦利笑道：“想起来了，我大哥刚说了，他需要奥斯卡的全部奖项。咳咳，大哥，虽然我也乐意看到这样一个美好的场景。但要是全都给了华夏的影片，估计奥斯卡就不能称之为奥斯卡了，而是华夏的金鸡百花奖了。不不，这样的结果并不美妙，大哥您得到的小金人也会黯然失色的，您说呢？”

　　周东飞点头笑了笑，“那你决定好了。不过我有个很不错的提议，那就是把美国以外的外语片，多增设两个奖项。百家争鸣，百花齐放，这才是影视圈的大繁荣嘛！”

　　“嗯，这个提议确实不错，在座的各位以为如何？”

　　周东飞和斯坦利貌似在商谈，其实就是自说自话。斯坦利所谓的询问意见，其实也没有一毛钱的意义——这就是命令，你们这群孙子老老实实的执行就是了。


第726章 大洗牌

　　这次会议的范围不大，涉及到的地下世界的人物也只有布朗、弗雷德和菲尔德三个。但是，这样一场小小的会议，却再度引爆了美国地下世界的风云。

　　假如上次在卡梅尔小镇上发生的事情，是黑根集团“自说自话、自吹自擂”，那么这一次的事情却是由布朗和弗雷德等人传出去的，消息确认无误。而且，菲尔德确实被地下世界除名了，所有的精干手下全军覆没，这也是不争的事实。

　　本以为垂垂老矣只待等死的黑根地下帝国，想不到一旦反击竟然是如此的恐怖。牛刀小试，锐不可当。

　　而且，斯坦利那种一旦发飙就鸡犬不留的狠辣手段，也大大震撼了那些左右摇摆的家伙。他们终于发现，这个年纪轻轻的帝国太子，一旦爆发出狠戾的性格，竟然比当年的教父还要恐怖。

　　但是，斯坦利自己就真的这么轻松？

　　回去的车上，周东飞和安澜坐在后排，周贺泽驾驶。而在副驾驶位置上的斯坦利，却脸色煞白的抱住了自己的脑袋，双手狠狠撕扯自己的头发！

　　“停车！”周东飞喊了一声，周贺泽当即稳稳的停车。

　　这里是一处无人的宽旷地带，视野开阔。周东飞把斯坦利也喊出了车，两人向不远处的一片树林中走去。安澜知道周东飞有事情，没有跟上去。

　　而一旦到了树林里，斯坦利终于“哇”的一声吐了一地！

　　极度的痛苦，甚至连胆汁都几乎要吐了出来。

　　周东飞把一瓶矿泉水递给他，让他漱漱口。足足过去了好几分钟，斯坦利的脸色才有所恢复，苦笑道：“大哥，我是不是很没用？”

　　“你竟然是第一次杀人？”周东飞貌似问了一个不相干的问题。

　　斯坦利苦涩的点了点头。

　　“没昏死过去，甚至能在会场上保持冷静、谈笑自若，你做得已经非常超乎常人了。”周东飞拍了拍他的肩膀。周东飞自己也不曾想过，斯坦利竟然没有杀过人。看样子，斯坦利逐渐接手地下世界的过程中，那些最阴暗的任务还是黑根或奥古斯都派人去执行的，斯坦利多半只是处理日常事务。

　　而让周东飞感到惊叹的是：这个第一次杀人的家伙，竟然一口气屠戮了四五十人！虽然不是亲手开枪，但和他亲手开枪没有太大的区别。

　　哪怕是在凶残的地下世界之中，一口气弄死四五十人的也是极端少数，更何况他还是第一次。

　　斯坦利长叹一口气，将手中的半瓶矿泉水狠狠的扔了出去，“大哥，混迹地下世界就非要这么残酷暴力吗？我知道从手段上来讲，自己这次做的没有错，不然不足以震慑那些家伙。但是从本心来讲，我真的有点受不了。或许，我根本就不适合做一个地下世界的掌舵人？！”

　　“你比别人更适合，甚至教父老爷子第一次杀人也未必比你做得更好。”周东飞说，“所以，你肯定会成为一个合格的地下大枭。更重要的是，你能在残酷的血腥味中保持灵台清静，保持一份本真，这才是最优秀的品质。混迹地下世界，少不得铁与血。但一个最终极的目标，是让刀兵归库、血不再流。到那一步谈何容易哟，但你我共勉，都努力去做就是了。”

　　周东飞的教诲，和教父黑根的教诲不是很一致。但是，却有些奥古斯都的味道。当初奥古斯都就曾对斯坦利亲口说过：“将来你会杀人，而且有可能要杀很多人。但是，能够透过血迹看到一缕阳光，能够在尸骨遍野的战场上自由的嗅一嗅花香，你最终才能成为一个合格的枭雄。”

　　斯坦利站直了身体，狠狠的点了点头。抬望眼，尽萧瑟。前路或许还要踩着尸骨和血迹走下去，希望能最终走上那个鲜花簇拥的神坛。

　　周东飞在后面，有些满意的看着自己新结交的这个兄弟——很好！手段够狠，但未失本真。

　　……

　　回到了住所，斯坦利就接到了弗雷德打来的电话。电话中，弗雷德满是讪笑，说不尽的恭维。他说布朗和他都已经决定了，完全按照斯坦利公子的要求去做。《妖孽保镖2》和戴安澜的获奖是肯定的，而且加紧定制了几尊小金人，开设了相关的新增奖项。

　　此外，弗雷德“请示”斯坦利，问菲尔德在德克萨斯的地盘怎么办？那是一个大州，如此大的地下盘口出现了权力真空，不是一个好现象。

　　看得出，弗雷德是对那块地盘有所垂涎了——虽然他所在的弗吉尼亚和德克萨斯的距离相当遥远。

　　但斯坦利却冷笑道：“我派过去的人已经接管，这一点你不用忧虑。至于你，我认为还应该有所作为。特拉华州的汤姆逊是最先叫嚣反对教父的，而越过特拉华就和布朗的新泽西接壤了。假如你有兴趣，我乐于承认你三州之主的地位。当然，前提是你有能力吃下这两块肥肉。”

　　三个州！

　　震惊之余，弗雷德满心狂喜！

　　在整个黑根地下帝国中，能够直接掌控三州以上实力的，也只有当初的加拉海德！就连亨利和杜勒斯，自立门户后也只是掌控了两个州。而且，加拉海德他们主要任务还是守护黑根总部，所以那种掌控只是类似于古代国王对于臣子的领地册封，只负责收取当地的利益，并不会直接去管辖。

　　而现在，这个庞大帝国的太子爷发话了——同意他弗雷德去接管特拉华和新泽西两个州的地下领土！

　　虽然弗雷德的实力仅比汤姆逊和布朗强了一点，但他的强大优势在于“上级领导”的支持，这就在敌我形势中占据了绝对的先机。而且斯坦利既然这么说了，到时候肯定会派人协助他的。斯坦利既然能在谈笑间让菲尔德灰飞烟灭，自然也能让汤姆逊和布朗折戟沉沙。

　　这就等于是地下帝国的列土封疆啊！

　　“谢谢斯坦利公子，谢谢您的慷慨！”弗雷德大喜。虽然布朗刚才还是他的盟友，但现在马上就转变了关系。下一刻，布朗就是他要全力绞杀的对象。在巨大的利益面前，什么同盟都去见鬼吧。

　　“去做吧！一切小心从事，我不想看到一场扩日持久的地下世界战争，所以一切要快，除了快还是快！”斯坦利说，“假如你有本事吞掉他们，我承认你的地位，甚至不会吝啬一个荣耀战士的名号。但你要是做得拖泥带水，甚至给我带来麻烦，也别指望我去给你揩屁股。”

　　荣耀战士，就是这个地下帝国挂着荣耀名头的精英分子，类似于爵位的封号。就好像当初加拉海德的称号为“忠诚”，杜勒斯的称号为“荣誉”。有了这样的一个称号，不但证明了弗雷德的行动是被帝国上层所认可的，而且他本人也会在整个帝国的大枭序列中排名极其靠前。当初的加拉海德等人，排名仅次于奥古斯都和斯坦利。

　　“一定一定！谢谢公子！”弗雷德满脸堆笑的说，“假如教父和公子有什么差遣，属下一定竭尽全力万死不辞！”

　　弗雷德满心欢喜的结束了通话，马上就召集自己的智囊和骨干，将蠢蠢欲动的爪子正式伸向了特拉华和新泽西！

　　……

　　一旁，周东飞笑眯眯的看着斯坦利，说道：“老弟，你这是要挑起地下战争啊。到时候烽烟四起，要注意怎么把这场大火给扑灭，可别烧到自己的身上。”

　　“就像美国的基本军事战略——能够确保同时打赢两场局部战争，我也是一样。”斯坦利笑了笑，“无论是哪个州得大枭，我能同时剿杀其中五个，并保证肯定获胜。而且如今也不是由我来开战，我只是负责配合弗雷德，而我只需要提供一些支援就可以。所以，哪怕同时发生十场这样的地下战争，我一样支撑得起。”

　　有这样的底气，就不怕惹是生非。

　　而听到斯坦利这句话，周东飞笑道：“这么看来，你是要展开一场大洗牌了。”

　　“在我和父亲遭难的时候，有几个家伙跳得太欢了，造成的影响也极其恶劣！”斯坦利说，“我不是个睚眦必报的人，但对于叛徒和不忠，也是绝对不会留情的。打掉了其中四五个头目，其余那些摇摆不定的家伙也就老实了。宾夕法尼亚、佛罗里达……这几个州的家伙都要被清理掉。还是我这个套路，用他旁边的大枭去打他，我只是负责协助。谁打下来，就是谁的地盘。打不下来，我再去收拾残局。”

　　很毒辣的一招，也是很老套的一招。但是，所有人哪怕识破了斯坦利的心思，也会乖乖的照做不误。就好像弗雷德那样，明知道斯坦利是拿他当枪使，但还是满心欢喜的去打特拉华和新泽西去了。不为别的，就为了那个庞大的潜在利益。

　　而你要是打不下来，对不起，就只能算是我斯坦利的炮灰和前锋了。到时候，特拉华的汤姆逊和新泽西的布朗哪怕胜了，也是惨胜。于是斯坦利可以很轻松的把人马派过去，直接将这个州的地下世界收归地下帝国来直接管辖。

　　这也不能说斯坦利不仗义，而是你弗雷德的自由选择。你要是不愿意做，老子不逼着你做——反正总有人乐意去做这些。而你既然选择做了，却又没那么大的实力，反倒被别人吃掉了，那你又能怪谁？地下世界本来就很残酷，本就一直遵循着“拳头大了才是哥”的铁律。你自己实力不行，那就只能吃瘪。

　　周东飞点了点头，笑道：“黑吃黑的手段炉火纯青，你越来越像教父老爷子了。”

　　“其实更像你，因为你比任何人都善于使用黑吃黑的手段。”斯坦利笑着，忽然又凝重的说，“其实，这些都是无奈之举，都只是为了给所有人树立一个坚定的信心。戈登副总统不是要观察我们五天吗？不是怀疑我们能否稳定住地下世界的基本盘吗？好吧，就让他观察吧！我要让他瞧瞧，我们不但能稳定住基本盘，更能一举突击完成一个强大而华丽的重新整合。”


第727章 老草和嫩牛儿

　　随后的几天，斯坦利真的是说干就干。在向黑根汇报，并且得到了黑根的准确答复之后，斯坦利首选了几个忠诚的、而且实力够强的家伙，执行他的下一步行动。而且他选定的那些大枭也没有让他失望，一个个如狼似虎，在斯坦利的协助下，疯狂吞并了附近不听话的家伙。

　　斯坦利自己就能一举灭掉菲尔德，更何况是他协助别人？

　　唯一吃累的是弗雷德，这家伙一下子突击两个大枭，能力近乎发挥到了极致，但依旧力不从心。吞并了特拉华的汤姆逊之后，和新泽西的布朗杀了个难分难解、两败俱伤。到最后，甚至险些被布朗一举翻盘。

　　而斯坦利趁势而出，顺利接手了布朗的地盘。新泽西距离黑根地下帝国的总部纽约很近，类似于古时候的京畿地区，位置重要。斯坦利当时就预计着弗雷德有那么大的贪念而没那么大的胃口，事实证明果然如此。于是，斯坦利接手了新泽西，但也没有把事情做绝了，还是承认了弗雷德对于特拉华地下世界的统治权。弗雷德本来就险些被人翻盘搞掉，如今多少还算多占据了一个州的地下世界，也只能心服口服。

　　而剩下几个摇摆不定的家伙也人人自危，相继向黑根和斯坦利再度宣誓效忠，忠贞不渝，宛如贞洁烈妇。

　　短短的几天，黑根地下帝国完成了一次华丽的洗牌。不忠诚的全都被清理掉，摇摆不定的重新归于帝国旗帜下。而且，除了弗雷德一开始这个墙头草，其余的忠诚嫡系的势力也得到了加强，对于黑根帝国的稳固统治具有更强的支撑作用。

　　只不过，加拉海德还是没有找到，隐藏得够深。而那个轻松解决了亨利和杜勒斯的超级高手，更是如同落入海底的绣花针，怎么都没有露面。黑根地下帝国发动了不少的力量去排查，都没有任何结果。而且，也没有发现兽营具有反扑的迹象。

　　一切都很静，但静得让周东飞心神不宁。

　　周东飞觉得，事情总显得有些古怪。不得已，还是必须要动起来。

　　他貌似心头没来由的有点闷，说是要去放松一下。无奈这里是国外，即便有些娱乐项目也不适合周东飞的胃口。想找人喝两杯白酒、吃个烤串，也终究找不到。

　　闲来无事的方燕绫笑道：“看球赛去呀！今天洛杉矶湖人队主场对阵纽约尼克斯队，一定精彩。最近华裔年轻球星林舒浩在美国风生水起，带领尼克斯队连续胜了好几场，火着呢！”

　　“你还追星？多大年纪了都。”周东飞笑道。

　　顿时，方燕绫的神色有点不好看，低着头又不敢吱声。女人过了三十这道坎儿，最怕别人说年纪大。

　　“好好好，去就去，哈哈！”周东飞意识到自己的话有点过分，笑着掩饰自己的尴尬，又在方燕绫翘起的屁股上轻轻拍了一记，“郁闷啥啊，燕绫你俊俏着呢，别灰心，哈哈！”

　　方燕绫装着躲了躲，果然没有躲过去，于是那大手就啪的落在屁股上。不疼，痒痒的。这时候，她才说出了自己的想法：“其实，我真想和这个林舒浩谈一谈，在他休赛期间拍一部电影，突出竞技和励志两个元素。只不过人家现在是大明星了，连美国总统都是他的粉丝，也不知道会不会理会我。”

　　周东飞笑了笑：“说多少次了，你有点信心好不好！你当自己还是个未出茅庐的那个小家碧玉？情况早就不同啦。你手下的影片获得过金球奖，你旗下的艺人有金球奖影后；而且，奥斯卡奖也即将随之而来。你现在是影视巨头、大鳄、大姐大、什么都大！”

　　方燕绫脸微微一红，白了他一眼：“烦人，你家清芳才‘大’呢。”

　　“都大，都大，嘿！喊上安澜，咱们去看球赛。”周东飞笑眯眯的，“哥有个预感，那个林舒浩肯定会答应跟着你拍一部电影。”

　　你倒是自信，方燕绫笑了笑就去喊安澜，结果安澜觉得累，不想去了。这两天忙得很，而且明天就是奥斯卡颁奖晚会了，安澜想好好的养足了精神。

　　于是，只有周东飞和方燕绫一起去洛杉矶湖人队的体育馆，康无畏的弟子帮他们整的门票。这一次，康无畏派了一个弟子开车，周贺泽就免除了驾驶的苦活儿，清清静静的做自己的保镖。虽然是不太平的时候，但有周东飞和周贺泽这两人，大场面也应该能应付下来。更何况，这里是康无畏的地盘，而且有斯坦利率领的那一大批凶悍保镖。

　　车上，方燕绫还在规划自己的影片，比如以林舒浩为主角，再请退役的篮球天皇巨星姚铭加盟客串，包括前中后三期策划宣传等等，很完整的一套思路。“竞技类得题材近两年貌似不火，但实质上是因为没有好的片子。假如能做好了，我估计还是能卖出一些成绩的。而且除了参演费用，其余的投资也不是很大。”

　　周东飞笑道：“你是心怡华亚的老总，事情由你来决定。”

　　“不过……”方燕绫有些忐忑的说，“毕竟是冷门题材，赔本的可能性估计还是有一些的。将来要是赔了，你别骂我就成。”

　　“瞧你说的。敢于突破，勇于创新，这才是实现科学发展、和谐发展、又好又快发展的基础。市政府工作报告上都说滥了，你还不响应号召呢，嘿。”

　　方燕绫不屑，优雅地撇了撇嘴，“他们说一百遍也未必往前走一步，咱们走一百步也只不过不说而已。”

　　一针见血。

　　不过，河东省和海阳市这两年基本上是说到做到了。说到底，想到了，然后又做到了，这才能保证一个企业或一个区域的发展。整天嘴上喊口号、脚脖子上带镣铐，肯定是走不快也走不远的。

　　“其实吧，总体投资预算也不会很高的，只要林舒浩和姚铭等人所要的费用不是很高。”方燕绫还在盘算，仿佛一个管账婆娘。

　　“都说了，具体的业务你来做，真就算赔了哥给你撑腰，你就大胆开展工作就是了。”周东飞听到账务就头疼。

　　……

　　终于到了体育馆，人声鼎沸。尚未开始比赛，这里的气氛已经很高亢了。虽然这里是湖人队的主场，但洛杉矶的华人和华裔很多，反倒是来给林舒浩捧场的人占了一半。湖人队的主场优势，被一个华裔小伙子给抹杀了。

　　终于，两个队都已经登台亮相。当报幕的喊出林舒浩的名字时，场面的气氛顿时推向了一个高潮。似乎就连湖人队的天皇巨星克比的光彩，也被他稍稍盖过了一头，这估计会让湖人队有些郁闷。

　　正是开赛，两队打得难解难分，比分一直咬得很死。林舒浩今天的表现也不错，上半场就已经拿下了18分，外加8次助攻、5个篮板。这成绩，在大明星之中也绝对算是不错，何况他还算是个新人。

　　周东飞对篮球的兴趣不是太大，毕竟这货的运动项目太多了，单是当初在暗影的训练就占据了每天的精力和体力，躺在床上就想睡觉，哪有多余的爱好来挥霍体力。至于出了暗影，他的时间更加紧迫，更没时间搞篮球之类的运动。但是，方燕绫的热情却很高。女孩子不一定爱篮球，但只要爱上了，一般会死心塌地的狂热。

　　“林舒浩加油！”中场休息退场的时候，哪怕方燕绫已经算是大企业老总，还是把双手弄出喇叭状，放在嘴边喊了一嗓子，很畅快。

　　“瞧，那小伙子瞧你呢，难道是一见钟情？”周东飞笑道。

　　方燕绫一愣，因为她发现林舒浩确实回头一下，而且盯着她的方向看了足足好几秒钟，这才小跑着去了休息室。“开什么玩笑。”方燕绫咕哝着。

　　“那可不一定，说不定就是看上你了。”周东飞笑得眼睛都眯成了一条缝儿。

　　“得了吧，他才是个毛头小伙子呢，我都……不跟你扯了。”

　　“人家老牛吃嫩草，说不定也有老草喂嫩牛儿的情况呗。”

　　“不理你。”方燕绫恨得牙痒痒，终究忍不住，斜着眼睛扭头说，“在我面前，你还是嫩牛儿呢，有种你吃了我这把老草？！”

　　挑衅哇这是！

　　方燕绫确实比周东飞大几岁，但依旧是风姿不减。这样一个妞儿当着你的面这么说，肯定是味道十足的。

　　周东飞干咳了两声：“晚上，晚上回去再说哈……看球赛呢……”

　　“就知道你是这样的，白给都不要，胆小鬼的家伙。”

　　“汗，你还真放开搞活了。”周东飞笑道，“妹儿，能问个私人问题不？”

　　“说。”方燕绫被气得没有了做下属的自觉，狠狠的看着赛场，哪怕上面只有几个篮球宝贝在扭啊扭的。

　　“看你这么豁得出去，胆气十足，以前有过那啥啥的经历没？”

　　方燕绫没说话，甚至都没扭头，但是两只手按在膝盖上有点轻轻的抖。周东飞知道这妞儿即将被惹毛了，当即拍了拍她的肩膀，“嘿，开玩笑呢，别介意。看球赛、看球赛……”

　　“看个毛的球赛，你见赛场上有一个球员啦？！”方燕绫咕哝两句，又说，“想不到，你这人竟然还有处女情结呢，老落伍的思想了。”

　　“谁说哥有那情结了，哥始终认为成熟点的最有味道。嗯，最好是三十岁左右的。”周东飞上下打量着她，促狭的笑着。

　　“哦？难怪让你失望了。哎，我还真就是个处女——老处女……”

　　周东飞无语。娱乐圈的女人，三十岁了，还是……？不过仔细看方燕绫的双腿，以及走路的架势、说话做事的模样，还真像是真的……


第728章 该死的转播

　　周东飞和方燕绫都知道，他们两人之间还有距离。这种距离与身份地位无关，仅仅是因为两人的交往，还不足以达到更加深入探讨一些“更有意义”的事情的地步。

　　于是，在开了一个老草和嫩牛儿的不文雅玩笑之后，两人均表示沉默。还是方燕绫首先开口，指着场地上说：“看，林舒浩那小伙子又出场了。好像，精神很振奋的样子呢。”

　　周东飞其实也已经看出来了，这个一米九多的小伙子，确实有了一种上半场所不具备的精气神。而且，周东飞心中知道确切的原因。

　　就在这时候，一个令人瞠目结舌的意外发生了——

　　只见林舒浩认真的走到了靠近周东飞和方燕绫的这一面的场边，严肃而认真的鞠了个躬！

　　哗！

　　所有人都震惊了，也都极为好奇。大家都不知道，这个如彗星般崛起的华裔篮球明星，刚才那动作究竟意味着什么。

　　难道，看台上有他牵挂的人？

　　所有人——乃至电视机前千万计的观众都大大的好奇，连摄像机的镜头也准确的投向了林舒浩所注视的方位。但是，那只是一个大体的区域，镜头能够笼罩的范围内，依旧有多达数十名看客。大家都不清楚，林舒浩刚才是在给谁鞠躬。有眼尖心细的观众偶尔注意到，镜头区域内坐着两名华人观众，一男一女。本来看台上的华人或华裔观众也不少，但大多数的都处在一种狂热之中。只有这一男一女，表现似乎有些另类。那个漂亮女人似乎有点小小的吃惊，而那个年轻男子则淡然一笑，轻轻的向着林舒浩挥了挥手。

　　这一男一女认识林舒浩？有些人猜了猜。但是下半场开赛的时间已经到了，林舒浩已经回到了场中，大家的注意力也再度跟随着融入到了比赛气氛里。

　　看台上，方燕绫看着刚才还在挥手的周东飞，惊讶的问：“怎么，你们认识？”

　　“哦，估计这小伙子对你有意思嘛。假如你们成了事儿，哪怕现在不认识，将来我和他也会认识的。礼多人不怪，打个招呼最有爱。”

　　“有猫腻。”方燕绫懒得理会周东飞的满口跑火车，而是认真的问道，“跟人家说嘛，又不是让你提薪提职。”

　　“搂着哥，就告诉你。”周东飞嘿嘿一乐。

　　方燕绫还怕你这个？二话不说，一把就搂在了周东飞的腰上。乍一看去，简直就像是一对情侣。

　　别说，这熟妞儿就是发育得完善，身体上下各个部位都很有感觉。周东飞本来只是一句笑谈，想不到竟然就平白的得到了一阵艳福。

　　恰好的，这时候那该死的电视转播镜头又照了过来，只不过周东飞和方燕绫都没有在意。方燕绫还追着问，周东飞就简单的说了说，直把方燕绫说得美目连连发直。

　　而就在这时候，周东飞的电话响了，竟然是安澜打来的。

　　“怎么了？”周东飞笑问。

　　安澜淡然笑道：“瞧你那不老实的，还不和燕绫姐保持一点距离！”

　　“呃……哦！”周东飞看到对面那电视镜头，恍然大悟！这样的一场体育赛事，安澜肯定能在住处看到电视转播。虽然安澜平时不是很喜欢篮球，但这次是周东飞来了，她也就稍稍看了看。而且在房间里就她一个人，百无聊赖的。她打开电视比较晚，没有看到林舒浩鞠躬的那一刻，却一眼看到了周东飞和方燕绫搂在一起的模样。

　　周东飞有点小小的尴尬，笑道：“松开了，松开了，嘿，你啥时候也学会吃醋了。”

　　安澜从不吃醋，在周东飞的女人圈子里也一直默默无闻。所以安澜今天的表现，让周东飞觉得有点突然。按照安澜的性格，本来应该装作不知道才对。

　　“人家才不吃醋，不过，”安澜似乎想到了很可乐的事情，竟然扑哧笑了一下，说，“只不过清芳是个喜欢看篮球的，而且，据说这场赛事是华夏央视直接转播的，国内能收看到。”

　　“我——的——妈——呀！”周东飞的腔调拉得有点长，不是故意的，实在是被这一点给震撼了。娘嘞，清芳还真有可能在国内收看这场比赛呢！

　　完蛋！完蛋！

　　这能怪人家方燕绫？还是你周东飞说让人家抱一下呢。所以，要怪也只能怪自己满口花花。

　　难得遇到了一个乐子，安澜在电话那边乐不可支，“好了好了，我要笑得肚子疼了。你想想回头怎么应付清芳的盘问吧，拜拜，我睡了。”

　　电话挂了，周东飞傻傻的发愣。甚至，连发愣的样子都被电视镜头给拍下了。这该死的电视转播员，你故意跟老子过不去是不是！周东飞郁闷。

　　一旁的方燕绫也隐约听到了安澜电话中说的话，当即想明白了前因后果，忍不住把脑袋埋在膝盖里——这妞儿在偷乐，又不敢对着镜头笑出来！

　　“你乐个毛线，这下子糗大了！”周东飞恨恨的说，本想在她屁股上再拍一把，想了想那电视镜头的威力，马上又止住了这个可怕的想法，“完蛋了，清芳最喜欢看NBA，还是湖人队的球迷粉丝，这场球她肯定会看的！”

　　方燕绫再也忍不住了，捂着肚子笑个不停，把脑袋从膝盖上转了转，对着周东飞就笑：“飞哥，你说回家之后，清芳是罚你跪键盘，还是跪硬盘？我想，至少会罚你一个月不许上床吧？”

　　“你这害人精！哥不好受，你也难舒坦。”周东飞揉了揉脑门儿，狠狠的吓唬道，“你等着，清芳好歹也是你的老板娘，小心她怂恿哥炒你的鱿鱼！”

　　“切，那可是你让人家抱的嘛。”方燕绫眼珠儿一转，暧昧的笑道，“你可是大丈夫、大男人，不能不负责。”

　　“还不至于到了‘负责’的程度吧……”

　　“嗯，差不多吧，嘿。”

　　……

　　周东飞心里面不踏实，最终干脆给清芳打了个电话。刚好，清芳和梅姐在一起。周东飞不在家的日子，清芳、梅姐、阴妍和郭大小姐经常住在一起，一来热闹，二来安全。如今郭大小姐在峨眉山静修，清芳更是会和梅姐吃住在一块儿。

　　“你在干嘛呢臭犊子？”清芳带着点小迷糊的味道问，仿佛睡眠不足。

　　“哦，在洛杉矶看NBA比赛呢。”周东飞听到清芳话音有点懒散，当即精神一振，“咋了，你没看？这是你最喜欢的湖人队呢。”

　　“哦，是啊，那我看看。”

　　“嗯嗯，你看看。我和燕绫都在这里，说不定还能通过电视镜头看到哥呢，嘿。”周东飞乐了。哈哈，天助我也，清芳竟然没看这次转播！

　　“你有啥好看的，一天能看一百遍。你在那边注意身体，注意安全。”说着，清芳挂了电话。

　　万岁！万幸！周东飞洋洋自得的收起了电话，笑道：“瞧吧，哥的幸运值向来和人品值一样坚挺。”

　　方燕绫自感乐子没了，也就没再理会，认认真真的看比赛。

　　但是，事情真的像周东飞想的那样吗？

　　绝不是。

　　就在挂了电话之后，清芳就恨恨的站起来，穿着拖鞋拿着一只沙发枕头，对着电视画面就砸了好几次。暴力妹妹发飙了，连一旁的世界第一大枭梅姐都感到心悸。

　　电视画面上，播放的正是周东飞所观看的这场比赛。而且，清芳是从比赛一开始就打开了电视！

　　“臭犊子，敢背着姐姐偷嘴！这还不算，丢人都丢到全世界啦！我让你们俩抱，我让你们抱！”

　　说着，暴力妹妹又用枕头在电视上砸了好几下。

　　梅姐刚才也看到了方燕绫抱周东飞的画面，其实她和清芳正“讨论”这件事呢。只不过清芳本来还没多大的气，倒是周东飞把电话打过来，惹得她发飙了。

　　梅姐笑了笑：“他们男人嘛，你计较那么多做什么。也就是抱一下，又没太出格。你没看，他俩现在坐得板板整整的，一点暧昧都没有。”

　　“估计这犊子是做贼心虚，哼！”清芳说着，忽然眼睛撇了梅姐一下，一股小狐狸般的笑意自嘴角一闪而逝，“他那些花花事姐都知道，一个都不漏，哼！”

　　“神经兮兮的！看你的电视，姐去睡会儿……”梅姐也心虚，扭头就走。

　　“大白天的，你睡个毛线哟！”

　　“姐困姐乐意，哼哼哼……”梅姐哼着小调儿抄着衣兜上了二楼……

　　这该死的电视转播……

　　至于洛杉矶的赛场上，整个局面已经将近失控了一般的疯狂！

　　“疯了疯了，林这次真的疯了！”转播员声嘶力竭的扯着嗓子，声音却依旧压不住看台上海浪般的欢呼，“天哪，又是一个抢断——转身，三分，中了！上帝在上，林的得分已经超过了四十分！乔登、张百伦在这一刻灵魂附体，他不是一个人在战斗！”

　　赛场上，林舒浩像是一个疯魔，打出了一份恐怖绝伦的精彩！

　　仅仅是第三节，他一人得分23分！加上上半场的18分，赛事尚未结束，就已经砍下了41分，酣畅淋漓！

　　而第四节的时候，这股疯狂的气势竟然还有增无减！第四节，分数差距太大了，湖人队已经近乎放弃。哪怕是天皇巨星克比，也已经被教练换下场——没有继续比拼的意义了。

　　所以，对于湖人队来说，现在成了垃圾时间。而对于林舒浩而言，迎来了他最为精彩辉煌的一段个人表演赛！第四节，林舒浩独自砍下惊人的29分！全场得分70，在这个攻防兼顾的时代，这样的分数简直就是神话！

　　所有人都近乎石化，随即是疯狂、狂暴！

　　全场比赛结束！林舒浩仿佛完成了人生中的一次蜕变，而现在身体也已经近乎虚脱。但是在所有人的欢呼声中，他勉强拖着疲惫的身子，再次来到了看台前，再次认真严肃的深深鞠躬。

　　全场瞬间寂静，亿万电视机前的观众也都静默。

　　看台上，那个曾经挥手一笑的华夏年轻男子，再度轻轻的挥了挥手。起身，向林舒浩走去。


第729章 谢谢您，老师

　　在场所有人都不知所以然，一个个懵懵懂懂的——除了已经被周东飞告知的方燕绫。

　　原来在上次金球奖颁奖前的一个周末的夜里，周东飞在一个小小的公园里，遇到了一个抱着篮球、神色落魄的大男孩——林舒浩。

　　当时，林舒浩处在自己人生的一个最低谷。这个从顶级学府哈弗大学毕业的高材生，早早的就表现出了过人的篮球天赋，带领大学队取得了一系列的荣誉。他不是体育特招生，而是以学习成绩硬生生考入哈弗大学的。这样的年轻人，本可以毕业后揣着这个世界顶级学府的毕业证，到华尔街去谋求一份高薪工作。但是本着对篮球发自骨子里的热爱，他还是毅然决然的选择了篮球。

　　但是，哈弗大学那样以学术为主的大学，其成绩并不被NBA这样的职业联盟所重视。一般来说，一听说是哈弗大学这样的常青藤大学毕业的学术，哪怕你篮球天赋不错，但NBA球队选秀的时候，也会有九成九的可能将之拒之门外。

　　而另一方面，假如再看到你是黄种人，特别是华夏人，那么又有九成九的可能性不会选择你。

　　在这种极其不利的情况下，林舒浩还是被金州勇士队选中了。只不过在那支队伍里，他一直适应不过来，连上场的机会也欠奉。后来又转会休斯顿火箭队等队伍，也表现平平。

　　最后，到了这个纽约尼克斯队。而在这里，他得到的依旧是那样一个最廉价、最不受重视的临时性合同。当时周东飞遇到林舒浩的时候，他这份临时性合同周二就到期了。每周二，是球队决定这些临时球员去留的日子。

　　今天是周日，还有两天，林舒浩已经几乎不抱什么希望。一直钟爱着的篮球事业，就这样接近夭折。

　　至今，林舒浩都清晰的记得，当天周东飞所说的每一句话、每一个字——

　　“华人？小伙子个头儿挺高的。”周东飞当时就说，看到林舒浩的神色不对，就仔细询问了一番。得知林舒浩的苦衷，周东飞只是拍了拍他的肩膀，说，“别灰心！哪怕老天爷放弃了你，只要你自己去争取，也有争回来的希望！而要是你自己放弃了，那么哪怕老天爷想要帮你，也终究帮不成！”

　　“可我还有希望吗？”林舒浩苦涩的说，如同自言自语。“只有明天一场比赛了，我可能连上场的机会都没有。而且，后天就是决定合同是否续签的日子。一个连上场都做不到的板凳球员，肯定要被裁撤了。”

　　林舒浩甚至悲观的决定，假如自己被裁员了，那就只能放弃篮球梦想，凭借在哈弗大学的学历去本本分分的找一份工作算了。

　　“希望不是凭空掉下来的，是你用双手拼出来的。”周东飞笑道，“上个篮，让哥瞧瞧。”

　　林舒浩坐在篮球上一言不发，头也没抬，更别说上篮。

　　周东飞笑着将他扯了起来——他至今都不敢相信，勉强一米八的周东飞，怎么能把他这个体重二百磅、身高一米九多的人那么轻松的扯起来。随后，周东飞单手抓起篮球，硬是塞进了他的手里，说：“来一个，让我瞧瞧。”

　　林舒浩被周东飞的神力给吓得不轻，他知道，哪怕是职业赛场上的超级大块头“大鲨鱼”奥尼，力道也不会比周东飞更大！懵懵懂懂的带着篮球，来了一个漂亮的三步上篮。而后，又是连续三次三分远射，每次都准确的空心入篮。

　　“你的技术动作都很不错，身体潜能也很优秀。但是在和高水准的运动员对抗的时候，你的身体素质太不具备优势了。191公分的个头儿，在常人中是高个儿，但在NBA就是小弟。”周东飞说，“所以你不能跟别人硬抗，要充分发挥你自己特有的优势嘛。”

　　随即，林舒浩抛来一个“白痴”的眼神。这样的话还用你说？教练、队友们早就说了几百遍了。

　　不过，周东飞当天的心情还真的不错，丝毫没有理会这个大男孩的逆反情绪，而是笑眯眯的抓起篮球，只是简简单单的运球，没有任何多余的动作。突然，周东飞猛然向前一窜，速度快得惊人。而且，弹跳的高度也超乎了常人想象的极限！

　　“飞人”乔登？不，简直犹有过之！

　　林舒浩本来漫不经心的看着，但突然间瞳孔急剧收缩！因为按常理，以周东飞的身高，不应该、也可能弹跳到那个惊人的高度！哪怕是一米九多的他，也绝对蹦不了那么高！

　　没有投篮，周东飞只是笑眯眯的回落到了地面上，把篮球扔进了林舒浩的怀里，说：“瞧出什么了没有？”

　　“你是怎么做到的？！”林舒浩大惊失色的站起来，个头比周东飞高了半个头，但却像小学生一样恭谨。

　　“发力的方式不同，爆发的时机掌握不同。”周东飞笑道，“还有，你带球时候的腾挪虽然非常标准，但依旧没有最大限度的发挥你的潜力。灵活，就是不够灵活。”

　　“可教练和队友们说我的灵活程度并不低。”林舒浩不解。

　　“那是跟普通NBA球员相比，你的灵活程度确实不低。但你要知道，你的身体素质和人高马大的黑人球员存在先天劣势。只有爆发力、灵活度等条件远远的、大幅度的超越了他们，才能弥补和他们在力量、身高上的差距，并进而实现综合能力的反超。”周东飞笑道，“跟我学着点，保证你带球更顺畅，也爆发得更猛、跳得更高。”

　　足足一个小时，周东飞将最经典的华夏武术中的发力方式，以及暗影之中最科学的训练方法，教给了他。

　　林舒浩发现，自己的带球速度、腾挪转移、跳跃高度，似乎还真的有了变化！

　　而周东飞说，这只是起初的进步，将来还有一些提升的机会。当然，前期初学的时候进展是最快的，后期就没这么明显了。

　　即便如此，林舒浩还是大喜过望，兴奋的来回尝试，生怕这美妙的感觉溜走。对于一个球痴而言，这种感觉就像是一场温馨华丽的梦境。

　　而周东飞最后一句嘱咐，才是让林舒浩受益最多的一点——

　　“小伙子有点信心了没有？这就对了！我要告诉你的最后一点，就是‘信念’！相信自己，相信你能战胜任何对手。缺乏了这份信念，哪怕乔登也打不出好球。而你只要有了这份信念，对面哪怕是神魔挡路，你也能冲杀过去。”

　　周东飞走了，林舒浩陷入了出神的状态。当他清醒过来之后，整个人都仿佛变了，变得信心十足。

　　只不过他很后悔，自己忘了问刚才教导自己的那个人的名字。或许，此生都不会再相见了吧？林舒浩觉得，这人简直就是下凡的仙神来度化自己的吧？

　　第二天的比赛，本该是林舒浩在纽约尼克斯队的最后一场比赛——而且本该是继续在场外的板凳上坐满全场，直到比赛结束，等着第二天的裁员。

　　但是这一次，教练竟然让他上场了！那段时间，尼克斯队的成绩很糟糕，糟糕透顶，教练也一筹莫展。而在早晨训练的时候，他偶然感觉到林舒浩的状态变化极大。不仅仅是技术，连整个人的精气神都不一样了。所以在这场比赛中，教练抱着试一试的态度，让林舒浩上场！

　　这或许是林舒浩NBA篮球生涯的最后一场，又或许——只是一段辉煌的启程！

　　这一场，林舒浩打疯了！以一种前所未有的自信，一次次疯狂撕裂了对手的防线。全场最高分，而且挽救了赛场形势，转败为胜！

　　第二天，合约到手，钟爱的篮球生涯——继续！

　　他坐稳了主力首发的位置。随后的几场比赛，他每一场都把自己的球技发挥得淋漓尽致，带领球队取得了一场又一场胜利。整个NBA，乃至整个全球篮坛，掀起了一股强大的“林来疯”！甚至连美国总统都表示，林舒浩是一个辉煌的奇迹，而他本人也是林舒浩的铁杆粉丝。

　　每次胜利之后，林舒浩心中都会浮现出一个影子——当天那街头小公园里的周东飞。他也深深的体会到，周东飞教导的那些技巧，确实对自己有作用，但并不能让自己产生翻天覆地的蜕变。周东飞的真实目的，是强化他的信心，让他抱着一股一往无前的信念去战斗。他做到了，却始终遗憾的发现——自己连那个人的名字都不知道。

　　……

　　不知道周东飞是谁，林舒浩本以为这是他人生中的最大遗憾。但不料在今天的比赛看台上，那个神秘的人物竟然再次出现了！

　　中场休息的时候，林舒浩偶然看到了周东飞的身影，不由得怔怔出神，愣了好几秒钟。他本想冲到看台上去，但转念一想还是压制了这股冲动——不行，我要爆发！我要以一场极度完美而疯狂的胜利，向这个良师益友证明自己，证明自己能行，证明自己的信心始终不倒！

　　于是，出现了下半场那恐怖的场景。林舒浩打出了他篮球生涯中第一次的极度疯狂，并以此来感谢看台上的那个不知名的老师。作为一个运动员，还有什么方式，比这更好的表示自己的感谢呢？

　　现在，聚光灯拼命集中在周东飞和林舒浩身上，两人越走越近，所有的球迷都通过镜头看到了这一幕。屏住呼吸，不知道随即将发生什么！

　　“打得不赖，就知道你会成功的。谁说华夏人不适合打篮球？小伙子，你为华裔争了口气，恭喜你。”周东飞淡然笑道。

　　随后，在现场和电视机前亿万观众的注视下，林舒浩的肩膀有些轻微的颤抖，而后恭敬的低下头颅：“谢谢您，老师！”


第730章 诱饵？还是肉包子？

　　先是沉寂，随后是不可避免的沸腾！

　　这个神秘的“老师”究竟是何方神圣？

　　避开了记者们的围追堵截，周东飞和林舒浩终于冲出了重围。只有尼克斯俱乐部的总经理寸步不离，和周东飞、林舒浩一同挤出了去。到了一个不受干扰的地方，林舒浩这时候终于轻松了——因为能意外找到周东飞而轻松，“老师，谢谢您那天的教诲，否则我的篮球生涯肯定已经结束了。”

　　此时，尼克斯队的总经理卡尔文也知道了这段传奇经历，嗟吁不已。

　　周东飞笑道：“最终的关键，还是你有一个良好的底子，而且足够勤奋。你眼前的大路已经铺开，继续加油就是了。”

　　这时候，方燕绫见缝插针地提出了自己那个构想，请林舒浩主演一部影片。而此时的卡尔文才知道，原来周东飞竟然是一家资产千亿的公司的老板！而且他旗下的公司，竟然刚刚得到过金球奖。这样一家大企业拍影片，对于整个俱乐部也是有好处的。于是不等林舒浩答应，这卡尔文倒是先满口应承了下来，表示只要到了休赛期间，肯定让林舒浩去华夏拍一段影片。

　　想不到，事情竟然是这样的顺利，这让方燕绫大感意外。随后，双方留下了联系方式，卡尔文也非常期待双方的合作。林舒浩非要请周东飞去他住的地方，无奈周东飞的时间太紧迫。天色已经不早了，明天就是奥斯卡的颁奖典礼，他还要养足了精神。更重要的是方燕绫要养足精神，因为明天她肯定是受到瞩目的焦点。

　　……

　　而在另外一边，一个貌似普通的封闭场所里，一群人正在研究什么东西。

　　旁边，一台电视机正在无目的的播放着节目，恰好就是这场篮球联赛。只不过，所有人都没心思观看比赛。研究的内容很隐蔽，也很重要。

　　一个带头模样的人语出惊人，“周东飞前几天和戈登会面了，形势对我们很不利。这一次，必须要除掉他。而且明天就是奥斯卡颁奖典礼，周东飞参加了典礼之后极有可能回到华夏，那么我们就再也没机会了！”

　　另一人阴沉的说：“那个周东飞一直呆在康无畏的守护范围之内，而且和黑根的大批保镖在一起，行动起来必须严格细致，决不能出现任何差错！上级指派的时间太紧迫了，我们连一个有效的机会都没有！要是不行的话，只能趁今晚硬性突击了，但伤亡肯定巨大。”

　　“不可能，在这里的都是我们的精英，损失那么惨重的话，我们怎么跟上面交代！”另一个人摇头，对于眼前的情况也相当的挠头。

　　而就在这时候，一个人无意被电视转播画面所吸引，因为播音员正在大加赞誉林舒浩的勇猛表现。而当他随意的把目光投向画面时，当即震惊了，手指指着电视，说——“看，你们快看，这不就是那个周东飞吗？！”

　　所有人齐刷刷的转身，大眼瞪小眼——电视画面上，周东飞和方燕绫正在亲昵暧昧，电视镜头毫不吝啬的给了他相当长的时间！

　　“他竟然在看球赛！他竟然……”这个首领简直不敢置信，“天哪，这是上帝对于我们的恩赐吗？！本以为他会老老实实龟缩在康无畏和黑根的那些保镖群中，谁知道他竟然……不，这会不会是个圈套那呢？他怎么可能有这么大的胆量！”

　　这人倒是谨慎，而旁边一个负责资料搜集的人认真的说：“根据资料分析，这个周东飞的胆量向来大得超乎寻常，行为处事也往往超脱正常思维模式，出人意表。”

　　“那就好！”那首领观察了一阵，说，“而且他要是诱饵的话，也不会带着他的一个女人。这是一个美妙的夜晚，相信我们能给他带来一些惊喜吧！行动，目标——体育馆！”

　　……

　　告别了林舒浩，方燕绫和周东飞沿着一条静谧的公路往回走。距离住的地方并不是很远，而且刚才为了躲开记者的包围，他们两个也没有奔向车子的停靠的方向。于是周东飞给周贺泽打了电话，让那个司机绕过体育馆开车过来到后门，自己和方燕绫也往约定的地方走，大约十几分钟就能碰头。

　　围着体育馆大约走了几分钟，此处稍显繁华热闹，旁边的人流量也比较大。习惯夜生活的人，往往在这里游走。这种地方，本该是相当安全的，但是周东飞却偏偏察觉到了一些危险。

　　周东飞没有托大，直接给周贺泽打了电话，让他加紧赶来，并安排如何如何。因为周东飞觉得，既然能让他感觉到危险，那必然是相当恐怖的。

　　与此同时，就在川流的人群中，周东飞赫然发现四处都有不少可疑之人。大体检索了一下，至少七八个，而且实力都很不错！这些人装束各异，走动的线路也似乎很散乱。但是不管怎么走动，最终却都和周东飞越来越近。

　　周东飞想喊一辆计程车，却发现已经有些来不及了。

　　蹦出来了，你们这群孙子终于蹦出来了！

　　周东飞有点激动，却又为现在的情景有点担忧。他这次出来，就是想引诱对方上钩。因为这么多天了，那个神秘的高手、加拉海德、以及兽营的人都没有出现，他感到很不自在。于是他要单独出来，给对方“制造”一个击杀他的良机。而且他知道，对方清楚一旦明天奥斯卡颁奖结束，他就会离开美国。那么对方要是想动手，那就只能选择今晚。

　　但是按照原来的计划，一旦出了体育馆之后，方燕绫就会被司机带回住处，而周东飞和周贺泽单独行动。要是对方发现了自己，那就正好。如果发现不了，那他和周贺泽就继续在外面游荡一阵子，哪怕在某个夜场制造点小乱子，也尽量将对方勾引出来。

　　而现在不行了，由于大批记者狗仔队的围追堵截，他和周贺泽所在的那辆车存在一定的距离。如今，周贺泽开车到这边需要十分钟——前提还不能堵车。甚至，所有的安排部署，都在那辆车的旁边！

　　要命了！本来是当诱饵勾引对方的，不会诱饵变成了对手口中真正的美味吧！

　　要是只有周东飞一个人，那么他现在就能随时逃离。可是身边有个方燕绫，他总不能把这女子扔在这里。而带着方燕绫跑的话——开玩笑。周东飞速度虽猛，但是背着一个人往外跑，依旧逃不出对方的追击。

　　……

　　七八个人，个个都不亚于龙组二级水准。这样八个家伙要是暴起，周东飞铁定扛不住。当初剑神秦缺独占郭梦莎和夜十三，尚且让两人得以逃窜。而若是对战八个这样的，逃窜的估计就该是秦缺了。虽然一般的人数优势不能超越绝对高手，但这个优势也该有个限度。一旦突破了这个限度，就是群战无敌的卫疯子也是白给，累都能累死。如今周东飞面对的，就是这样一个形势。

　　更何况，他身边还有个手无缚鸡之力的方燕绫！

　　这些人是哪个势力的？如今能抽调这么多高手的，周东飞首先就想到了兽营。但是，兽营的杀手特征很明显，不会是眼前这些人的气质。罗斯柴尔德家族的？也未必。现在不到总决战的时候，罗斯柴尔德不会傻乎乎的浪费自己的精英。既然能用兽营代替，那么他们就肯定会选择雇佣。对于罗斯柴尔德而言，能用钱解决的问题，那简直太不是问题了。

　　美国地下世界的反叛大枭？更不可能。哪怕十个大枭凑在一起，也不会聚集这么多的高手。

　　那么，又会是哪一方的势力呢？

　　周东飞本来是想诱引那个神秘高手、或者加拉海德出现的，万万没想到如今遇到了一个被一批二级高手重重围困的蛋疼局面。要是加拉海德那样的还好，多半是单独行动。即便身边有方燕绫，但周东飞完全可以牵制住敌人，让方燕绫赶紧离开。而现在对方这么多人，周东飞能牵制多少？对方随便空余出来一个，就能对方燕绫构成致命威胁。

　　周东飞越来越觉得，自己原本的诱饵身份正在悄悄变化，变成了一个有去无回的打狗的肉包子。

　　如今，那七八个人距离周东飞越来越近了。周东飞算了算形势，干脆也不准备逃了，硬抗！

　　因为他刚好发现，体育馆这边有一个小小的凹槽。针对庞大建筑是个小凹槽，但是对于一个人而言，这里足以让方燕绫躲进去。两米宽，两米深，四周都是墙壁，别人进不来。唯一空着的正前面的位置，由周东飞死死挡着。

　　只要不用顾忌方燕绫，那么周东飞就能放开手脚。对方来一个，他就打退一个，一直磨蹭到周贺泽赶过来。周贺泽的身手强悍，一个人对付三两个敌人不成问题。而要是那小子从背后突然杀过来，起到的作用会更大。到时候，他和周东飞两人配合，解决掉眼前这些家伙并不难。

　　方燕绫在背后的体育馆凹槽里，周东飞站在她前面死死挡着。对面，八个人已经不再隐藏行迹，正面对峙。

　　“周东飞，想不到你也会大意。呵呵，已经买好了回华夏的机票了吧？但是很遗憾，估计你回不去了。”一个首领模样的人笑道。

　　这人实力不弱，不亚于周贺泽。身材很高大，接近一米九，金黄色的头发，眼睛蔚蓝，鼻梁高挺。

　　周东飞眼睛眯了眯，觉得对方这些人的来历很不寻常。因为这人说话做事的态度和方式，让周东飞感到很熟悉。


第731章 群狼

　　周东飞看了看四周，很多人都已经远远的退避了。哪怕是个傻子，看到八个壮汉围着一男一女，也知道这是要打架斗殴。只不过，大家不知道这样的打架斗殴会是何等激烈的程度。而有的人刚从赛场出来，也已经认了出来，“那不是赛场上，被林舒浩称为老师的那个人吗？！”

　　真是怪事了。本以为林舒浩的老师是个大人物呢，怎么一出门就和社会痞子打架呢？

　　而他们当然不清楚，这群家伙也不会是什么社会痞子。

　　周东飞越想越觉得，这几个家伙的身份不对劲，冷笑道：“这里人这么多，你们就不怕惊动了警方？”

　　带头那个金发男人笑道：“你以为我们会在乎警方？”

　　周东飞仰天大笑，“那老子知道了，你们是中央情报局的！”

　　此言一出，金发男人等八人各个脸色剧变。而外面站着看热闹的，也顿时都震惊了。中情局，虽然名头大得很，但大多数人一辈子都没机会和这种组织打交道。中情局在美国的神秘程度，比龙组在华夏弱不了太多。

　　而周东飞故意当着众人的面，把对方的身份给挑破了说，就是想让他们曝光。刚才的赛场上，不知道多少人都已经“认识”了周东飞，而现在旁边围观的人中也已经有人认出来。现在，对方要是敢下狠手，那么消息马上就会传出去：那个林舒浩的老师，被美国中情局给做掉了！

　　周东飞的身份特殊，中情局当然知道。按照起初的计划，悄无声息的弄掉了周东飞，到时候华夏方面就是明知道是谁干的，也只能因为没有确切证据而吃哑巴亏。但是，如今事情已经败露出去，而中情局若依旧当众格杀周东飞，那么就会引发巨大的官司，乃至于两国的纠纷。

　　所以，当周东飞把他们的身份公开之后，金发男人等八人个个大怒。

　　“你找死！”

　　说着，八个人一同向前好几步，把这个包围圈子限制地更小了。而他们行动的时候，步履整齐，一看就是善于配合的，纯熟的军事化训练的结果。刚才周东飞隐约猜到了他们的身份，就是因为这八个人的行动身手很有军人气质。作为一个兵王，周东飞对这一点感到很熟悉。而后来，金发男人又傲慢的表示他们根本不在乎警察的时候，周东飞就得以确认了。如此嚣张跋扈的秘密队伍，在美国也只有中央情报局和联邦调查局两家。而联邦调查局是副总统戈登直接管控的，那么来对周东飞不利的，肯定就是中情局了！

　　一开始戈登就说，中情局和兽营有关系，现在看来一点不假。兽营被周东飞和黑根联手重创了，兽营直接就请中情局出面，帮着打压周东飞。

　　此时，对面八人已经再度缩小了包围圈，形成了一个标准的半圆，每个人距离周东飞的距离都只有五米左右。对于高手而言，这是一个极富侵略性的距离。

　　背后，方燕绫吓得瑟瑟发抖。她是一个从不参与地下世界问题的“干净人”，看到这种场面当然害怕。

　　“再退后！”周东飞随手将手往后面一推，生怕乱战开始之后，方燕绫会受到牵连。不料周东飞的精力都集中在了对面八个敌人身上，没有太留意方燕绫的位置。而方燕绫也神情紧张，没有想到周东飞会伸手。于是，那只大手准确的按在了方燕绫饱满的胸脯上。

　　呃……周东飞知道那是啥玩意儿，软软的，弹弹的，赶紧收手。方燕绫回过神来，嘤的一声向后退了三四步，不过却没说什么。

　　难得在这种形势下，周东飞还能笑出来：“妹儿啊，这是在给哥鼓励加油么？还是知道哥必然会胜，提前给了奖励？嘿。”

　　那金发男子竟然听得懂华语，当即怒道：“还敢轻浮，你当自己真的已经胜了吗？上！留他一条命，其他不用管！”

　　“留他一条命”这几个字，就是周东飞刚才揭破他们身份所带来的效果。如今双方身份都被路人知道，那么中情局也要稍稍留下一条退路，免得和华夏方面没有周旋的余地。

　　而他们要“留”周东飞一条命，这不是开玩笑吗？面对周东飞这样的妖孽，全力以赴能够予以搏杀就已经是巨大的战绩了，而要是束手束脚还想着留他一命，那只能是自缚手脚了。

　　相反，周东飞却不用在乎这些。他知道，哪怕他杀了个昏天暗地，戈登也会给自己擦屁股。到时候，周东飞可以义正词严的宣布自己被美国官方袭击了，并要求美国官方出面解释这件事。随后，戈登肯定会授意美国的那些部门，争取大事化小小事化了。

　　所以，现在的形势反了过来，对周东飞相当有利——单体实力本来就弱的八个人，却不能下杀手；而实力超绝、拳脚均能一招毙敌的周东飞，却能够全面施展自己这一身通天的本事。当然，周东飞也不敢贸然杀人，生怕自己那心魔出问题，只能保证把敌人干倒爬不起来就是了。

　　“抓紧时间！”金发男子一声令下，七个人同时冲了过来，只留他自己在外围观战。当然，他也自负是里面身手最强的，而且是行动负责人，并未同时出手。

　　对于周东飞的实力，他们本来已经估计的不低了。但是美国就是这样，单打独斗的修为永远赶不上华夏。在他们看来，加拉海德那样的已经堪称传说。所以，他们的估计还是偏低了！

　　一上来，七个人就像是七头饿狼一般，赤手空拳却爆发出了强大的戾气。七个接近于夜十三的高手，同时爆发的威势是极其凶猛的。还好，大街上他们原来就没打算使用枪战，这倒让周东飞的机会再度大增。

　　周东飞脚步游走不定，却死死的守住那个两米宽的凹槽口，绝不准任何一个人冲到自己的背后。把背后交给敌人是不明智的，更何况后面还有方燕绫。

　　那七个人来势汹汹，拳脚也都是西方的技击招数，却都按照金发男人的命令而没有下杀手，只像是袭扰。每当周东飞想追击其中一个，另外几个必然就会来帮忙。简直就像是一群狼崽子，围着一头老虎来回打转悠，搞得周东飞很烦。

　　“一群杂碎！去死！”周东飞爆喝一声，身体猛然冲了出去，后面貌似闪出了一个空档。而正对着他的那个人想不到周东飞的爆发速度这么快，一时之间已经来不及躲闪。眼看着一个硕大的拳头砸了过来，准确砸在了他的面门上。

　　顿时，那人倒下了，毫无疑问。虽然周东飞留着足够的气力，准备下面一招的爆发。但是，目前这一拳还是把那个中情局的人砸了个半死。鼻骨是不可避免的碎了，眼眶也被砸裂，而且那强大的冲击力让他形成了轻微的脑震荡，一时之间不可能醒过来。

　　这时候，终于有个家伙看到了周东飞背后的空隙。他也发现了，只要抓住周东飞背后的那个女人，就能给周东飞带来巨大的压力，让他不能擅动。于是，这个人猛然一步冲向凹槽里面，扑向了方燕绫。

　　但这个悲剧的家伙不知道，这是周东飞故意留给他的空隙。就在他身体掠过去的时候，周东飞的脚尖在地面上一点，以出奇快的速度倒退了回来。反手猛然一切，准确砸击在那个人的后背上。那人本来就身体前倾，如今被周东飞在后面一砸，当即就重重摔在了地上。而周东飞的身体继续向后一撤，一只大脚就狠狠踩在他的腿上。咔嚓一声，脚脖子被硬生生踩碎。

　　一声惨呼，极其刺耳。

　　周东飞没有停下，又将这人的另一只脚脖子也废掉了。短短时间里，对方已经有两个人失去了战斗力。

　　另外几人看到形势不对，赶紧包围了上来，马上又和周东飞纠缠在了一起。多半都是袭扰，真正下狠手的不多。因为他们发现了，贸然对周东飞发动进攻，有可能遭到极其严重的打击。

　　那个金发男人刚刚装逼了一小会儿，自己的手下就栽了两个，简直是打脸。也顾不得什么狗屁身份了，冲过来加入到了战团之中。

　　这家伙实力明显高出其他人一截，对于周东飞的压力也明显加大。周东飞不敢再玩儿刚才那种欲擒故纵的招数了，生怕一个闪失就让方燕绫受到伤害。

　　但是，方燕绫目前依旧遇到了危险。

　　刚才那个双脚被周东飞踩断的家伙，如今忍着疼痛，竟然向方燕绫一步步爬了过去！毕竟是一个久经锻炼的特工，对于疼痛的忍耐程度相当强悍。而且，他现在抱着一肚子怒火，既然没办法撒向周东飞，那就只能撒向周东飞的女人了——他已经把方燕绫当成了周东飞的女人，或者是女人“之一”。

　　“啊啊啊……你别过来，千万别……”方燕绫舌头有点打卷儿的说着英语，身体已经哆哆嗦嗦的贴在了凹槽最里面的墙壁上。没有地方再往后躲了，但那个家伙还在一步步的朝她爬过来。虽然这家伙双腿不行了，但哪怕只留下一双手，也能扭断方燕绫的小胳膊小腿儿。

　　方燕绫在背后的咋咋呼呼，让周东飞心中一急。他如今被金发男人等六人给死死拖住了，根本难以抽身。特妈的，早知道这样，刚才就该拼了老命下死手，不是踩断他的脚踝，而是踩断他的脖子！周东飞一边心急一边暗骂。

　　而那金发男人看到了这个机会，张扬的大笑：“你来不及了！都给我上，趁他心乱的时候搞定他！”


第732章 黄雀在后

　　事实上，周东飞战斗的时候，即便形势危急也不会乱了阵脚。他处于本心的关切方燕绫的形势，这是本能，却不会影响他对战局的判断和把握。作为一个世界最顶级的兵王，做不到这一点就是不合格。

　　所以，那个金发男人对于周东飞现在的状态，出现了误判。他本以为趁着周东飞心乱的时候，可以给周东飞造成更沉重的压力，所以连金发男人本人都有了点轻视。

　　于是，周东飞抓住机会猛然发力，又是连续的一通拳脚，把身边一个中情局高手给放趴下了。这次周东飞学乖了，只要放趴下的，就能绝对保证他不能再继续为害。至于金发男人，也被周东飞一拳砸在了胸口位置。虽然不是正中心脏，却也被砸得七荤八素，整个身体倒飞了出去。胸口发闷，几乎喘不过气来。而且，他的肋骨被周东飞砸断了一根！

　　如此有利的形势下，竟然被连连重创，眼前这个周东飞的实力太恐怖了！金发男人大吼一声，忍着痛楚就再度杀奔过来。他这一方已经又倒下了一个，他要是不来的话，形势就被大逆转了！该死的，这个华夏人怎么这么难缠。

　　在背后，方燕绫的惊声尖叫更响亮了。因为地面上那个家伙，已经爬到了她的裤管下。只要再往前爬一步，那只肮脏的大手就能抓住她的脚脖子。情急之下，方燕绫也不知哪里来的勇气，一下子从地面上抱起一块铺地板的大大的花砖，举过了头顶，有些颤抖的说：“别过来，不然我就……啊！”

　　砰！方燕绫的威胁没有起作用，那人还是扯到了她的裤管。她快被吓死了，闭着眼睛就把花砖给狠狠砸了下去。于是一声闷响，这块花砖竟然砸中了对方的脑袋。虽然方燕绫的力气不大，但生死关头爆发出的潜力也相当可观。再加上她本来就把花砖举过了头顶，这么高的距离产生了不小的势能，一下子就让那个家伙脑袋开了瓢。

　　“哈哈，干得好，干得好哇！”周东飞余光瞥到了后面的形势，顿时大喜。方燕绫受到的威胁解除了，他也能放心了。

　　但方燕绫气喘吁吁的吓得不行，根本没听到周东飞的话，而是脑袋里一片混乱。“我杀人了？我……没有的，一定是错觉……”这个双手干净得一尘不染的女人，怎敢想象自己竟然会把别人的脑袋砸开瓢呢？

　　但是，这个家伙的生命力还真顽强啊。脑袋晃晃悠悠的，竟然又抖动了一下。没死！

　　没死？对于方燕绫而言，这算是个好消息，还是个坏消息呢？

　　没杀人，应该是好消息。但是，刚才那几乎被杀的恐惧感却又瞬间占据了她的意识。不行呀，这家伙醒过来，岂不是还要对我……方燕绫急了，也不再考虑什么害怕不害怕的了，再度抓起了旁边的花砖。于是，砰砰砰……

　　方燕绫扔掉了手中的砖，脑袋混沌一片，眼神也有点呆呆的。刚才她又砸人了，而且是拼了命的砸，也不知道究竟砸了几下，甚至都不清楚砸在了对方哪个确切的部位。反正只要是那个家伙的身体，她就狠狠的砸下去。

　　死了吗？这次真的死定了吧？

　　方燕绫揉了揉眼睛，随即抱着脑袋蹲了下去。

　　凹槽外，周东飞先是一愣，随即咧着嘴惊叹：“我勒个去了，燕绫你还真猛，你这是要把他砸成肉酱啊。”

　　这时候，周东飞也已经彻底轻松了。因为对手又有倒地不起的了，能够战斗的只有那金发男人和两个帮手，而且那两人刚才也都受了点轻伤。周东飞的实力，对付这三人根本没有什么威胁了。

　　“一群2B，你们为啥老是跟老子这么游走着打？”周东飞抹了抹鼻子笑道，“要是拼着一两个人受伤，一开始就把老子挤进这个凹槽，老子还能施展拳脚？蠢货，你们中情局的家伙真是猪啊。”

　　金发男人郁闷的想要吐血，但也已经没有办法了。因为到了现在，周东飞即便告诉了他们最佳方案，他们也施展不出来了——人手不够了。要不然，周东飞也不会好心的教给他们。

　　“孙子们，今天就当是学个乖了！老子当了多少年的总教官，今天也客串到中情局教教你们。”周东飞哈哈一乐，“受死！”

　　“受死？未必，你腿上也受伤了吧，哼！”那个金发男人已经丧失了自信了，但还是嘴硬。但是，却没敢继续冲上去。

　　周东飞咧嘴笑道：“没说在老子手里受死，而是……喏，瞧瞧……”他抬了抬下巴，示意金发男人左右看看。

　　这一看不要紧，几乎把他吓了个半死。左右两边仅剩下的那两个帮手，如今也倒下了，悄无声息。在金发男人背后，站在一个目光冷峻的少年，仿佛在看待死人一样看着这金发男人。这少年，正是拼命杀奔过来的周贺泽。

　　噗！周贺泽一刀捅出去，直接扎在了金发男人的身上。周贺泽本想一刀扎得他失去反抗能力，但金发男人好歹也是同级高手，奋力躲闪了一下。结果，原本刺向他腰椎的短刀，一下子刺在了他的屁股上。随着身体的闪躲，那短刀又把屁股划开了十几公分的深深的血口！

　　“啊！”金发男人猛然蹿了起来，但落地的时候却稳不住了。因为他一侧的坐骨神经，被周贺泽给割断了。这条腿，废了。

　　躺在地上痛苦的翻滚，却又怕周东飞和周东飞过来补刀。只不过，他真的没能力对付周东飞他们了。情急之下，他拼了命的往外爬，对着外面围观的群众就大喊：“报警，你们快报警！”

　　晕……周东飞感到天雷滚滚。中情局这几个家伙刚才还牛逼哄哄，根本不把警察放在眼里。现在，反倒又把警察当成了最后一根救命稻草了。

　　不过，警察要是真的来了，还确实会惹来不少的麻烦。周东飞回身拉起方燕绫，带着周贺泽就往外跑，疾速消失在夜色中。对于那金发男人，周东飞没准备再祸害他。但周贺泽不解气，上去一刀又捅在了他的屁股正中。这一次不偏不倚，刺入时候的阻力比扎肉小了很多。很显然，这一刀准确刺入了某个狭长阴暗的腔道。

　　少不了又是一阵撕心裂肺的痛吼，但周东飞他们已经跑路了。

　　“小子，你咋来这么快？比老子想得要快好几分钟呢。不过做的不赖，至少在警察来之前赶到了，也就少了一堆的麻烦。”周东飞背着方燕绫，问旁边的周贺泽。如今方燕绫是真的撑不住了，因为这妞儿始终怀疑自己杀人了。哪怕周东飞对她说了好几遍，那个家伙其实还有口气，死不了。但是，这妞儿就是不信。

　　周贺泽有点小小的得意：“那边的路不知道要绕多大的圈子，而且赛事刚刚结束，肯定特别堵。所以我就自己沿着体育场边跑了过来，没想到赶上了最后一次出手。”

　　“车呢？”

　　“还扔在对面呢。”

　　“那赶紧去，免得夜长梦多，被警察纠缠住就有点麻烦了。”周东飞又问，“还有，柯师叔和历师叔他们两个……？”

　　“一直在另一辆车上，随时准备策应。不过不用他们来了，你打个电话就行。”周贺泽回答。

　　周东飞来之前，就是为了钓对手上钩。而且，一直让康无畏的一个弟子开着车，带着柯净宗和历道人在不远处守着。万一遇到了兽营那个强悍的高手，或者遇到加拉海德，他们两个配合着周东飞，都能保证将对方留下。没想到没钓到兽营，却钓来了中情局。如今刚刚经历了对方的阻击，周东飞的心情也轻松了不少，当即打电话给柯净宗和历道人，请他们先回去得了，说是这边的问题已经解决。

　　……

　　对于中情局的出面，周东飞也感到了一些压力。这些家伙是代表官方的，不是寻常的组织。要是不让戈登出面弹压，估计现在会全美国的搜查周东飞。而好在戈登刚才已经说了，他会协调处理这件事，就定位为中情局情报失误，误抓华夏的一名前来旅游的将军。结果这名将军反抗，造成了中情局八名人员重伤。

　　对于八个人打不过人家一个人这样的事情，中情局肯定羞于说出口。所以，后面的事情多半会大事化小、小事化了。但是，周东飞却还是愤恨的很，自己还没对中情局下手，中情局反倒先杀过来了。这一点，更加坚定了他的决心：回国就清剿中情局那个名单上的人！

　　至于眼下，还真要小心一些了。中情局在美国可谓无孔不入，所以周东飞必须在明天颁奖之后，赶紧回去。反正明天的事情一结束，戈登的强力支持就会到来。那时候，黑根和斯坦利足以自保了，自己的责任也就结束了。

　　一边设想着，一边走到了来时那辆车不远处。在里面驾车的，是康无畏的一个弟子。但是尚未靠近，周东飞就察觉到了一丝不对劲。他的感觉很敏锐，总觉得那里面似乎已经没有了康无畏的弟子。那小子难道开小差办私事去了？不可能，他明明知道周东飞遇险，不会有那个胆子。

　　而小心翼翼的走到了汽车旁边的时候，车门忽然开了——前门后门一起开。

　　前排的门先开，下来一个人，轮廓很熟悉，周东飞的眼皮一抖。而看到后排上坐着的那个稳如泰山的身影时，周东飞的心则彻底凉了。


第733章 对决巅峰

　　周东飞不怕谁，哪怕对方是天皇老子。

　　但是，现在他不得不为自己身边的人着想。在这辆车后排座上的人面前，方燕绫是不用说了，就连周贺泽也难逃一死。

　　因为，车上坐着的人，竟然是“刀魔”卫疯子！！！

　　万万不曾想到，在这里竟然能遇到这个老魔头！

　　卫疯子，连镜湖公都说他面对非天元强者的话，会群战无敌。那就意味着，周东飞和周贺泽联手，也一样是白给。记得镜湖公曾说，哪怕周东飞和柯净宗、厉道人联手，也未必能干的过这个超级老魔，何况是一个周贺泽？

　　看到卫疯子的时候，周东飞第一反应就是转身撒丫子跑啊。可是，身边带着方燕绫，他能跑多快？留下方燕绫？那还是个带把儿的爷们儿吗？

　　更要命的是，卫疯子身边还有一个加拉海德！或许在卫疯子面前，所有人的光芒都会被掩映住。但不可否认的是，加拉海德也是个标准的超级高手！这样的一个家伙，单独压制周贺泽没有任何悬念。

　　而这两人，怎么又搅合到一起了？

　　或许，卫疯子也能确定：周东飞不会丢下方燕绫不管。所以，卫疯子压根儿就不急，安安稳稳的坐在车里。等加拉海德下车两三秒钟了，卫疯子这才提着那把二胡从容的走下来，只说了三个字，就给周东飞留下了一个蛋疼的背影——

　　“跟我走！”

　　强大到近乎蛮横的自信！

　　自信周东飞不会跑、不敢跑！

　　自信你就是跑了，我也能把你和你的朋友都追回来杀光！

　　卫疯子有些颠簸、背负双手拿着二胡的背影，怎么看怎么压抑。加拉海德也完全清楚眼下的形势，自然跟着卫疯子大步前行。这里人多，不是杀人的地方。

　　只有周贺泽看不明白，悄声问：“这个比柯大师还装逼的老头子，是谁？没有一点气场，却咋又让人这么忌惮，日的。”

　　“刀魔！”周东飞叹了口气，不得已跟了上去。

　　周贺泽傻逼了。

　　周东飞和加拉海德保持着五六步的距离，而加拉海德和卫疯子又保持了三步的距离。走过了一条街，再过去就是一处僻静的背街。这时候周东飞苦笑道：“卫大师，现在可以让我的朋友离开了吧？”

　　“可以。”卫疯子似乎很大度。而实际上，现在放走了方燕绫，周东飞依旧不敢跑。因为方燕绫离开的速度，绝对赶不上卫疯子追击的速度。等到方燕绫真的打计程车离开了，卫疯子和加拉海德也已经完成了对周东飞的前后阻击。在卫疯子的强大压力下，在有加拉海德的阻击干扰，周东飞逃走的可能性绝对为零。

　　方燕绫还算仗义，一开始说啥也要陪着周东飞，结果被周东飞骂了个狗血喷头，最后都骂哭了，这才跑着去打计程车。她也知道，自己在这种场合中是绝对的、超级的累赘。离开之后，反而能及时跟自己人联系。他平时没有镜湖公的电话，直接打给了安澜。安澜大惊，马上又和镜湖公联系。

　　此时的柯净宗和厉道人已经几乎回到了住所，接到镜湖公的电话之后，两个老头子头皮发麻——日的，怎么出来了卫疯子这个逆天货！他俩就是去了，时间似乎也来不及了。而即便是时间来得及，也未必能干的过群战近乎无敌的卫疯子。但是两人还是义无反顾，因为他俩若是加上了周东飞，至少逃跑的难度不是很大吧？

　　现场，偏僻的背街，一片黑暗。方燕绫已经离去，周东飞和周贺泽被卫疯子和加拉海德堵在中央。

　　“老魔头，你好歹也是一代宗师，怎么老是跟这些外国杂碎搅合在一起？丢不丢人？”周东飞说。要是从前，他虽然和卫疯子阵营不对，但好歹尊称一声“卫大师”。但是自从他杀死了暗影的兄弟棒槌，这个仇隙就无法化解了，开口直喊老魔头。

　　“不要想着激怒我，进而套出我和他（加拉海德）的关系。”卫疯子双手背负在后，阴沉的密云让他的面部更加朦胧，“你我的仇很多、也很深。我知道你一直在找我，今天做个彻底的了断如何？”

　　周东飞晃了晃脖子，骨骼咔嚓咔嚓作响，冷笑道：“好啊。不过我身边这个还只是个大孩子（周贺泽），无论胜败，让他走。”

　　“可以。”卫疯子看了看周贺泽，依旧只要这一个词。

　　“不行！他就是那个兽营的叛徒，必须除掉！”背后的加拉海德厉声说。现在的加拉海德，已经成为了兽营的忠诚打手。“而且，我做掉了这个周贺泽，咱们必须联手抹杀周东飞，不能出现任何意外！”

　　周东飞眸子一寒，周贺泽同样如此。而让加拉海德震撼且恐惧的是，竟然连卫疯子也有类似的情绪！而且，率先说话的并不是周东飞，而是这个情绪让人捉摸不定的刀魔——“追击到周东飞，你的任务就已经结束。”

　　强大、自负如卫疯子，难道会和人联手诛杀一个人？不可能！在追迫围堵周东飞的时候，他或许需要别人联手。但是一旦确定要对战，他决不允许出现那种有损脸面的事情发生。包括上次在岛倭国和源平潮联手追击，那也同样仅仅是追击。要是真的把周东飞围住，他也不会和源平潮联手对付周东飞一个人。

　　这一点，是一个大宗师的骄傲。加拉海德不理解，所以他不是卫疯子，也永远成不了卫疯子。

　　可是，加拉海德却依旧不甘心，怒道：“卫大师，这是千载难逢的机会，不允许出现任何闪失！这个周东飞给我们带来的损失太大了，必须……”

　　“滚开！”卫疯子竟然对他怒吼了！以卫疯子的尊严，不容这个外国长毛猴子对自己的决定指手画脚。

　　与此同时，一股磅礴浩荡的杀气陡然爆发了！

　　大气滂沱，难以喘息！

　　以卫疯子为中心，让人错觉的以为，那周边的空气似乎动已经凝滞。甚至于，连时间都仿佛静止定格。这股庞大无匹的威压铺天盖地而来，同时将周东飞、周贺泽和加拉海德笼罩在其中。

　　黑暗的街道旁，嗖嗖嗖的声响不绝于耳。大批的野猫从一个个垃圾箱里蹿出来，惊恐欲绝的向四面八方逃逸，仿佛感受到了世界末日的气息。夜色中，那一道道黑影如同鬼魅，慌不择路的拼命奔逃。

　　黑云压城城欲摧！周东飞首先想到了这句话。自以为已经强大很多的心境，此刻竟然依旧出现了不稳定的迹象。那是庞大威压之下，来自灵魂的颤抖，已经与胆气无关！

　　周贺泽的感觉更加明显，额头的汗水如瀑，衣服也瞬间被冷汗打得透湿。这是什么样的威压，竟然如此恐怖，惊世骇俗！

　　而距离卫疯子最远的加拉海德，反倒更加的感到了恐怖。因为，卫疯子这是在向他示怒，三人之中他才承担了最大的压力。一开始说要和这个东方地下世界顶级强者合作的时候，加拉海德还抱有一分自信。因为在西方地下世界，他同样难逢对手。在他的意识里，卫疯子比他强，但不至于强太多。而如今他才骇然发现，自己和卫疯子的差距恐怕很大、相当大，大到了一个难以企及的可怕距离！

　　加拉海德虽然也是超级高手，但实力和吕奉笙或当初那个甘一雄相似，尚且不如贝里斯。而且，西方高手对于心境的修炼，远远弱于东方强者。若说心境，他甚至只能相当于华夏的那些一级高手。如今面对着卫疯子的庞大威压，他甚至已经有些站立不稳的窘态。不由自主的，向后悄悄退却了三步！

　　三步之后，威压陡然消失，加拉海德惭愧的发现，自己的身体已经汗流如注！

　　他感到那玄乎其玄的威压陡然消失，却不代表卫疯子收敛了气息。相反，卫疯子的威压如今已经全面集中在了周东飞的身上。而稍稍散逸出的压力，竟然还能让一旁的周贺泽感到如陷泥淖之中，挪动寸步都很艰难。

　　这就是一个天元强者的真正威势吗？周贺泽终于意识到，自己和周东飞的差距究竟有多大。因为现在他承受的压力，比周东飞弱得多、轻得多，却已经难以承受其重。但是，现在的周东飞却依旧保持着相对轻松的架势。甚至，面部依旧带有那招牌式的妖孽笑容。

　　但他哪里知道，周东飞现在也是心有余悸。假如不是前几天和镜湖公的交手，让他的心境得以大大的稳固，那么他现在也肯定难以承受。而要是心境提前乱了，估计十招之内就会被卫疯子给一举抹杀。即便是现在，也是强撑着。

　　“果然很强啊，很期待，嘿！”周东飞笑着，从腰间取出了那柄断了尖刃的狼牙，“你估计已经不需要兵器了吧？那咱就不好意思了。”

　　卫疯子确实不需要兵器了，就像镜湖公一样。所谓的兵器，也只是身体攻击力的延伸。但是再合适的兵器，也不如自身手脚更加灵活自然，浑然天成。

　　一片树叶飘落，以一个优美的轨迹飞到了卫疯子的面前。卫疯子以肉眼难以分辨的速度抬手，那片树叶竟倏地被整齐切为两半。没有任何兵器，只凭手掌带出的一股气劲！

　　周东飞的眼睛顿时一眯——这双手，就是天下最锋利的兵器。

　　“三分钟，或者五十招，超出之后是你的造化！”卫疯子说着，将二胡放在了墙角。

　　和镜湖公判断的不同。镜湖公表示，面对卫疯子，周东飞顶多支撑近百招。但是，那个前提是周东飞能够再次爆发，打出那疯魔般的气势。要是正常状态下，五十招确实是他的极致。

　　而卫疯子这么说，已经几乎是对周东飞的全力褒扬。年青一代中，没有人能让他做出如此保守的预计。

　　背后，加拉海德也深深震惊。自问和卫疯子对抗，他没有任何信心接下十招。难道，周东飞竟然比他预想的强了这么多！


第734章 威压！铺天盖地

　　面对一个天元强者，想要比拼气势、准备心理对抗等等，全都是一个笑话。周东飞没必要做这些无用功，上来就展开了进攻。

　　虽然貌似轻松，那也只是控制战斗形势的需要。而实际上，周东飞比谁都清楚，他和卫疯子的矛盾是不可调和的。所以，一旦分出了胜负，两人之中必然有一个人会死去。当然，以绝对实力来看，周东飞失败的可能性有百分之九十九。

　　“张镜湖的高足，果然不凡！任由你发展下去，天妖追比祖妖也不是没有可能，可惜了！”卫疯子说着，左手划出了一个简单的弧度，轨迹线条流畅浑圆。而所携带着的气劲，却一点也不优美。如同狂啸的北风刮过，让人心寒到了骨头里。另一只手掌更加犀利，如诡异的利刃横空乱舞，每一道轨迹都是收割生命的划痕。简简单单朴实无华的动作，竟然迫得周东飞不得不转攻为守。仅仅是一个照面，攻防形势就彻底转变。

　　与此同时，卫疯子那强大的气势威压竟然再度拔高！高速运动游走中的周东飞，顿时感到一股呼吸淤塞。仿佛是一道厚重的气墙疾速而平稳的推了过来，压制得他难以喘息。

　　而且更加要命的是，这股气墙竟好似绵绵不绝一般，一直强悍而持续的推进，将周东飞整个人都笼罩在其中。周东飞知道这是错觉，但感觉却又是如此的真切。渐渐的，这已经不是一堵“墙”了，而是一座山。周东飞悲哀的发现，自己简直就像是背负着一两百斤的重负，在和当世最顶级的大师对搏！

　　这样的感觉越来越明显，周东飞甚至误以为自己的动作都变得生硬了、迟缓了。而实际上，他的动作一如往常。

　　周东飞知道其中的可怕，因为这是自己信心动摇的体现。假如这样的动摇持续下去，那么自己的动作就真的可能会迟钝下去。那么一来，与等死没有什么区别了——哪怕只是迟钝了一招半招。

　　这才十招过去，周东飞就已经出现了这样的情景。不仅仅是周东飞觉得悲哀，就连卫疯子也在摇头：“貌似功夫不错，但修为还是不行。镜湖公疏于教导，还是你自身努力不够？可惜！”

　　这几句话，或许只是为了进一步打击周东飞的自信。但是其中的每一句，偏偏都直接击中了周东飞的心灵要害。

　　心中一动，破绽顿出。卫疯子一掌如风掠过，横切周东飞的脖颈。周东飞惊出了一身冷汗，疾速向后撤退。堪堪躲过了这一记手刀，但脸上却被火辣辣的割出了一道伤痕。不知道是气劲割伤，还是卫疯子的指甲割伤。总之只要是慢了半拍，这一招一旦落在了脖子上，战斗就已经戛然而止了。

　　而卫疯子并未留手，另一只手早就已经准备好了，直接探出，如彗星划过夜空。

　　周东飞顾不得脸上的伤势，迅速以狼牙格挡。而卫疯子却硬生生变了招式，手臂迅速上扬，这就要切到周东飞的下颌上。

　　一旁，周贺泽大惊之余，忍不住将自己那淡蓝色的短刃猛抛出去，直刺卫疯子！

　　暗夜下，淡蓝色的光彩并不明显，但卫疯子的眼力却依旧能看得出。有毒！这是必须要重视的，于是卫疯子二话不说稍稍撤后，单手一探就把短刃抓在了手中。此时，周东飞也趁势退后，躲过了卫疯子那近乎无法抵御的一次手刀。

　　“慢！”周东飞来不及调整，大声疾呼。因为卫疯子抓到了那短刃之后，已经做出了反手抛出的手势！只要这一刀抛出去，周贺泽生死难料。说好了是单打独斗，周贺泽却横插一脚，这是坏了规矩。卫疯子这样的大师极其鄙视这种行为，故而原本答应了放周贺泽一马，现在也忍不住悔言动手了。只不过周东飞这么一吼，卫疯子便停住了手。

　　周东飞恭敬的抱拳——哪怕对手是生死之敌，说：“小孩子不懂事，还望不要见怪。”

　　说着，周东飞又转身瞪向了周贺泽，厉声说道：“贺泽，哪怕我死，你也不许再出手一次！否则，那就是逼我自尽！人可以死，但不能不要脸！”

　　周东飞这次是真的惭愧了。人家卫疯子主动斥退了加拉海德，而自己这边的人却来了一次旁边的偷袭。这种事，在高手对决之中是耻辱。只不过周贺泽一直处在暗杀的世界里，一切都以消灭对方有生力量为目标，故而这种荣誉感比较低而已。

　　周东飞的话说得很严重，周贺泽也身临其境的体会到了真正强者的那份自尊和自爱。

　　宁肯死，不弯腰，不低头，不丢脸。

　　周贺泽心有触动，也恭敬的低头施礼，算是向卫疯子认了个错。卫疯子这样的大宗师总算没有跟他一个少年一般见识，单指探出，“锵”的一声，那蓝色短刃应声而断。“历数百年来风云激荡，用毒的，没有一个会成气候！”

　　短刃虽然细长，但终究是好钢。这一指之力，何等恐怖。

　　但周贺泽最为震动的并非这个，而是卫疯子那有些责备意味的训斥。没错，别说百余年来，哪怕是再往上推数百年，直到有记载的青帮三祖的时代，用毒的人物中也没有一个可以成为天元强者。没有了那份自尊自信，你就永远迈不出那最后的一步。

　　“受教了。”哪怕面对卫疯子这个恐怖绝伦的大敌，一向冷峻的周贺泽还是再度抱拳，然后静静的退后几步，在墙边静立。

　　这时候，卫疯子才再度将注意力转到周东飞身上，说：“这么一打断，三分钟或许要超过了。但是五十招的限定，你却难以突破。假如你就这些斤两，四十招。”

　　这句话一点也不过分。刚才只不过二十招，周东飞就已经几乎撑不住。要不是周贺泽的打断，卫疯子最后那一记手刀就有九成可能击碎了他的下巴。要是那样的话，卫疯子最多只需再出三招，就能立毙周东飞。

　　如今，周东飞或许对卫疯子的套路稍稍熟悉了点，但也顶多比刚才那个汇合多支撑十招。卫疯子说四十招，依旧是保守估计。

　　至于后面的加拉海德，已经看得出了神了。以他刚才观战来看，自己要是换了周东飞的位置，前十招就肯定苦不堪言了。而且他知道，这个判断的前提，是他尚未承受卫疯子那强大的压迫。要是真的在那种压迫下，自己究竟能否承受十招都是问题。差距，竟然这么大！这是第一次，加拉海德产生了强烈的自卑感。

　　周东飞此时却大笑一声，“四十招吗？试试看吧！”

　　卫疯子无动于衷，依旧等着周东飞率先出手。作为一个早已成名的前辈，这是一种谦让，与装逼无关。

　　周东飞做出一个承让的笑容，当即再次冲杀了过去。

　　顿时，那铺天盖地的压力再度袭来。

　　这时候，周东飞已经渐渐明白了，那个所谓“群战无敌”的原因。在这种强悍逆天的威压下，任何非天元的高手都会受到巨大的影响。只要靠近了卫疯子的击杀范围，哪怕是周东飞这样的高手，都会受到强大的影响。而且，要是稍稍心神不稳，受到了严重的心理压迫，那么动作迟缓、反应变慢是不可避免的。如此一来，哪怕对手再多，但在卫疯子眼中都是慢动作。高手相争的时刻，慢动作能伤害到卫疯子？绝无可能。

　　而且，卫疯子的手刀生猛无俦，而且快的吓人。单纯比出手的凌厉，就连镜湖公都有所不如。要是三两个超级高手同时向他对攻，卫疯子或许随手一记劈砍就能破开对方的配合联手，使得对方处于各自为战的境地，配合的作用被极度压缩。

　　所以，卫疯子近乎群战无敌。

　　卫疯子的这种特质，和他进阶天元之前的功法以及性格有关。他此前就刀气霸道，如同疯魔，自有一股威猛绝伦的气势。一旦进阶天元之境，这种特质被无限放大，进而形成了这种铺天盖地的威压。

　　相比之下，镜湖公则胜在对于战局的把握和掌控。所以到了镜湖公的境界，整体的战局更会被他牢牢的控制。以至于连周东飞这个级数的超级高手，都会不知不觉间被他的气机所牵引，好似被牵着鼻子走。那是对整个占据精妙绝伦的控制，单战之中优势巨大。

　　周东飞有了这个认识，自然就有一番盘算。无论是师父镜湖公，还是眼前这卫疯子，虽然那强大的特质完全不同，但说到底都和心境的稳固有关。假如心境强悍，八风不动，那么卫疯子所带来的强大威压的效果，自然也会极大的降低。

　　因此，和这样的高手对决，所比拼的已经不能着重于一招一式。就好像战争之中，不能太计较一城一地的得失。

　　所以，周东飞挺身而出。不求攻势的凌厉威猛，只求保持最稳定的战斗状态。哪怕四十招之中的三十九招都在全力防御，自己能抓到一次机会就算是合格了。至于一次机会能否得手，那就只能听天由命。

　　周东飞心态有所变化，已经在那不断变换的灵活身位中展现无遗。卫疯子当然注意到了这一点，竟然不由得点了点头。“张镜湖的弟子，终究还是有些悟性，希望你真能突破老夫的四十招！”


第735章 疲于保命

　　“四十招说不定还真有可能。”周东飞嘴角一勾，“只不过，咱可能要有点不择手段啦。撩阴腿，爆菊手，我能用到的可能就会用。”

　　真无耻。

　　一个堂堂超级高手，面对一个至强境界的顶级高手，竟然能说出这样的话。一旁的周贺泽愕然——刚才不还义正词严的很装逼吗？

　　但是，卫疯子却仿佛觉得很正常：“任何招式，只要能毙敌就是有效招式，就是你的本事。能够保持单战，能够言之在前，已经足见坦荡。”

　　我戳，这老货都这样了，还被称之为“坦荡”？！脑子烧坏了吧！周贺泽在一旁觉得雷云滚滚。

　　而实际上，周贺泽还是没有理解什么是战斗中的“公平”。

　　战斗，本来就是你死我活，以消灭对方有生力量为最终目的。哪怕你用牙齿咬，用屁股顶，能弄死对方就是胜利。只要你是单打独斗，是一对一，那么这就是公平。当然，这些下三滥招数使出来或许会很意外，可作为后辈晚生的周东飞却是提前说明了，等于是让对手有了足够的心理准备。这样一来，反倒显得坦荡。

　　“来啦！”周东飞一笑，手中的断刃狼牙一震，就疾速冲了过去。

　　但是他没有闯进卫疯子的必杀距离，而是在相对安全的距离上腾挪游走。卫疯子只要和他一交手，他能挡的就挡，挡不住就躲，反倒让战事进一步拉长。卫疯子的速度也很快，可周东飞却似乎更加狡猾，每次交击都是浅尝辄止。卫疯子稍有追击，周东飞就游鱼一般退避躲闪。每有一次小小的机会，周东飞也不会盲目进击，看准，看得非常准了之后再说。于是就这么拖延着，竟然足足过去了二十多招。

　　此时，周东飞感到的威压依旧沉重，强大的精神负重让他渐渐有些吃不消。再加上成为天元强者的卫疯子的招式更加的浑然天成，每一招都能形成致命的杀伤，以至于周东飞已经苦不堪言。不过在这种高强度战斗的过程中，周东飞也学到了不少的东西。特别是卫疯子那种强悍的杀招，貌似随手劈出不着痕迹，但每一次却有蕴含着绵绵不尽的后手。任何一招不慎，都会让周东飞陷入恐怖的境地。这样的招式，是一生钟情于刀、钟情于攻伐的卫疯子的强处，连镜湖公都难以相比。

　　二十多招之后，周东飞身心交瘁。年轻人的体力优势，被那种强大的威压给打消得荡然无存。

　　就在这时候，他终于抓到了一次难得的契机！哪怕逆天强的高手，也终有招式稍稍凝滞的一刻。趁着卫疯子新招未出、旧招用老的那一刹那，周东飞猛然冲击过去，手中的狼牙一震，竟然脱手而出，划出一条直线飞向了卫疯子的面门。

　　高手相争扔了兵器，等同于战争中士兵扔了枪，那是扔掉了第二生命。由此可见，周东飞已经近乎孤注一掷。

　　看到狼牙撕破黑暗汹汹而来，卫疯子竟然险些没有躲过去。这么多招式交手，他一直在进攻、再进攻，对方猛然间的一次反击，竟然让他突感意外。

　　而周东飞的不要脸终于体现了，就在狼牙脱手的同时，他的身体几乎平行着地面向前俯冲。在地面上忽然抓起一把灰土，朝着卫疯子就撒了过去。不但有灰土，而且有零零散散的碎石屑。

　　卫疯子仓促躲闪，这些赃物终究没有落在身上。但是由于这样一次干扰，那狼牙还是斜着擦过了他的脸。那张古井不波的脸上，顿时划出了一道细细的血痕！

　　只是擦伤了皮肤，也只是渗出了几滴鲜血。但是，足以显示出刚才卫疯子也遭遇了险境。若是稍有不慎，这一刀就要了他的命！

　　神话？世间本无神话。只要是人，就有弱点，就有被击倒的可能。

　　能够伤到卫疯子，周东飞这次已经做得很精彩，哪怕只是不足道的皮外轻伤。

　　而周东飞得理不饶人，趁着灰土和狼牙同时发生效用的时候，身体已如离弦之箭般冲到了卫疯子的面前。由下向上一拳撩出，直奔卫疯子的小腹。本来周东飞甚至想着干脆来了撩阴手，但最终还是没下得去手。算了，虽然明说了自己会使用滥招，但能不用还是尽量别用了。反正以周东飞那蛮牛般的劲道，无论是击中对手小腹，还是击中“那里”，效果都差不多。

　　卫疯子这次还真的有点紧迫，而且已经来不及躲闪。顿时一个侧身，一记抬腿，竟然任凭周东飞那一拳打在自己的大腿上。而他的那只夺命的手，却已经劈落了下来。这一次，周东飞能重创卫疯子，但他自己也必死。

　　“卧槽！你敢用大腿挡老子一拳，老子就不敢用肩膀挡你一劈？！”周东飞一咬牙，不要命的让招式继续，几乎是两败俱伤。随着身体位置的稍稍躲闪，卫疯子那一记手刀准确劈砍在了他的肩膀。而他的那一拳，也硬是轰在了卫疯子的大腿上。

　　两人的交击几乎是同时，为了保证不至于和周东飞同归于尽，卫疯子也收留了一些劲道，确保随时撤身。所以，他那一记手刀并未使出全部的气劲，好在没让周东飞的锁骨断掉。即便如此，周东飞的身体也轰然趴在了地上，随后一个打滚翻出了好远。

　　至于卫疯子，虽然留有力道向后撤身，而且做到了最大程度的卸力，但周东飞那一拳还是把他轰得失去了平衡。踉踉跄跄的退后的四五步，这才停下。

　　周东飞很狼狈，一身灰土的站了起来，但却大为畅快的抬头一笑。自己不但以狼牙划破了卫疯子的脸，而且还一拳将他轰退了五步。这样的战绩，估计龙怒那样的半步天元也只能做到这一步了吧？！足以自傲。

　　此时已经是二十八招！在第二十八招的时候，周东飞完成了一次反击。很遗憾没能重创对方，但是成绩也已经让卫疯子刮目相看。因为刚才那一次，周东飞真的具备了伤及他性命的能力和机会。

　　周贺泽看得心惊肉跳，同时也大开眼界。什么狗屁兽营教官，在这个强悍的老疯子面前也是渣！周贺泽见过兽营最强的两个教官，比周东飞的实力还略差，而且更不会比周东飞今天做得更好。虽然已经非常了不起，但是和卫疯子相比，真的不够看。

　　至于加拉海德，此时则已经被深深的打击了。本来自负难逢敌手，即时面对黑根帝国最强大的贝里斯，他自信还有两三成获胜的机会。但是看到了卫疯子的强大，他连一点抗拒的心思都没有。甚至他发现，自己和二十多岁的周东飞对拼的话，死的可能性也在八成以上。

　　总体而言，周东飞刚才的招数还是有点不上台面。但是卫疯子却点了点头，“能最大化利用战场一切可用的形势资源，有点镜湖公的味道了。”

　　镜湖公的强悍，就在于对战局的全面而精密的掌控，一草一木、一沙一石，似乎都在他能够利用的范围之中，所以他单战无比强悍。当然，镜湖公不会把招式使用的这么狼狈不堪而已。

　　“可还是杀不了你，可惜！”周东飞笑着，再度开始了游走奔袭。但是，身体的支撑能力、特别是精神支撑力渐渐差了。后面要面对的每一招，都比刚才的难度更大。

　　而卫疯子的杀气似乎再次隐隐提升，攻伐的力度也更猛烈。饶是周东飞用尽了全部的手段，精神上的被压迫感还是渐渐加大，渐渐吃力。甚至，似乎随时可能回到一开始的状态：即被卫疯子的威势给压迫的喘不过气来。究其原因，还是自身的体力和精神的抗拒力随着剧烈战斗而大大下滑了。而且，他手中没有了狼牙。

　　随后的每一招，都几乎是疲于逃命，连交击的机会都没有——他不会冒险用肉拳去对抗卫疯子那可怕的手刀。因为卫疯子的手刀太猛了，根本不啻精钢利刃。要是用狼牙去交击，卫疯子还会顾及狼牙的割伤。但要是面对周东飞的肉拳，那么卫疯子甚至可以拼着被周东飞轻轻的击中，而用一记手刀劈断他的腕子。

　　这样的战斗全是凶险，周东飞已经尝试不到一丝一毫的酣战的舒爽，纯粹为了保命而保命。

　　唯一值得庆贺的是，他还终于坚持过了四十招。甚至在苦苦的支撑下，如今已经接近了五十招！

　　只可惜，周东飞现在始终打不出那种疯魔般的状态了。那种状态很眩迷，可遇而不可求。要是能打出来的话，多坚持几十招肯定没问题，因为他已经渐渐适应了卫疯子的套路。

　　终于，周东飞坚持到了五十招！放眼天下，除了龙怒和老管家那样的半步天元的高手，估计已经没有人能比周东飞做得更好。而且这是在正常状态下，是周东飞的真实实力，并没有任何的取巧。

　　这样的战力，连卫疯子都忍不住心中暗叹：一个绝世的天才、一个未来的镜湖公，可惜了！

　　确实要“可惜”了。因为就在这时候，卫疯子轰然爆发，陡然间的气势强大了一截，携眷着摧山填海的恐怖气势，如同一头蛮荒巨龙般扑杀了过来。

　　硬抗不下，躲闪不及。周东飞顿时心凉，而周贺泽甚至忍不住要再度冲上去了。


第736章 双天元

　　面对卫疯子这即将爆发的绝杀，周东飞自知难以幸免。三米远的距离，躲都躲不开！

　　但是，周东飞绝不是一个束手待毙的主儿。灵机一动，大吼一声：“暗器！”

　　呼——

　　卫疯子那强大的气势陡然降低了不少，身形也为之一顿。周东飞好歹也是近乎半步天元的高手，这么近的距离发出暗器，对于卫疯子的威胁会相当大。虽然发暗器这种事情为高手所不齿，但周东飞言之在前，好歹还算说得过去。

　　趁着卫疯子猛然一顿，周东飞抓到机会如疾风一样撤身，顿时倒退出了十米开外，气喘吁吁。经历了一系列的高强度搏斗，现在的他真的精疲力竭了。

　　而卫疯子这才知道，原来自己竟然受骗了——周东飞压根儿就没有什么暗器！周东飞想要的，只是一个撤身的机会。

　　对于这样的结果，卫疯子也只是苦笑：这小子简直精似鬼、滑如油。

　　而周东飞这么来回折腾，无非是想有个喘息的时间，尽量多支撑一会儿。这么一次停顿，周东飞缓和一下近乎窒息的状态，应该能再勉强坚持几个回合。哪怕多拖延一秒，指不定下一秒柯净宗和厉道人就杀过来了。三人联手虽然也或许难胜卫疯子，但安全离开的机会还是有的。

　　“徒劳！”卫疯子冷笑一声，“我一直关注着你的那辆车——不远处还有两个身手不错的老货。你自以为安全了，就让那两人离开了吧？根据时间计算，十分钟之内他们难杀回来。”

　　十分钟？差不多就是需要这么长的时间。哪怕康无畏的那个驾驶员把车开疯了，也至少还需要几分钟。可是如今卫疯子想要搏杀精疲力竭的周东飞，一分钟足够。

　　一旁，周贺泽忍不住嚎道：“擦了，老货你走开，让小爷瞧瞧能不能接他三五招！”

　　只不过，周贺泽刚刚喊完这一句，就当即不说话了——甚至已经难以开口，因为所面对的威势实在太令人压抑！只见卫疯子轻轻扬起手，仿佛携眷起了一股强大的幻觉风暴，让人不由得再度心惊肉跳。周东飞苦涩的看了看那只难以抗拒的、苍老的手，浑身不自在。

　　卫疯子从容大步，一直向周东飞不紧不慢的走去。黑夜中，这个微微有些颠簸的身影，如同地狱神魔一般无可抗拒。走出的每一步，都似乎踩踏着周东飞的自信。哪怕周东飞向来坚挺，如今也被这越来越近的生死距离给压制得心情晦涩。

　　要死了，这次是真的撑不过去了。

　　但就在这时候，卫疯子却忽然停下了脚步！

　　周东飞也一愣，他忽然感觉到了熟悉的气息，当即大喜，甚至险些嚎两嗓子！

　　背后，另一个高大矍铄的身影出现了。同样的从容不迫，但是比卫疯子多了份淡雅悠远之感。卫疯子是魔神，那么这个身影就像仙佛——

　　镜湖公！

　　“老家伙，你早来一会儿会死是不是，要把老子玩儿死啊！”周东飞大笑。

　　哪怕柯净宗和厉道人来了，周东飞也不会欣喜到这样的程度。因为周东飞知道，天底下若只有一人能扛得住卫疯子，那必然是老妖怪无疑。

　　卫疯子的瞳孔急剧收缩。

　　周贺泽长舒一口气，双腿一软甚至险些瘫下去——周东飞不用死了！

　　现场，周贺泽和加拉海德的心境修为最差。但周贺泽对于老妖怪的恐怖心知肚明，故而表现不算意外，哪怕老妖怪没有释放出任何的气场。但是，加拉海德却不清楚这个莫名出现的老家伙，究竟是何方神圣。在他看来，老妖怪当然是周东飞的救兵，但顶多也就是个普通的超级高手。东方地下世界虽强，但哪有那么多像卫疯子那样的强者啊。

　　加拉海德这次倒是猜的不错，东方地下世界虽猛，但卫疯子之外的天元强者也只有一个。只不过加拉海德运气不佳，恰恰遭遇到了而已。

　　于是，茫茫然的加拉海德吼出了一个极具喜感的嗓门——

　　“卫大师，你赶紧诛杀了周东飞，这个老家伙交给我！”

　　呃……别说是周东飞和周贺泽，就连卫疯子都愣了。

　　不等所有人有所反应，加拉海德就猛然出动了。他的身手确实很猛，和吕奉笙都有一拼。但是，吕奉笙那样的修为，还是老妖怪硬生生给提携起来的。所以，加拉海德在老妖怪面前太不够看。

　　更要命的是，加拉海德作为一个经验丰富的超级高手，在没有弄清老妖怪的真正实力之前，他这次出手根本没有施展全力，只是一个试探性的虚招。所谓虚招，肯定是能及时收回、及时变招的。但是，所谓的变招也要看人家镜湖公的心情。在如此巨大的差距面前，镜湖公不给你变招的时间！

　　于是，一场有史以来最为蛋疼的超级高手对决发生了，结果更具有喜感——

　　加拉海德左拳猛然击出，直奔镜湖公的前胸，甚至预备好了随时撤回，以及后面诸多的准备。

　　但是，镜湖公的出手太快、太猛了！如闪电般探出一只手，竟然愣是抓住了加拉海德探过来的左手腕！

　　刹那间，加拉海德的心都碎了。

　　绵拳的要义类似于太极，借力打力最为拿手。而放眼全天下，又有谁能把绵拳发挥到精妙至巅峰毫末的境界？唯有镜湖公。于是，镜湖公抓住加拉海德手腕之后，猛然发力。以他那可怖的劲力，加上加拉海德自身五成的力量，全都作用在了加拉海德那可怜的身体上。顿时，加拉海德高大的身躯竟然在离地，如车轱辘一般凭空翻了两圈。紧接着，一股好大磅礴的气劲压下，将他的身体如摔胶泥一样“轰”的一下平摔在坚硬的地面上！

　　一声惨呼。

　　一招，从头至尾！

　　这次的摔打极其恐怖，直把加拉海德摔得七荤八素。加上是面门朝地，使得他的面部近乎毁容般的受伤了。鼻骨已经全部塌陷，额头撞地后眉骨断裂，血流如注。胸腔也遭受了重击，几乎喘不过气来。

　　镜湖公懒得理会他，迈着随意的步伐走了过去，看都没看这个悲剧的货色。而从他身上迈过的时候，镜湖公貌似随意的一脚踩在了他右腿的腿弯，却不知暗中使用了什么样的发力技巧，动用了多大的气劲。总之，又是一声凄厉的惨呼。加拉海德的右腿关节，竟然被硬生生踩断！

　　简直像是狮子搏杀蝼蚁。

　　这还是在击杀超级高手吗？怎么看怎么像是一个高手打杀一个三岁娃娃！周贺泽眼珠子几乎要蹦出来，他受到的震惊太大了，简直比卫疯子的出现更让他震惊。

　　而倒在地上的加拉海德几乎想哭——他做梦都不会想到，自己有朝一日会以这样悲催丢人的方式，一招放倒，且失去战斗能力。在美国地下世界混久了，自以为老子天下无敌。想不到今天先是见识了强悍无匹的卫疯子，马上就见到了一个似乎更猛的老家伙。难道，东方地下世界竟然是如此恐怖？！

　　他只是不知道，哪怕在现在的东方地下世界，达到这个境界的也只有两个人。不幸的是，仅有的这两人今天被他同时遇到了。

　　加拉海德想要挣扎着站起来，可是身体疼痛的厉害，鼻子、眉骨和右腿，疼痛难忍。特别是右腿，根本难以支撑他的站立了。他甚至发现，右腿小腿和脚部已经没有了感觉，根本站不起来。

　　而看到加拉海德想要挣扎，周贺泽上去就补了一脚，随即是一通拳打脚踢，愣是把这个暂无反抗之力的超级高手给打得昏死了过去。周贺泽是职业杀手，最清楚人身体上的各个要害部位。他打的地方保证都是最疼的，也最具有杀伤效果的。

　　加拉海德本不至于这么菜，要是全力应对镜湖公，说不定也能支撑个五招八招。关键在于他太轻视了镜湖公，同时又对镜湖公的手段黑门不懂，一下子就着了道儿。

　　从此以后，江湖上多了一段诡异的传说——据说，西方地下世界的一个极其强悍的高手，被东方那个恐怖的老妖怪一招弄残。

　　是事实，但是太过于惊艳。

　　夜色凄迷，夜凉如水。

　　远处昏暗的路灯，把镜湖公等人的身影拉得很长。不知是有意无意，镜湖公走到了卫疯子影子头部的位置，就没有再继续向前。他转身看了看周东飞，道：“你带着这个被弄残的家伙回去吧。”

　　周东飞讪讪笑道：“别啊，这老魔头还在呢。”

　　镜湖公：“他刚才没让这个残废帮忙杀了你，我能让你帮忙去杀他？滚犊子。”

　　这倒是正理儿。要是刚才加拉海德也出手了，周东飞肯定等不到镜湖公出现就已经死了。

　　周东飞虽然觉得可惜——可惜了一次联手击杀卫疯子的机会，但也不得不承认，做人要讲道义。至于离开，周东飞倒是不必顾忌。镜湖公自己都说过，若是单战的话，卫疯子应该还不如他。而且镜湖公和卫疯子是同级数的逆天高手，即便有个闪失，至少自保离开没有问题。所以两人一旦开战，在没有外力协助的情况下，应该不会出人命。打不过的那个，都应该具备逃离脱身的实力。

　　而就在周东飞离开之前，还是回头问了一句：“老魔头，当初击杀亨利和杜勒斯的，不会就是你吧？”

　　“黑根那两个保镖？是我。”卫疯子并不掩饰。

　　这就对了！当初周东飞一直以为，一个半步天元的强者才能同时轻松击杀亨利和杜勒斯。这是一个思维误区，因为半步天元既然能做到，卫疯子当然更能做到。只不过真正天元强者除了镜湖公之外就只有卫疯子，周东飞没有想到卫疯子会在这里而已。

　　而且，周东飞这下有了莫名的轻松。如今知道是卫疯子做的，那就没什么了。当初预计兽营来这里的超级高手，加上隐蔽起来的，也只有加拉海德一人。而加拉海德现在的样子，这辈子算是完蛋了。因为不仅仅是右腿断了，就连左腿也被周贺泽那狂风暴雨般的击打给弄折。一个双腿无用的家伙，实力再强也是有限。

　　那么，能对黑根地下帝国构成致命威胁的因素，在今晚终于被彻底肃清——除了背后的卫疯子。

　　周东飞离开这条阴暗的长街，只听背后传来老妖怪的声音：“老疯子，你怎么像是一头看到屎的苍蝇，哪里有味道哪里就有你的影子？”

　　“难道你是屎？”

　　“找抽啊你！”

　　“你以为这条长街，还是三十年前的龙吟寺？”


第737章 长街依旧龙吟寺

　　周东飞离去，但并未走远。这时候，一辆汽车已经疯狂的开了过来，是柯净宗和厉道人。车上甚至还有方燕绫，是她在顺路等着柯净宗，然后非要给两人带路回救周东飞。虽然让她去会有危险，但为了确保不走冤枉路、不耽误那要命的时间，柯净宗和厉道人还是二话不说就让她上了车。

　　而看到了周东飞已经出来，周贺泽身上甚至还扛着一个昏迷的家伙，两个老装逼犯险些晕过去。厉道人嘴巴几乎掉在了地上，大惊——“你个小兔崽子，千万别告诉贫道，你已经单独把老疯子给收拾了？日了，这还有天理吗！”

　　“我要有那能耐就好了！”周东飞终于惭愧了一回，拇指指向身后，不好意思的说，“我师父来了，就在里面，两个老家伙要开打。”

　　“卧槽那个天尊，免费观看顶级大战啊！”厉道人这就要冲进去，却被柯净宗给拉住了。柯净宗摇了摇头，说，“连东飞都被赶了出来，你我就不要进去了。镜湖兄的脾气，你不是不知道。”

　　“呃……贫道当然知道。”厉道人终于停下了脚步，叹道，“他是怀有一身的牛逼本事，还得一辈子装逼。算了，贫道就在这里等等。”

　　以牛逼的实力装逼，搞得所有对手都成傻逼二逼，这就是最牛逼的装逼。

　　在装逼的境界上，两个老装逼犯始终自叹不如老妖怪。

　　至于现在的老妖怪，其实并没有装逼。他说的话很正经，因为对方是卫疯子。这一次，是他难得没有绝对实力去装逼的一次。

　　“老疯子，邱得用都没了，你还折腾？”

　　卫疯子很淡然：“邱兄死在你徒弟的手下手中，我想找你徒弟一些麻烦，为邱兄讨回一些得以瞑目的利息。”

　　“算了吧，你都多大一把年纪了，心气何必这么盛。”镜湖公忽然一笑，“你刚才既然提到龙吟寺，那不妨咱们再来一次约定？”

　　“三十年前你技压群雄，一人压制我和秦缺、黄霸图等一批人呵。”卫疯子竟然露出了一些笑意，“怎么，今天竟然单独为我一人开盘作赌？”

　　“你有这个资格。”

　　……

　　长街外，周东飞等人都在车边静静等待。不能随便冲进去，免得坏了两个天元强者的公平决斗，否则就连镜湖公都不会乐意。这种级数的格斗，任何一点形势变化都能造成无可弥补的优势或劣势。比如周东飞和柯净宗、厉道人真的在一旁虎视眈眈，那么哪怕不出手，也能给卫疯子带来一定的心理负担。

　　这时候，周东飞等人忽然神色一凛，毫无战斗力的方燕绫竟然忍不住打了一个寒颤。因为在昏暗长街的尽头，一股强大的杀气猛然爆发，似乎弥天极地，似乎亘古悠远。

　　这股气息如同惊涛骇浪一般疯狂涌动，仿佛要将面前的一切都彻底扑灭、粉碎。

　　柯净宗脸色很难看，厉道人则帮他说出了心中所想：“东飞，你刚才就是跟这种怪物拼了五十招？都说卫疯子猛，但也不至于猛到这个不要脸的地步吧！”

　　“说是五十招，但基本上都是周旋防御，真正的反击只有两招。”周东飞没敢夸大其词。

　　“你还能反击？无良天尊！”厉道人更加震惊，柯净宗同样不敢相信。

　　周贺泽这个目击者则苦笑道：“老货（周东飞）砸了他一拳，划破他脸上一点血皮——虽然是使尽了浑身解数才侥幸做到，卫疯子也根本都不算受伤，但老货确实做得很不赖了。”

　　柯净宗和厉道人浑身不自在：周东飞才多大年纪？日后还有大把的时间和机会。哪怕稍稍再提升一点，又该是何等的变态了？

　　没等他们想太多，柯净宗忽然意识到一个问题：“镜湖兄的气息呢？哪怕再被压制，也不该一点没有啊，怎么回事？！”

　　这是个很蛋疼的问题，几个人都很诧异，同时有些惊恐。难道镜湖公竟然一着不慎，就被对方的气息全面压制了？不可能，连周东飞都能支撑五十招，镜湖公就是再大意也不会出现那种情况。而且面对着卫疯子，任何人都没资格大意，哪怕是镜湖公。

　　几个人全面静心，仔细感悟着。终于，在卫疯子那磅礴滔天的杀气之中，他们感觉到了一股淡淡的、绵远的熟悉气息——镜湖公！这股气息很淡，却又绵绵不尽、韧劲十足。卫疯子的气息假如是狂风，镜湖公的气息就好似一根飘逸的丝带。虽然被狂卷飘荡，但却始终不可能断裂。

　　“面对卫疯子，谁都别想以暴制暴。或许，老家伙的这种策略才是最明智的。”周东飞心中暗想，同时对于战斗又有了一种全新的认识。此时他已经感觉到，卫疯子那铺天盖地的杀气虽然强悍，就好像是惊涛骇浪一样席卷冲刷，但镜湖公的气息就好像是这浪涛上的一夜扁舟，任凭风浪再大也安之若素。甚至，周东飞都感觉不到这小舟会有什么危险，只不过是闲庭信步般飘摇着，悠闲自得。

　　“阿弥陀佛，这两个老变态！”柯净宗如此称赞。

　　而让他们更加震撼的是，卫疯子这样强大的气势，竟然足足持续了五分钟！高手对决，几分钟就是漫长的拉锯战。而两个天元强者对决，本以为会是生死立判，想不到也陷入了持久战的局势之中。而且，都所谓强则易折，周东飞等人都以为卫疯子这样的气势在镜湖公的打击下不会长久。但是现在看来，足足五分钟过去，卫疯子的气势一点没有衰减，反而有种越来越强的味道。这是被镜湖公激发出了最生猛的战斗潜质了吗？

　　而唯一让周东飞他们感到欣慰的是，镜湖公的那丝气势也始终飘逸闲淡，并无任何危机的意味。虽然这股气势似乎更淡了，淡到了让人近乎难以感知。

　　终于，镜湖公的气息全无，仿佛整个昏暗的夜空下都成了卫疯子的杀戮场。

　　无尽涌动的杀气，让周东飞等人隔着这么远都感到窒息，为之心悸。周贺泽把一双铁拳攥得咔咔直响，似乎不小心陷入了这种杀气氛围之中，把自己都不经意给陷进去了。而且，浑身大汗淋漓，脸色极其难看。周东飞在他肩膀上轻轻一拍，他才猛然松了口气，近乎虚脱。

　　这么远的距离，竟然能让周贺泽这样的年轻高手陷入迷幻般的压力之中，可见卫疯子那股威压已经强悍到了何等程度。

　　时间仿佛是煎熬。

　　十分钟！

　　难以想象的时间长度。

　　终于，卫疯子那力震山河的威势忽然间消失！太突然了，让人几乎难以承受。就好像一个人背负数百斤重压已经苦苦支撑了好长时间，结果那重压毫无征兆的消失了，让人无法适应。不自觉的，柯净宗等人都忍不住长舒了一口气。

　　“结束了吗？”方燕绫懵懵懂懂的问。她不懂任何功夫，反倒受影响最小，无非是被卫疯子的杀气给搞得害怕而已。如今那种害怕的感觉突然没了，又看到周东飞等人同时放松，所以连她都感觉到可能结束了。

　　此时，周东飞等人都满心的期待，期待镜湖公大胜而归。要是能一举灭杀了卫疯子，那可就是一场难得的大胜呵！今后，众人也就少了一个最堪忌惮的超级强者。

　　几人转身来到长街入口。很昏暗，长街也很长，即便周东飞等人的目力也不能穿透这么浓重长远的黑暗。他们几个都等着镜湖公出来，也有这个信心。当然，心里面多少还是生怕出现意外。

　　终于，长街的黑暗里出现了一个身影。

　　那身影渐渐清晰——走路的架势有点颠簸！手中提着一把二胡！

　　竟然是卫疯子！

　　周东飞等人心如死灰。

　　柯净宗和厉道人整个胸腔都近乎冰冷，周贺泽则大气都难出一口。难受，近乎窒息般的难受。

　　强大如镜湖公，单战无敌镜湖公，竟然留在了长街的尽头？！

　　周东飞二话不说，猛然就冲了进去，柯净宗等人也紧紧随后。但是刚走了没多远，却马上停下了脚步。对面，卫疯子有了异动。

　　昏暗的长街中，卫疯子萧索的身影渐行渐近。手中，似乎抱起他那把古朴的二胡，和着沙哑凄凉的嗓音，吟唱着一抹萧瑟——

　　任浮生虚度，

　　任流年消逝，

　　流不尽仇人血，

　　抹不去英雄志，

　　百年豪情，

　　欲唱大风，

　　到头终不免，

　　一朝梦醒日。

　　……

　　那长街，

　　依稀依旧，

　　三十年前龙吟寺……

　　周东飞等人傻傻的听着，心中的感觉极其怪异。而卫疯子的身影已经走到了面前，依旧旁若无人的哼唱吟哦。甚至，当卫疯子走过周东飞等人身边的时候，根本都没有看他们，就那么平稳的路过，宛如一个不曾相识的路人。

　　周东飞本想在暴怒之中，和柯净宗等人联手干一票。卫疯子再猛，毕竟跟镜湖公鏖战了十分钟，状态大为衰竭。这时候四人联手，未必没有机会。

　　但是，那还是个爷们儿办的事情吗？

　　卫疯子从他们身边走过，他们没有动手，卫疯子也没有动手。直到卫疯子的身影终于在这长街消失，周东飞忽然感觉眼眶湿了。

　　“师父！”周东飞闷吼一声，疾速冲向长街的尽头，说不尽的苍凉凄楚。


第738章 既有刀魔，何出祖妖

　　周东飞这辈子轻易不喊“师父”二字，一直将这份情深埋心底。如今老妖怪生死不明，这声“师父”竟不由自主的吼了出来，发自心底。

　　背后，周贺泽死死守在方燕绫身边，生怕那个强悍的卫疯子去而复返。至于柯净宗和厉道人，则跟着周东飞一同冲进了那黑暗的长街。

　　长街尽头，一个负手的身影出现在周东飞三人的眼底。如同一展大旗，傲然自立。

　　“嚎什么！”镜湖公的声音传来，但身子没动，似乎依旧在思索。

　　周东飞先是一愣，继而心情大转，“汗了，老家伙你不吓人会死啊！在这里挺尸装死啊你！”

　　“混账犊子。”老妖怪皱了皱眉头，终于缓步走了过来，“险些被你破了我的静悟。刚才和卫疯子一战，收获很多，我在思考。哎，到了这个境界的对手太少太少，这是我进入现在这个境界以来，唯一有所收获的一战。”

　　原来是在消化吸收刚才那一场惊世之战的所悟所得。

　　柯净宗和厉道人也放心了。他们和镜湖公一世兄弟，感情极深。

　　“一定是卫疯子败了吧？”

　　“至少他赌输了。”老妖怪的话很有玄妙，“打输了”和“赌输了”，有时候并不是一个概念。“若论打斗，他这个新晋天元肯定输的几率较大，这一点他也明白。所以我跟他打了个赌——一招也不还手，支撑他五百招的进攻。”

　　周东飞三人的下巴几乎吊到了地上——任凭卫疯子狂轰滥炸五百招，这还是人干的事儿吗？！

　　难怪那漫长的十分钟，卫疯子攻势如潮魔焰滔天，镜湖公却始终气若游丝随风颠簸。感情这老家伙一直在防守，全场下来没有一记攻势。

　　“能不这样打击人吗……”周东飞咋舌，“对了，你们赌什么？”

　　老妖怪笑了笑：“赌约很简单：我若支撑不了他的五百招，就从此退出江湖不问世事；而若是他输了，至少十年之内也不能过问江湖事。”

　　十年，早就大势已定。到时候，卫疯子也没有了重出江湖的必要了吧？

　　一个顶级强者没有凋零，但是他的传奇却已经落幕。周东飞等人莫名的涌出一股奇特的感受，说不出是欣喜还是悲伤。

　　难怪，卫疯子刚才以那沙哑的嗓音，唱和着什么“那长街、依稀依旧、三十年前龙吟寺。”当初龙吟寺一战，约束了他三十年；如今这长街一战，又将他限制了十年。而且十年之后，是否有必要重出江湖都已经是未知数。

　　四十年，甚至是一直到死，卫疯子都被镜湖公死死的压制着！

　　而人的一生，又能有几个“四十年”？

　　哪怕是放眼数百年来，能够达到天元境界的至强者，每一个都是绝对的传奇、传说、神话！但是，卫疯子实在生不逢时。和镜湖公同处一个时代，当是他的巨大悲哀。假如没有镜湖公，卫疯子就是整个时代最耀眼、最璀璨的星辰，足以压制同辈、后辈至少半个世纪。而有了镜湖公，他的光辉被大大的掩映了。

　　既生瑜，何生亮。

　　既有刀魔，何出祖妖！

　　就在大家都无尽感慨的时候，镜湖公又补充了一句：“世间万事，没有揭不过去的一页。虽然你和他曾经势不两立，但他既然已经退出，你们的恩怨就算了吧。虽然他杀过你的兄弟，但你的兄弟又何尝没有杀了邱得用？他和邱得用的情分，那是半个世纪的生死交情，比你和棒槌的情分更深，这一点不可否认。”

　　如果说血债非要血来偿，其实邱得用的血，已经完全可以偿还棒槌的命。周东飞虽然没有亲自出手，但他的兄弟帮着出手了。反过来，卫疯子也没有亲自出手讨到血债不是？

　　仇恨越结越多，反倒现在是个彻底了解的时候。

　　一个站在巅峰的超级强者，能够履约退出江湖，所有的恩怨确实应该了解了。

　　周东飞点了点头——想必棒槌的在天之灵也能理解。

　　这时候，镜湖公又问：“你刚才没有打出那疯魔的状态，竟然也支撑了五十招？很不错。卫疯子比我想象的还猛了点，接他五十招不容易。”

　　“别打击人了，你接五百招还若无其事呢……”

　　“实力存在差距的时候，十招都难接；没有差距的时候，打一场持久战不算什么。”镜湖公笑道，“回去吧。了解了卫疯子这件事，我也该离开美国了。这地方不好，不利于锻造心境。特别是无意那小子，如今正处在一个快速上升期，时间不能浪费了。”

　　老妖怪神龙见首不见尾，到处游历既是锻造自己的心境，同时也是指点提携张无意。而周东飞看到周贺泽带着方燕绫过来，也当即笑道：“老家伙，你只培养天意那小子一人，是不是太浪费你的通天大才了？这周贺泽也是个好苗子，而且准备要拜入二师兄门下的——二师兄在电话上也答应了。同为你的徒孙，也就不要厚此薄彼了，一同跟你走吧。”

　　周贺泽已经远远看到了镜湖公，知道这超级强者安然无恙，刚刚松了口气，就听到了三师叔周东飞的这句话，顿时又把心情吊了起来。要是能跟着镜湖公身边呆上一段时间，那可是天大的好处。周贺泽自幼就被兽营朝死里调教，功夫底子极深，也能吃任何的苦、受任何的罪。唯一所欠缺的，就是心境的修养。兽营那是个杀手集中营，只讲究一味的“杀”，在心境上非常欠缺。

　　就像当初德川家族的那个老管家，加入兽营就是为了尽快提升实力，在无尽的战斗中不断的提升。但是到了最后，发现那种生活还是会对自己产生死死的限制，始终不能迈上最高的台阶，于是就毅然退出了。当时他退出的时候，也只有周东飞现在的修为。而退出之后终于更上层楼，成为一个恐怖的半步天元——而且是精于刺杀、暗杀的半步天元。他要是对阵卫疯子，虽然难以获胜，但有将卫疯子重创的可能。当然，这些原因周东飞并不清楚。

　　总之，周贺泽的心境修为应该说是同级高手中最差的，但是功夫底子又是目前同龄人中最强的。这样的一个不对称，是他一直最忧虑的事情。如今有了一个天大机会放眼眼前，他当然异常激动，生怕老妖怪会拒绝。

　　“老二（程青虎）答应收他为弟子，这件事我知道。”镜湖公叹了口气，“只是你们这群小畜生，自己当师傅不教导弟子，全都要我这老骨头亲自调理，还有没有一点责任心了？”

　　一听这话音似乎有戏，周贺泽更加激动。周东飞则笑道：“大师兄是个忙人，二师兄是个粗人，这是两个没本事的，他们的弟子自然交给您才不至于浪费了才华。不像咱，教导弟子肯定比你强的，所以小畜生（韩复）就不交给你了，也让你少呕一点心，嘿。”

　　“你就是把那小畜生扔给老子，老子也绝对不要——跟你当初是一个德行，还嫌老子死得慢是不是！”镜湖公笑骂，“至于贺泽，那就跟我走吧。我的生活习惯很散淡，但也有一些规矩，回头你多问问你无意师兄。”

　　“是，谢师爷爷。”周贺泽大喜。

　　而镜湖公又直言不讳的补充说：“老三，韩复那小畜生是个有大资质的，你别耽误了他的才情。和无意、贺泽相比，那小子更有造就。无意这孩子，就错在早年功夫底子差了点；至于贺泽，功夫底子是极好的，但心境上差了许多。他俩都有点先天不足，半步天元已经是最大的可能了。”

　　被老家伙埋汰了半天，还有半步天元的潜质。这岂不是变相说明了，韩复那小畜生具有那个可怕的潜能？

　　当然，潜能只是潜能，不努力一切都是虚无。世间有大潜能、大资质的人多了去，没有一万也有八千。只不过太多的人没有遇到名师，甚至更多的压根就没有走上修炼这条路，一辈子浑浑噩噩直至终老，也不清楚自己假如修炼或许能达到一个惊人的巅峰。这些都是命，小畜生的命就很不错，张无意和周贺泽也算是命好的。

　　周东飞拍了拍周贺泽的肩膀，笑道：“小子，你的造化来了，后面就看你的悟性了。平时多巴结巴结老家伙，肯定好处多多。你的嘴巴没天意那小子甜，吃点亏是一定的。”

　　“呃……”周贺泽无语。

　　周东飞又笑道：“至于你妹妹小灵，我好好帮你管着看着。丫头聪明，将来肯定能读个好大学。至于事业、前程什么的，都不用你操心，你就跟着你师爷爷专心学本事。等到学了大成的那一天，回来帮老子做事。”

　　周贺泽点了点头。

　　……

　　回到了住处，周东飞直接把加拉海德扔在地上。面前的斯坦利先是大惊，继而爆喜。“加拉海德！一个超级强者啊，我一直在想着怎么找到他、怎么收拾他呢！”

　　说着，斯坦利走到他身边，在被捆得像是粽子一样的加拉海德的身上踢了一脚，“想过会有今天吗？！”

　　加拉海德双目无神。本来面对这样的羞辱，一个超级高手应该暴怒。但是，今天的他被打击得太大了，至今都处在恍恍惚惚的状态中。卫疯子的生猛，镜湖公一招将他废掉……这样的打击太大了，让他恍然觉得自己陷入了噩梦之中。

　　周东飞笑道：“至于那个同时击杀了亨利和杜勒斯的，想不到竟然是个最顶级的强者——对付三五个加拉海德也没问题。那是华夏的故人，想不到在这里遇到了。”

　　斯坦利倒吸冷气。

　　周东飞就是故意吓唬吓唬这小子，这小子果然被吓到了。以斯坦利的认知，假如一个能同时对付三五个加拉海德的家伙，要是铁了心刺杀他和黑根，那么这辈子都别想睡个安稳觉了。


第739章 颁奖前夕

　　“放心吧老弟，那老疯子已经被我师父迫出地下世界了。”周东飞乐呵呵的说，“没有了卫疯子，甚至连加拉海德和贝里斯那样的人都没了，那么在美国地下世界能够威胁到你和教父老爷子的人物，应该没有了吧？或许兽营还会来人刺杀，但这里不是他们的地盘。只要你们全力应付，应该不成问题。”

　　当初周贺泽说过，似乎兽营里也有几个超级高手。但是只要黑根和斯坦利身边的护卫足够，那就不会出现太大的问题。

　　“这就好，这就好！”斯坦利对卫疯子的强悍心有余悸，同时对镜湖公更是佩服的五体投地。

　　“还有，假如遇到极其难办的高手，可以跟康无畏师叔联系。”周东飞笑道，“风雨飘摇之际，你们应该形成一个坚固的同盟。我师父说了，最近派遣柯净宗和厉道人两位师叔在这里，协助康师叔稳定局势。在卫疯子退出江湖的情况下，他们三人联手，足以抵挡任何敌人。柯师叔和厉师叔擅长配合，两人联手之力甚至强于贝里斯和加拉海德两人之和。”

　　不经意之中，美国地下世界的高层战力对比已经变化了。虽然教父统治的区域依旧大得很，而康无畏依旧在加州地下世界称雄，但是对比高层战力，康无畏已经占据了绝对优势。

　　而地下世界中的势力消长，往往意味着权力的重新洗牌，斯坦利深知这一点。就好像华夏地下世界中，梅姐集团的强势崛起，一举吞并了钱世通和启御两大地下王国，掀翻了邱得用集团，期间有多少惊心动魄，又有几次血流成河。还好，看样子康无畏不是个有野心的。但是，斯坦利也不能揣着明白装糊涂。在深思熟虑之后，凝重的说：“我和父亲如今手下人才凋零，控制那么大的区域已经力不从心。不如这样，西部几个州的地下世界，请康老爷子出面管制。”

　　周东飞笑了笑——这其实就是他一开始的打算。只不过到了美国，和斯坦利结为兄弟，这种念头就淡下去了很多。如今斯坦利主动提了出来，周东飞也有点不好意思：“这样不好，倒显得康师叔趁人之危了。”

　　“能够平和的管制着这片地下世界，也是我的一个基本目标。如今的美国地下世界，已经经不起大风大浪了。而且，我们还要全力联合对付兽营、罗斯柴尔德，甚至还要防备着中情局。没有足够的诚意，怎能联合康老爷子。就这么说吧，等我把这件事向父亲汇报了，再给康老爷子确切的消息。”

　　斯坦利能看到这一点，老辣的黑根更不会不知道其中的利害。所以当斯坦利提出这个想法之后，黑根毫不犹豫的就答应了。主动送给康无畏一些盘口，总比自己管制不住之后、再被康无畏拿下更好。因为主动送出去的，还能落一个好人的名声，加强双方的通力合作。

　　事情出奇的顺利，斯坦利接到黑根的答复之后，第二天一早没有直接去奥斯卡颁奖典礼，而是先去了康无畏的住处。说明了来意，康无畏并不觉得震惊，只是有些过意不去。但是看到斯坦利的态度相当诚恳，康无畏也就欣然接受了这份从天而降的大礼。嘴上说着“教父客气”，心里头却相当开心。

　　而此时，镜湖公也在这里最后露面一次。老家伙已经订好了去加拿大的机票，要带着张无意和周贺泽一同离开。张无意一直想跟着周东飞混世界，却被镜湖公告知：学不出个人模狗样的，别出去给他丢人！

　　张无意呲牙咧嘴：“虽然二师叔、三师叔出道时候都猛，但我师父出道时候却也不咋地吧，跟我现在差不多的样子！”

　　“你要是有你师傅那纵横捭阖、力拒大枭而不为倾覆的本事，你现在就能滚蛋……以为老子愿意带着你，费心费神的。”

　　于是，张无意恨恨然作罢。

　　……

　　而就在当天，镜湖公悄然离开洛杉矶的时候，这座城市却又迎来了两位周东飞的故人。一位是大师兄张天鼎，另一位是原中影老总、现在的心怡·中影的二把手苏媚然。

　　两人行色匆匆，但都兴致不错。而且，他们还带来了强大的演员和导演班底。心怡华亚也因为情况临时有变，追加派来了一个团队。不为别的，就是为了来拿奖！！！

　　直到几天前，他们两个竟意外的获得了邀请——补充邀请，说是他们拍摄的影片，获得了奥斯卡奖的提名！

　　张天鼎虽然震惊，但一转眼就明白了问题的根源，跟周东飞打了个电话，不由得笑了笑。至于苏媚然则震惊坏了，几乎和方燕绫当初接到金球奖邀请函时候的表现差不多。她也第一时间联系的周东飞，问清楚了情况，感动得稀里哗啦。

　　如今，通过了声势浩大的“挖墙脚”，中影被心怡华亚给挖了个干干净净，已经宣布了破产。而被心怡华亚招揽了之后，周东飞又让芸芸和苏媚然、方燕绫结合，完成了这些人和的分离，成立了一个心怡中影公司，和心怡华亚并列，还是让苏媚然担任老总。

　　但是，心怡中影刚刚开始运作，也只是拍了一部片子，甚至连“上年度必须在洛杉矶公映”这一基本要求都没有做到，自然不会考虑什么奥斯卡奖项的问题——太遥远。所以接到这个邀请之后，苏媚然当即就懵了。

　　作为一个电影人，说不想要奥斯卡、不想捧小金人的，那肯定是吃不到葡萄说葡萄酸。苏媚然在影视圈混了半辈子了，想不到刚刚进入了心怡集团，就得到了这样的一个大机会。

　　“媚然姐你也别激动，你得的那个奖项不是很大，嘿。”周东飞笑道。

　　“得了吧，能获得提名、能踩踩红地毯，就是国内影视公司一辈子的奢望了，何况捧得小金人。我呀，都满足死了。”苏媚然笑着，又看了看旁边的张天鼎。

　　张天鼎没敢胡说，因为身边还有老婆柳含黛和苏倾城。这三个女人的关系，一直相当微妙。柳含黛是张天鼎原配，但苏倾城却是一个强势的小三。苏媚然更是想做小四儿，结果发现自己争不过柳含黛，也不能和亲姐姐苏倾城争，故而满腹怨念的放弃了。但是行动上的放弃，不代表就死了心。

　　所以这三个女人凑到一起，张天鼎肯定不会多说一句话的，言多必失。

　　这一次，倒也不是柳含黛非要来“监督”张天鼎。事实上，这个女人对于张天鼎的很多事情都清楚，无非像清芳那样假装看不见而已。她这次来，是因为奥斯卡组委会发邀请函的时候，邀请“张天鼎先生携夫人”。要是柳含黛不来，而身边只有苏倾城，那么极有可能闹出笑话。

　　至于苏倾城的到来，那是必须的，她是张天鼎的第一号大保镖。

　　三个女人来的原因不同，但肯定会在张天鼎身边聚集。于是，獒王老张此行其实有点小悲剧，战战兢兢如履薄冰。

　　倒是柳含黛大方的笑道：“老三你还真有能耐，硬是让奥斯卡增设了奖项，这可是从来没有过的事情。我操持中娱这么多年，到头来不如你一句话，这才圆了嫂子的奥斯卡梦，回头嫂子要好好谢谢你。”

　　“别，得不了奖也不是你的原因。中娱在你手里发展多快呵，很不错了。”周东飞看了看闷葫芦张天鼎，笑道，“得不了奖，还不是怪我大哥不上心，他压根儿就没在这上面下过力气。”

　　“老三这是公道话，没见过哪个男人一直在背后偷懒，舍着自己老婆在外面打拼的。”柳含黛也笑了笑，“天鼎，你说是这个理儿不？”

　　“啊？呃，是啊。不过，我不是忙嘛……你们聊着，我去看一看康师叔他们……”

　　对于柳含黛这个为了自己默默付出大半辈子的女人，张天鼎满是感激；对于苏倾城这个为了保护自己而甘做小三的、不要名分的女人，张天鼎满是尊敬；对于苏媚然这个一心痴情、却有缘无分，可却又一直为自己受着空房虚度年华的女人，张天鼎满是内疚。

　　这仨人儿，张天鼎一个都不敢得罪、不舍得得罪。

　　看到张天鼎这个一直强势的男人灰溜溜逃走，周东飞有种说不出的解气——这家伙，一直帮助老妖怪保守秘密，好多事儿都不告诉周东飞和程青虎。对此，周东飞和程青虎早就意见老大了。

　　而总体来说，今天还是众人一个超级大乐透的日子——全是高兴事。奥斯卡获奖不说，而且康无畏的势力得到了极大扩展。此外，康无畏和黑根两大集团还实现了正儿八经的联合，同时黑根集团和梅姐集团也成为了坚固的同盟。现在，斯坦利见了康无畏已经开始持弟子的礼，见到张天鼎也老老实实的称一声大哥。全球地下世界，终于形成了一股强大的新势力联盟，对抗着顾悦心联合起来的那个阵营。

　　……

　　入场的时间快要到了，周东飞故意使坏，安排一辆豪华加长车，同时装进去了张天鼎、柳含黛、苏倾城和苏媚然。当时看到这个安排的时候，张天鼎就虎着脸说自己有事跟周东飞说，他们两个坐一辆车。哪知道柳含黛却扬了扬蛾眉，笑问：“啥事儿不能当着我们说？老三，咱姐弟俩也好长时间不见了，你也来这边坐。”

　　“好嘞！”周东飞笑眯眯跑到了车上，同时拍了拍张天鼎的肩膀，“大哥，走啊！大嫂大姐又不是母老虎，还能吃了你咋的？”

　　小王八蛋，你等着瞧！张天鼎暗自腹诽，但脸上没敢表现出来。


第740章 我要告诉全世界！

　　一路上，张天鼎满是不自在，周东飞却口若悬河神采飞扬。好不容易熬到了了地方，柳含黛三个资深美女已经下车，张天鼎这才恶狠狠的拉住了周东飞：“老三，以后再拿这种事儿玩儿你哥，小心老子削你。”

　　“想不让咱这么搞？”周东飞嘿嘿笑道，“那就老实交代，老家伙和你究竟有多少秘密？”

　　张天鼎一头黑线，他最怕两个师弟缠着他问这个，“唔，算了，你愿意搞就搞，哥就当不在乎了。”

　　说着，张天鼎大步就走开了。

　　“戳，多说两句又不会死人，难道还比三个母老虎更可怕？鄙视你！”周东飞咬牙切齿的咕哝着。

　　……

　　奥斯卡颁奖典礼的现场，设在了洛杉矶的柯达剧院，也是永久颁奖会场。带有弧度的大门正脸儿，让这个建筑显得有些特殊的格调儿。此时，这里已经是花团锦簇烈火烹油般的热闹，其受关注的程度大大超越了金球奖颁奖典礼。这里的红地毯，是万千影视工作者梦寐以求都要踩上一脚的。只不过，能圆了这个梦想的人，少之又少。

　　此时的周东飞和戴安澜，在影视圈子里已经有了相当的知名度，至少安澜那个金球奖最佳女配角的名头，已经让她在圈子里声名鹊起。所以，愣是躲过了大批记者的长枪短炮，她才和周东飞等人一起走进了颁奖典礼的大厅。

　　这个大厅，在电视转播上已经看到多少次了？而第一次走进这里，却依旧觉得不可触及，很恍惚的感觉。

　　“喜欢吗？”周东飞低声笑问。

　　安澜绷着嘴巴，微笑着，狠狠的点了点头。

　　“那咱们以后年年都来——一直等到你满头白发走不动的时候。”周东飞笑道，“到那时候，他们也得给你颁发了‘奥斯卡终身成就奖’，咱们才不会再来。否则，咱们就年年来恶心他们。”

　　貌似开玩笑，安澜心里头很乐。

　　至于第一次参加这种级别颁奖典礼的苏媚然，此时的表现更加不堪。连续问方燕绫两次，看看自己的发型乱了没，衣服褶了没。她虽然混了半辈子的影视圈，但是连金球、戛纳等奖项的现场都没去过，更何况是奥斯卡。当时掌舵中影的时候，虽然国内的金鸡百花没少得了，但始终没有走出国门。老中影那种经营理念不同，太落伍。

　　……

　　而在国内，此次颁奖受到的关注程度更高。

　　上一次获得金球奖提名的时候，国内的影迷和影视工作者就以为，心怡华亚是去凑热闹的。但没想到最终放了一颗大炸弹，一下捧得了最佳外语片和最佳女配角。事发突然，很多影迷都因为不能观看现场转播而后悔。

　　这一次不同了，大家对于心怡已经有了信心，胃口被吊足了。所以，观看直播的影迷多了去。而且，这次不仅仅是心怡华亚冲击提名成功，连心怡中影和沪海滩的中娱也获得了提名。华夏三家影视公司同时获得提名，简直匪夷所思。更加匪夷所思的是，后两者是临时追加的提名——这样的震撼性太强了。不过也有小道消息传出，心怡华亚和心怡中影是不用说了，一看就是一家子；而心怡和沪海滩那个中娱，两者的老板也有莫大的关系，据说是兄弟。这样的小道消息传播的最快，以至于大批阴谋论者已经猜测到：心怡之所以如此强势，肯定是动用了很多逆天手段的。

　　在影迷高度关注的同时，国家广电总局和河东省委省政府、沪海市委市政府更加重视。一个是纵向管理，一个是横向管理，他们都是获奖提名的领导部门。一旦真的获了奥斯卡奖，这都是他们的工作成绩。周东飞他们来得早，领导部门没有来及做太多的反应。反正张天鼎和苏媚然等人急匆匆赶赴美国的时候，国家广电总局和河东省、湖海直辖市的领导都亲自到机场送行了，祝贺他们旗开得胜。

　　心中最没谱儿的是湖海直辖市的韩市长，因为他还没得到准确的消息，只知道中娱被提名了，还不知道肯定会得奖。所以在机场送行的时候，韩市长还一再给张天鼎打气，同时也留有下台阶：“张先生此去肯定会有所斩获，祝愿你们旗开得胜。当然，能够提名已经是沪海影视业的一大进步，咱们奔着奖项去，哪怕得不了奖也别气馁，这已经很值得骄傲了！”

　　当时的张天鼎笑了笑，只说：“看情况吧，不过我还是有点信心的。”

　　如此的信心十足，让韩市长当时都有些发愣。

　　而在河东，李正峰考虑更多的，则是获奖之后能继续给海阳、乃至河东省带来多大的经济拉动效应。今年是河东省的文化主打年，心怡继续的成功无疑会为这个主题增添浓墨重彩的一笔。

　　国家广电总局局长第一时间打电话给李正峰，一开口就是赞誉：“正峰兄，这次又得了大彩头了。感谢你们河东省对于文化影视产业的重视啊，也感谢你那个出色的东床快婿，哈哈！”

　　李正峰谦虚笑道：“我们倒要感谢总局对于河东影视业的重点扶持。这次要是搞成了，我们河东要好好感谢一下总局，到时候一定给些面子，到河东来做做客。”

　　“哪里哪里，同喜啊！到时候需要正峰兄配合支持的地方多着呢……”

　　连称呼都由“李省长”、“老李”渐渐转变成了“正峰兄”，可见两人的关系越来越近乎。没办法，广电总局最近连续获得殊荣，都是周东飞给整出来的。无论是金球奖，还是这次奥斯卡提名，或者六家一流影视公司的入驻、共建世界级的豪华影视城，都和周东飞直接相关。而周东飞和李正峰的关系，这位局长心知肚明。

　　总之，华夏这边是从上到下、从民间到官方，一个个瞪着眼睛关注着呢。只不过大家不知道具体的底细，也都稍稍捏了把汗，生怕三家公司都乘兴而去败兴而归。毕竟现在只是提名，能否获奖还是未知数。尽量吧，哪怕能有一家捧得一个小一点的分类奖项，也是华夏影视圈的大突破了。在此之前，大路影视圈没有一家得奖过。

　　……

　　颁奖的大幕终于拉开，现场的气氛被推向了第一个高潮。哪怕是那些成名已久的国际巨星、著名导演，也只能强忍住激动假装镇定。

　　两位主持人登场，在那个堪称宏大的舞台上显得如此的醒目。特别是聚光灯的笼罩，让两人备受瞩目。但是大家都知道，这两人注定是整个典礼的配角，真正的主角是那些捧得小金人的大腕儿。

　　一开场，风格幽默的两位主持人说了一堆客套话，而后就爆出了一个震撼性的消息。那男主人满面笑容的说——

　　“随着全球影视业的蓬勃发展，奥斯卡也要加快自身发展的步伐。如今，更多优秀的外语片大量涌现，为全球影视业的发展做出了不可磨灭的贡献。所以经过组委会的一致研究通过，今年的奥斯卡将实施大胆的创新。先生们、女士们，准备好你们的嗓门儿，一会儿的现场可能会你们惊喜连连。”

　　随后，大家终于明白，呈现出的是什么样的惊喜了。

　　原本的26个分类奖项，如今竟然一下子增加到了32个！一届典礼增加六个奖项，已经够让人震惊的了。而这六个奖项，竟然还都集中在外语片上面！以前，针对外语片的奖项只要“最佳外语片奖”，而现在又多出了以下六项——

　　最佳外语片导演奖！

　　最佳外语片男主角奖！

　　最佳外语片女主角奖！

　　最佳外语片男配角奖！

　　最佳外语片女配角奖！

　　最佳新锐艺人奖！

　　用奥斯卡组委会官方语言来说，这是为了促进奥斯卡发展的均衡。奥斯卡是全球影视业的奥斯卡，不是美国的奥斯卡，所以对于外语片的关注力度也要加大。如此的解释虽然能解释通，但是真正奖项颁出的时候，大家都惊呆了。

　　而对于华夏的影迷而言，在颁出这些有关“外语片”的奖项之前，就已经大大的惊喜了一把——

　　凭借美国影片《迷情》中的优越表现，来自华夏、现在也已经转会心怡华亚的女艺人戴安澜，一举夺得了美国本土的“最佳女配角”大奖！

　　这是一个标准的综合性大奖，相当的牛逼。无论后面怎样，戴安澜已经坐稳了世界顶级艺人的位置。金球奖、奥斯卡奖双料影后，这样的殊荣极其难得！

　　作为惯例，获奖者要说一通毫无营养的获奖感言。新潮激动的安澜虽然被周东飞提前安排：无论怎样也要先感谢奥斯卡组委会、再感谢国内主管部门。但是到了台上之后，安澜还是没有听话。她的第一句就是：“我要感谢我的兄长、也是我的老板周东飞先生！演艺的道路又太多曲折，我也曾几次灰心过，几次想要放弃过，都是他在背后默默的支持我、鼓励我，让我走到了今天……当然，还要感谢……现在得到了这个奖项，我希望能和他分享，以感谢他一直以来对我的默默付出。哥，谢谢你！”

　　虽然做好了足够的准备，但安澜说着说着还是泪流满面。她的激动不完全因为获奖，更多的是因为回想起既往的一幕幕，以及和周东飞在一起的每一个日子。

　　台下，周东飞也相当的愕然。这丫头，简直是当着全世界的面，对自己来了一场不可遏制的心灵告白呃……

　　莫名的，周东飞想到了一句歌词——

　　“这是我的爱情宣言，我要告诉全世界”。

　　……

　　她告诉了全世界，全世界也果然都知道了。聚光灯照射在周东飞身上，这个年轻俊逸的华人面孔，出现在亿万影迷的面前。

　　而有些影迷同时又是球迷，不少人惊讶得掉眼珠子——这家伙，不就是让新秀巨星林舒浩恭敬低头喊了“老师”的那一位吗！！！


第741章 大获全胜风头劲

　　安澜出了大名，而周东飞也随之出尽了风头。

　　国际影视巨星戴安澜的“大哥”，国际体育巨星林舒浩的“老师”，每一个名头都富有传奇性。而这两个名头被一个人戴上的时候，引发的震撼就更强了。

　　特别是在国内，“周东飞”三个字成了网络上搜索率最高的一个词。无论是千度网还是旧浪，或者搜猫，所有搜索引擎的当日最热门搜索，无疑都是“周东飞”这个词。

　　开啥玩笑，哥是秘密部队的领导好不好，哥是地下世界的大佬好不好，干嘛搞得这么如雷贯耳、风尘吸张的，低调，哥要低调啊！周东飞心中念佛。

　　安澜回到嘉宾席的时候，已经渐渐恢复了情绪。周东飞没敢当着大小镜头动手脚，只是低声说：“你这丫头，瞧你说得，连哥都觉得自己太好了。”

　　“就是好，永远是我心中最好的、唯一好的。”安澜嘴角勾出一个完美而甜蜜的弧度。刚才的宣言告诉全世界，这次的宣言只给一人听。

　　某货浑身酥麻。

　　……

　　颁奖典礼还在持续，大批的奖项纷纷有了归宿。而受到最大关注的那些新增奖项，则得到了众人的大力期待。

　　在新增六个奖项颁布之前，是所有外语片中最具含金量的“最佳外语片”这个综合大奖。毫无疑问，这个奖项给了《妖孽保镖2》。对于这一点，引起的震惊并不是很多。因为心怡华亚最近势头强劲，且这部片子也确实反响不错。加上第一部的影迷积累，这个第二部已经在院线票房上取得了不小的成功。

　　这个奖项一旦颁出，大批华夏影迷同时振奋——这是首次获得这个大奖啊！里程碑！

　　而且大家也都送了口气——华夏三家公司一同上阵，终究没有一无所获。有了这个综合奖项，已经给华夏影迷有了一个极其满意的交代了。

　　但是随后的新增奖项，让华夏影迷们发现：这个惊喜只是刚刚开始！

　　最佳外语片导演奖——《让炮弹飞》导演姜斌（华夏心怡中影特聘导演）！

　　最佳外语片男主角奖——《新少林》男主角薛冠华（华夏中娱）！

　　最佳外语片女主角奖——《妖孽保镖2》女主角戴安澜（华夏心怡华亚）！

　　最佳外语片女配角奖——《那些年，我们一起看过的女孩》女主角波多野依（岛倭sky high公司）！

　　最佳新锐艺人奖——《妖孽保镖2》女二号胡玫！！

　　除了“最佳外语片男配角”送给了一家俄罗斯影片，四个给了华夏。至于那个最佳外语片女配角，显然也是周东飞送给波多野依的一个惊喜。甚至，波多野依都没有来这里，还是临时让人代替她上台领奖的。

　　只不过大家所不知道的是，即便是获得“最佳外语片男配角”的，也是周东飞的人情关系。几天前他打电话给了俄罗斯的安娜，问她们那边是否想要扶持影视产业。这是天上掉下来的好事情，安娜当然要了。二话不说，就给周东飞报了一个名儿。于是，这个奖项也就落在了一个俄罗斯影片的头上。

　　周东飞本来想把新增的六个奖项全都安排给华夏的影片。但想了想觉得不妥：猫腻味道太浓了，会使得奖项受质疑，进而降低含金量。如今陪衬着一家岛倭国影片，一家俄罗斯影片，看起来就舒服了一些。

　　但众人哪里知道，这些奖项全是走后门、关系户！

　　此外，心怡中影和中娱也都夺得相应的奖项，三家公司大获全胜！

　　而且，安澜再度取得了一个奖项，双料大奖得主。这一次，她算是红得没边儿了。第二次上台领奖的时候，安澜的情绪控制得很好，展现出了一位当红巨星的应有气质和风采。

　　相比之下，胡玫那小妞儿就有点激动过分了。奥斯卡？天哪，自己真的得了奥斯卡！！！

　　想当初，她只是一个勉强脱离了三线的小艺人。能够稳定住二线艺人的地位——而且是华夏国内二线，已经是她最大的梦想。但是在周东飞的手下，她竟然一举跃上了世界大奖的舞台。“最佳新锐艺人奖”，这是个新增奖项，但是含金量并不低。因为这个所谓的新锐艺人，不仅仅局限于外语片，也不分男女奖项，是一个综合类奖项。得到这个奖项，胡玫也可以在全球影视圈称为一线艺人。在华夏圈子里，更是当之无愧的大牌！

　　想当初，她洗心革面，改掉了那么多的坏习惯，向周东飞虔诚的承认错误，不就是为了能够延续自己的演艺事业吗？万万想不到，这才多长一点时间，就走到了这一步？！

　　所有的一切，都是周东飞给她的。这一点，她最清楚。而且她甚至知道，自己的演技和名声，是绝对不足以获得这样的大奖的。她红了，是因为有一只巨大的手掌给了她强力的支撑。

　　领奖上台的路上，短短的几十米，她就回忆起了太多的过往。每一个细节，都和周东飞有关。触景生情，加之安澜第一次上台时候那番感言的渲染和触动，这妞儿竟然也有点乱了神，也忘记了周东飞的安排。开口第一话：“谢谢飞哥，谢谢他对我一直以来的全力培养……”

　　汗了，你们这群丫头，别这么感情用事好不好？别，那啥啥聚光灯别照老子了，老子受不了，这都第三次了……老脸巨厚的周东飞竟然都腼腆了。

　　为啥说第三次？

　　第一次是安澜感言的时候，聚光灯停留在周东飞身上很长时间，第三次是胡玫这一次。而第二次，是来自于波多野依。

　　波多野依没能赶来领奖，但现场电话连线了岛倭国的她。这个艺人从AV片完成了向传统片的华丽转型，一下子就登上了奥斯卡的舞台，当然令人大为震叹。

　　而电话连线过程中，波多野依先是说了一通感谢的话之后，竟然也提到了“周东飞”！你说你一个岛倭国的艺人，为毛也跟他扯上了？！

　　“……当然，在我演艺事业的道路上，飞哥给了我太多的支持。虽然他不是我所在公司的，甚至不是一个国度的，但却是我演艺事业最好的导师……飞哥，谢谢你！另外，皇后殿下托我向你问好，祝您的事业取得新的、更大的成功！”

　　所有人都在想：这需要多大的活动能力，才能让不同国度、不同公司的艺人都要在这种大奖上点名感谢！而且，还扯出了一个经济大国的皇后！

　　众人当然好奇，所以聚光灯和现场摄影师毫不吝啬的把镜头给了周东飞。

　　如果说这次颁奖典礼最具风头的艺人，当属美国本土片的最佳男女主角和手捧数项大奖的安澜。而要是说全场所有人之中谁最红，那肯定是周东飞。这货今天猛了，比手捧小金人的人还要拉风。

　　低调的愿望，注定无法实现了！

　　可是，这一切还没有结束。

　　就在典礼到了最后时刻的时候，竟然有一位大人物和会场视频连线——美国副总统戈登！

　　奥斯卡举办了近百年，以前只有两位总统参加过。除了那两位，戈登就是身份最高的一个。

　　这样一个大人物突然出现，当然引起了极大的关注，也将典礼推向了另一个高！潮！

　　视频连线上，戈登先是对本届奥斯卡的成功表示祝贺，随即就祝贺周东飞的公司取得了这么多的成绩！同时，希望周东飞和美国影视事业展开良好合作，共同促进影视业的发展。

　　于是，第四次聚光灯！

　　于是，第四次大风暴！

　　戈登的指名道姓，加上刚才岛倭国皇后托人问好，这都说明了一个问题：周东飞这家伙的影响力绝不仅仅限于演艺圈！或许，演艺圈只是他关注的领域之一。要不然，哪能引来这么多政治上层人物的关注。

　　随后，又出问题了。

　　戈登完成了视频连线，众人以为要结束的时候，结果又有一个要人把来了视频连线。能够随时开通视频连线的，肯定都是猛人。主持人有些颤抖着宣布：俄罗斯副总理安德烈先生向典礼表示祝贺！

　　巨大的屏幕上，俄罗斯铁腕副总理安德烈出现了。虽然奥斯卡和政治联系不深，但人家一个获奖影片所在大国的副总理要说句话，这点面子不能不给。

　　这次真的是个意外情况，连周东飞都是先没有得到通知。

　　安德烈之所以连线过来，是因为俄罗斯影视市场低迷。特别是控制影视业的大鳄、地下沙皇康斯坦丁垮台之后，这种势头更加明显。安德烈分管经济，对于这件事也很上心。直到刚才和女儿安娜通电话的时候，他才得知了俄罗斯一部电影在奥斯卡获奖了。这是个不错的机会啊！于是，趁此机会他也在全球影视业要人面前说两句，提振一下俄罗斯这个大产业。

　　所以，他一开口就说感谢组委会给了俄罗斯影片这个奖项。同时，也欢迎各大影视公司和俄罗斯影视圈展开良好合作，共同促进全球影视业的发展。

　　“特别是我的小朋友周东飞先生，诚挚希望你和俄罗斯的影视公司合作，加强交流。”

　　于是，聚光灯第五次照射了过来。美国副总统，岛倭国皇后，俄罗斯最强势的副总理……这一个个的身份，更加印证了大家的猜测：周东飞这家伙有强大的政治背景啊！

　　周东飞觉得，安德烈或许只是为了经济发展。但是，戈登那老狐狸肯定是为了托升周东飞的名气，同时表明他和周东飞是有联系的。或许，这也是对黑根地下帝国表示支持的另一种形式吧？毕竟在地下世界中，兽营和罗斯柴尔德等势力都已经知道，周东飞和黑根地下帝国如今是坚固的同盟。

　　嗯，戈登这家伙做事还算地道。就是不知道，他对黑根的直接支持会是什么力度。


第742章 一堆项链

　　戈登是一头老狐狸，但却是一头言而有信的狐狸。

　　奥斯卡奖项和金球奖的奖项一样，也是地下世界各大势力的风向标。最佳外语片加六大新增奖项，没有一个落在域外其他大枭手中的现实，证明了周东飞的强悍，也证明了黑根集团在美国地下世界依旧独一无二。唯独具有一些抗衡实力的是康无畏，但也已经和黑根集团结为同盟。黑根集团的少主斯坦利见了康无畏言必称“师叔”，这一点毫无隐瞒，想必以戈登那种手段也已经知道。

　　所以就在奥斯卡颁奖结束的当天，戈登就亲自赶赴黑根在纽约总部的一家公司。这是一家干干净净的企业，连纳税都不曾少过一分。戈登到那里视察的时候，一向低调不露面的教父黑根全程陪同。电视画面当晚转播了，《纽约时报》和《华盛顿邮报》等报纸也大篇幅报道——黑根都没少花了钱。而且报纸最后还透露，据说戈登副总统考察结束之后并未离开，而是住在了纽约。

　　当晚，黑根就联系了自己的以前那些上层关系。那些人一听到戈登在黑根那里，顿时意识到风向变了。黑根不计前嫌，依旧热情的欢迎大家前来纽约，参加次日举办的欢迎午宴。而且黑根也表明，戈登副总统之所以留在纽约，就是因为这个午宴。

　　顿时，大批政客从首都华盛顿赶赴纽约。这两个大城市几乎毗邻，快得很。第二天午宴开始的时候，人们看到了大批的熟面孔。白宫、国会，各界要人纷至沓来。一时之间，黑根集团门庭若市。

　　有了这样一个轰轰烈烈的排场，谁要是想再通过政府手段动他，就必须考虑一下后果的严重性了。

　　而黑根也没有完全指望保护伞能帮他捅人，只要这保护伞能在必要时候遮风避雨就行了。也就是说，不求这些政治人物帮助自己，但至少两不相帮，最大限度的抵消罗斯柴尔德在政治上带来的压力。没有了巨大的上层压力，罗斯柴尔德仅凭黑势力的手段来对付根深蒂固的黑根地下帝国，那可就不是一句话的事情了。

　　至于纽约的这些活动，周东飞一项都没有参加。轻轻的哥走了，恰如哥轻轻的来。哥轻轻的挥手，不带走一片云彩——但是，他带走了一大堆奥斯卡金像，更带走了一个庞大地下帝国的友谊。

　　柯净宗和历道人两个老装逼犯被迫留在了美国，叫苦不迭，其余人等打道回府。

　　周东飞之所以这么急着回去，是因为两个原因：第一，军事法庭给他十日必须报到一次的要求，现在只剩下区区一天了。第二，蛇组的竹叶青来电，称所有的行动已经部署完毕，三日内必然刺杀罗斯柴尔德二号顺位继承人！

　　看来，蛇组这次是动用了全部的能力和精力，做出了最谨慎严密的部署。要不然，也不会几乎用尽一个月的时限部署前期工作。

　　本来，周东飞以为自己可能赶不上那个飞蛾扑火的计划了。但是如今一看，既然能适逢其会，那就不要错过。有自己在家中坐镇，暗影的行动会更加协调一些。而且，他现在也是龙组的政委。假如有什么事情需要龙组配合，程青虎的话肯定没周东飞的话更管用。程青虎想让龙组出手，那是“请求配合”；周东飞要是动用龙组，那是“军事命令”。

　　飞机上，安澜还是老老实实的坐在周东飞身边。至于方燕绫和胡玫，则意犹未尽的拿着小金人翻来覆去的看，也不嫌难为情。当然，大导演姜斌和一流明星薛冠华，此时也表示了足够的谢意，感谢周东飞能做出这么大的帮助。薛冠华甚至笑道：“按照奥斯卡的规矩，凡是获奖的，还都赠送一根项链，刻上获奖者自所想赠送的亲友的名字。我本想送给张先生（张天鼎）呢，但张先生说您才是最该感谢的。所以，我就让他们刻下了飞哥您的名字。飞哥，千万别拒绝。这是纯洁的敬意，跟基情无关哟。”

　　说着，薛冠华取出了那枚项链。精致的小链子，一个三公分长的金光闪闪的小挂坠儿。这挂坠儿的造型，恰恰就是一个缩小版的奥斯卡金像奖。链子材质不算什么，关键这是一场繁华的记忆，很有意义。

　　薛冠华开了个小玩笑，本该引起一场欢乐。但是，好几个人的脸色却都一滞。

　　“咋了这是？”周东飞一愣。

　　姜斌苦笑道：“我本想送给媚然小姐的，但媚然小姐也是这么说的。所以，我那条金项链上，刻的也是您的名字。”

　　说着，姜斌也取出一条同样的项链。金光闪闪的挂坠上，同样是周东飞的大名。

　　这时候，胡玫和方燕绫等人也有些尴尬，轻咳了一声。周东飞本来已经有点不好意思了——大家太热情了，现在马上问她俩：“你们俩不会也……”

　　此时，胡玫取出了自己那枚——也是周东飞的名字。

　　而方燕绫是制片人，她代表心怡华亚拿到了“最佳外语片奖”，故而也有一枚项链。显然，又是刻着周东飞名字的。

　　人家姜斌和薛冠华都是老爷们儿，送条项链不算啥。哪怕奥斯卡组委会说是送给自己的亲人，但是大家有交情，不是亲人也算是亲友。可是，方燕绫和胡玫两个女子给一个大男人送项链，那就有些暧昧了。所以，这俩妞儿神色有点小小的尴尬。

　　四条项链，金光闪闪。

　　周东飞一个激灵，转身问身边的安澜：“丫头，你不会……嗯，你获得两个奖项，有两条呢，说，都是刻了谁的名字？”

　　“不告诉你，也不送给你。”安澜笑了笑，甜甜的。

　　看来，这丫头没有在项链上刻自己的名字？虽然周东飞不在意一条链子，但心里头还是有点莫名的酸头儿，恨恨然在安澜脑袋上小小的敲了一记。

　　只不过，即便现有的四条链子，周东飞也不能都带在自己脖子上。即便是最老土的暴发户，敢于戴八个戒指，也不会戴四根项链。而且，周东飞也从来不戴项链。

　　周东飞想了想，笑道：“燕绫和胡玫这两条我留着，回头给梅姐他们，免得说我没捎好礼物。至于姜导和冠华这两根，还是送给你们的老板吧。”

　　反正姜斌和薛冠华的心意已经表示了，而且这两根项链现在的主人已经是周东飞，他们也只是笑着点头。周东飞二话不说，把其中一根带在了苏媚然的脖子上。周东飞是亲手戴上去的，苏媚然觉得蛮别扭。而且某货还真不是好东西，一边给苏媚然戴项链，一边扭头满怀深意的看张天鼎。张天鼎老脸一黑，扭头就看向窗外。这条老獒王估计在考虑，是不是能把窗子砸开，把某货直接扔进太平洋。

　　“还有这条，我亲手给大哥你戴上？”周东飞笑眯眯的说。

　　“你见老子戴过项链？浑犊子。”张天鼎没好气的说。他知道，周东飞这货纯粹是在没事儿找事儿。让他和苏媚然带着一对一模一样的项链，跟情侣首饰一样，成何体统——而且老婆柳含黛就在身边呢。张天鼎觉得，最近二师弟和三师弟越来越想知道好多秘密，但他就是没说。于是，这俩混蛋见了自己就找不自在，好像不把自己逼疯，这俩混球儿就不会罢休。

　　看到张天鼎再度吃瘪，周东飞很得意。“得嘞，你不愿要，咱还不愿给呢。大嫂，咱知道你才是操持家务的功臣，某人就是个偷懒享清福的。这项链肯定要给我亲嫂子戴上的，而且你兄弟还得亲手给你戴上。”

　　柳含黛笑吟吟的，没有一点拒绝的意思。周东飞将项链轻轻套在她细腻白皙的脖子上，很轻盈。这个年过四十的女子，其实保养的一直很好。当然，这可能跟她一直没有生育也有点关系。当初为了保护张天鼎，她一次流产就造成了终身不育。这是她永久的心痛，也是张天鼎一直的愧疚。

　　戴上了项链，周东飞咧着嘴说：“哎，这挂坠儿位置不正，我得给嫂子正过来。”

　　说着，周东飞的咸猪手就假装往柳含黛胸口上抓。柳含黛伸手把他那臭爪子拍开了，笑骂了一句“不老实”。张天鼎继续黑着脸，看都不看某个混蛋。

　　周东飞心意表示完毕，也因为把张天鼎小小气了一顿而心生满足，随即就坐回了自己的位置。旁边，安澜托着腮正在遐思。周东飞当即又来劲了，凑过去附耳低声说：“小丫头你个没良心的，还没人家几个上心想着哥呢。等着瞧，回去就执行家法。”

　　安澜笑了笑，仿佛很喜欢看周东飞假装生气的样子。过了一会儿，感觉把周东飞给闹够了，她这才小心翼翼的取出两根项链。第一根，赫然刻着周东飞的名字。

　　周东飞大嘴一咧——“哥就知道咱家安澜是最有良心的，嘿。”

　　“不给。”看到周东飞要伸手，安澜笑着把项链收了回去，最后自己给自己戴上了，轻轻的。“这枚刻着你的名字的项链，我要自己戴着——一直带到公墓里去。这挂坠贴着我的心，我踏实。”

　　一种好另类的至死不渝。

　　周东飞的心猛然收缩了一下。

　　“那……那一根项链呢，是不是该送给哥了？嘿。”周东飞无耻的笑着就伸手去抓。

　　不过安澜笑着，依旧收了回去，露出一种淡淡的妩媚：“这一条……更不会给你。甚至，压根儿都没刻你的名字。”


第743章 气死你们这群孙子

　　周东飞笑道：“我知道了，肯定是送给伯父或伯母的了。”

　　“也不是。”安澜轻声一笑，似乎又怕旁边的人听见，悄悄把另一根项链送到了周董飞的手中，“给清芳的。我不亲手送了，你给她好了。”

　　啥意思？周东飞觉得很怪诞，不过随即就明白了：安澜这是在感谢清芳。她已经感觉到，清芳知道她和周东飞的事情，但清芳就是没有指出来。能够有这样的一份宽容，让她能若即若离的留在周东飞身边，她已经很满足。

　　“其实她都知道的，我能感觉出来，就你这傻子才……你笑什么？”安澜看到周东飞笑得神秘。

　　“还有谁比哥更了解她。我就这么一直怕着她，她才会心理平衡一些，嘿。”

　　“男人真坏……”

　　……

　　清晨，终于回到了华夏，飞机降落在了沪海市国际机场。张天鼎本来留周东飞他们，在沪海市一尽地主之谊。清芳倒是早就等在这里了，就住在结婚时候柳含黛送的那套房子里。她是昨晚才赶来的，随身带着的只有萧如瑟一个人。张天鼎的弟子一看这三师婶轻装简从，当即忙不迭的派了大批的护卫。

　　周东飞本要转机直接去首都的，因为今天是到军事法庭报到的最后一天。但听说清芳已经来了，便赶了过去。至于安澜则和方燕绫她们一起，由柳含黛张罗着搞庆功宴。

　　独自一人，周东飞笑咧咧的来到了自己在沪海市的这个家。一直没住过，但是很大气，就差在门上写上“有钱”两个字了。

　　萧如瑟已经自觉出门了，临走前还笑眯眯的在周东飞肩膀上拍了一下，意味深长。

　　“想哥了？”周东飞笑着，饿虎扑食。

　　“想你个大头鬼。”清芳说，“那天电视转播，你反省一下，有没有错误。”

　　“呃……”周东飞有点头大。那件事儿，看来还是暴露了。

　　这种事不能招，招了就惨了。“啥错误？提个醒儿……啊啊，哥先承认错误了——不管咋样都是哥错了，不过你先提醒提醒。”

　　清芳一把拧住了他的胳膊，“死犊子，奥斯卡颁奖全球转播，你很风光、很欢畅啊！群星闪耀是不是？花团锦簇是不是？”

　　呃……原来是这个“转播”，吓了哥一跳！周东飞当即笑道：“啊，别人硬是捧咱，咱也不能扫了人家的兴致对不对。”

　　“那你咋不在现场提提姐姐我，也让我风光风光！跟着你过日子，照应着这个家，你当姐姐我容易是不？！”

　　“不容易，不容易，妹儿是咱家第一功臣。”

　　“有好处就偷偷的吃独食，擦干净了嘴巴就回家当成了住店，是不是？”

　　“不敢有那心思……”周东飞觉得，清芳这话里有话哟。

　　“你在外头前呼后拥倒是热闹，我一个人儿在这里冷冷清清的，你说这事儿，你做的地道不？”

　　“不是很地道……啊不，是很不地道。”这话越说越“深入”，越来越接近“本质问题”。

　　“反省了？”

　　“嗯，反省了。”

　　“反省了之后是悔过，到墙边儿罚站去。”点到为止。

　　周东飞老老实实退后几步，在墙边儿站了还没二十秒，就说：“妹儿啊，你现在不能动气、不能劳累的，跟咱一般见识不值。哥给你捶捶背、捏捏腿行不？”

　　“这还算句话。”清芳转身趴在了床上，某货当即跑过去，笑眯眯的按摩起来。有时候，出力也是个愉快的活儿。

　　“对了，奥斯卡获奖者，都有一个项链陪送的。安澜有两条，送给你一条，刻着你的名字呢。”周东飞取出那枚精致的项链，放在了清芳趴在床上的耳边。

　　清芳睁开眼睛看了看，单手拿在掌心看了看，“收起来吧，我不戴首饰。”

　　这事儿，当然不能强求，周东飞讪讪的起身，准备把这项链放进一个抽屉里。

　　似乎担心周东飞误会了什么，就在周东飞起身放那条项链的时候，她又补充了一句：“不过东西有意义，放好，别弄丢了。”

　　周东飞愣了愣，于是把拉开的抽屉又合上，随后将项链放到了清芳的包中。

　　……

　　好好陪了清芳一上午，两人半天都没出门。直到吃过午餐，周东飞才离开沪海直奔首都。那里，军事法庭还等着他报到呢。虽然他不惧军事法庭，但还是小心为妙。军事法庭的徐世铮不为难自己，可是总装备部的那群孙子都盯着呢，专门揪小辫子、抓小毛病。

　　周东飞猜测的没错，此时的军事法庭里，正有一群人在死死的盯着。

　　不仅有重新回到部队里的邵世芳，还有几个上校军衔的军人，正堵在军事法庭里面。几天前，邵世芳等人就曾说军事法庭不公正。竟然让周东飞这个杀人嫌疑犯出国离境。还好，徐世铮以十天之内必然回来报到为理由搪塞了过去。而且徐世铮甚至以自己的信誉人格担保，说周东飞出去只是执行特殊任务，而且事关国家机密，不得不放行。于是，邵世芳那批人也只能认了。但今天是最后一天，他们正愁抓不到周东飞的把柄呢。看到周东飞至今都没有消息，几个人干脆就在军事法庭的会客室里泡起了蘑菇。

　　一个上校军官冷笑着：“算了，我觉得这官司不用打，谢老师（谢诗韵）她丈夫死了也就白死了。瞧，连军事法院都没打算接这个案子。”

　　“谁说没接这案子。”军事法院一个负责接待的女军官不服气，“我们都立案调查了。”

　　“立案调查？”另一个上校军官笑道，“不会是派周东飞‘亲自’去调查了吧？给他十天的时间，以他那特种兵头子的手段，什么证据都销毁了。算了，人家军事法院已经摆明了袒护的态度，咱们还在这里凑什么热闹，回去回去。”

　　军事法院的女军官脸有点红，但也不知道该怎么解释。这时候，门口儿一连串威严凝重的脚步声响起，是军用皮靴踩踏大理石地面的声音，厚重而自信。门开了，军事法院院长徐世铮身穿板正的军服出现在门口。

　　“废话什么呢？这里是什么地方，你们不知道？难道，非要老子让你们的首长亲自来把你们带走？！”徐世铮沉静而庄重。

　　顿时，邵世芳等人不再乱说话。徐世铮这个身份特殊的少将，影响力可以视作一个中将。而他们的身份，和对方差太远了。假如徐世铮真的跟总装备部打个电话，至少会有一位副部长亲自来把他们“带走”。当然，回去之后，他们少不了会被猛批。

　　虽然这些人动辄吆喝自己是总装备部的，但他们不能代表这个超级大部。作为四总部之一，堂堂总装备部不是哪个人的私人产业。可以说，邵世芳、李开元等人，是一个实力很强、身份很特别的小团体。他们这些人能量不小，背景不浅，小动作不断，但还不至于公然藐视一个大部——那是找死。

　　虽然徐世铮亲自震慑住了这些校官，但也只是以个人威信来慑服。到时候周东飞真的不来，徐世铮的脸面也挂不住。所以邵世芳没有说硬话——这个熊娘们儿就是个欺软怕硬的，“徐院长，我们知道您信任那个家伙。说实在的，要是单纯看军功，连我们都信任他。但他要是对您和军事法院的规定要求置之不理，那可就真的说明问题了。是不是畏罪潜逃先不说，单是藐视法庭这一项，就不能轻饶了他，您说是不是？”

　　邵世芳其实是个尖牙利齿，也只有在周东飞那个嘴皮子大师面前才会吃瘪。一般的时候，她还真的能说会道。

　　徐世铮的脸色不好看，但也知道邵世芳说的是实情。假如周东飞不按期回来，那就真的是藐视法庭了。本来让他一个杀人嫌疑犯不受约束、甚至可以出国，已经是大大的特事特办。

　　看了看邵世芳，徐世铮又看了看墙上的挂钟，“距离五点下班还有一个小时，你们急什么？！”

　　说罢，徐世铮大步离去。但是刚一进自己的办公室，他就急忙再次拨打周东飞的电话。该死的家伙，刚才打电话一直关机呢。还好，这次倒是开机了。而且，这犊子还接了。

　　“小子，你要把我放在火炉子上烤是不是？什么时候回来？那些人堵在法院门口呢！”要不是担心外面人听到，徐世铮肯定要咆哮了。

　　“老兄别急，嘿。”周东飞的笑声自电话上传来，“这次出国没给你带好东西，所以咱好歹也得买点水果点心啥的。我在逛超市呢，对了，你想喝啥酒？”

　　“少扯淡，老子不收你的贿赂，赶紧滚过来！五点之前！”徐世铮发飙了，一头黑线。这都火烧眉毛了，这货还有心思逛超市呢。逛，逛你妹啊逛！

　　“那可是你说的，咱就两手空空的去了哈。”周东飞笑着挂了手机。

　　其实，这货就在军事法院门口的一个小茶社里，优哉游哉的坐了大半个小时了！他算准了，邵世芳或李开元等人会在军事法院里蹲点闹情绪，也算准了军事法院的人会头大无比，但是某妖孽就喜欢导演这种轻喜剧。

　　“闹腾吧，让你们把军事法院的人彻底闹烦了了，以后你们要是犯了案子，军事法院肯定从重处理！日的，没老子这身滚刀肉，你们也敢闹军事法院？你当军事法院是菜市场了！”

　　“不是还有一个小时么？老子就剩十分钟的时候再去，气死你们这帮孙子！”周东飞暗笑着，喊了句，“姑娘，再来一杯新茶。”

　　“什么茶？”那个秀气的姑娘问。

　　“绿茶，就来一壶六安瓜片。绿茶好，降火气嘛……”


第744章 调教

　　周东飞的火气是降下去了，徐世铮的火气却被点燃了起来。

　　时间距离五点钟越来越近，邵世芳等人也就越来越得意，闹腾的也越来越欢快。他们不敢闹徐世铮，但是几个接待的工作人员却被闹烦了。军事法院这些工作人员被人捏住了把柄，嘴上也不好说难听的，但是私底下已经暗自嘟囔了好多：“一群混蛋玩意儿，他们这些家伙别犯事儿！要是犯了事儿，狠狠的整他们！”

　　“绝对！这群混球儿，当咱们这里是什么了！要是他们犯了事儿，只要是咱们有裁量权的，能判七年就绝不判三年，戳了！”

　　甚至，就连徐世铮也憋屈的不轻。这个军衔不算超高、但是地位却堪称超然的将军已经下决心：以后总装备部的人来这里，一点面子都不给！

　　周东飞的目的达到了。

　　距离下午五点钟，只剩下了十分钟了，邵世芳等人虽然表面上愤恨不已，说什么“周东飞无法无天”、“藐视军纪”、“藐视法庭”，但实际上的喜感却展露无遗。她们又不是苦主，来这里就是看周东飞的笑话。要是看不成，那就看军事法院的笑话——谁叫你军事法院袒护周东飞，和周东飞穿一条裤子了。别以为你们都归总政治部的仝部长管，就能沆瀣一气。

　　就在他们叽叽喳喳很欢乐的时候，邵世芳脸上的笑容一下子凝固了，那笑容比哭都难看——

　　门口儿，周东飞笑意盎然的出现了。周东飞是真笑，很爽很欢乐。

　　“瞧你们那德行，王八蛋！”

　　周东飞撂下这句话，马上扯着嗓子大吼一声，“周东飞前来报到，赶紧的。”

　　军事法院的一群工作人员如蒙大赦，欣喜不已，匆匆忙忙的让周东飞签了字。程序很简单，分把钟的事情。好了，下班前三分钟，周东飞准时报到了。

　　“周政委，您老人家可真是大神仙，比龙王爷都难请。”那个办事员一边松着劲，一边笑道，“我这就向徐院长汇报，他老人家已经气坏了。”

　　“气坏了？是因为咱，还是因为那群王八蛋？”周东飞坏笑。

　　那个办事员也是个油条，笑道：“一开始肯定是因为您，不过现在九成九是因为那群家伙，哈！您先喝口水，我去去就来。”

　　瞧，杀人嫌疑犯在法庭里的待遇，比贵宾都高。

　　这就是本事，这就是滚刀肉的应有待遇。

　　周东飞端着那热乎乎的白瓷茶杯，来到邵世芳等人所在的会客室。此时，邵世芳等人脸色难看，本想赶紧离开了。太丢人了，一刻也坐不住。但是徐世铮的电话打了过来，要求他们必须等着，谁也不许走！现在，徐世铮占据了绝对的主动，而且是徐世铮的地盘，他们走不了！

　　周东飞惬意的吹着茶杯里热腾腾的水汽，深深的嗅了一鼻子的茶香，“不错，军事法院就是比老子那叫花子兵团上档次，一看就是上好的秋茶。新茶未下，这是难得的了。咦？你们来了好久了吧，杯子里怎么连白开水都没有？”

　　一开始是有的，但是随着他们闹腾久了，连法院工作人员都恶心了，没人来倒水。

　　这不是哪壶不开提哪壶吗？邵世芳等人咋呼一下午，口干舌燥的。

　　“谁口渴不？咱倒给他半杯子。我看邵世芳同志肯定是最渴的，因为你说话最多嘛。女同志哟，缺水影响肌肤保养。咱们都是当兵的，整天风吹日晒，要是再不注意保养，显得老。小邵，估计咱俩年龄差不多吧，瞧你都像是个四五十的老娘们了，这可不行。”

　　邵世芳要吐血了。哪怕是个当兵的女人，也不愿意被人喊做老娘们。而且周东飞摆明了就是睁着眼说瞎话，年龄跟你差不多？老娘本来就四十多了！还“小”邵，小邵个毛啊！

　　“谁跟你年龄差不多！我都四十多的人了，你凭什么喊我小邵！”不知怎么的，邵世芳见了周东飞就来气，见了这货就情绪失控。

　　“淡定！要淡定！”周东飞笑道，“老子一个正军级的将军，喊你这个小小的师级大校一声小邵，还亏了你了？是爱称嘛。老子爱兵如子，对于兄弟部队的下级军官也向来一视同仁，同样的爱护。咱作风好，习惯了。”

　　一腔子闷火的邵世芳猛然惊醒：这里是部队，不是海阳市政府了！下级服从上级，在军队里是铁律。和周东飞这个将军死磕，肯定没有好果子吃！想到这里，邵世芳脸色铁青也不能多说。说得越多，就可能被周东飞这妖孽抓住更多的把柄。记得当初在海阳市委大楼里，周东飞就曾气势汹汹的说过：要是在部队，老子让你们敬礼敬到胳膊酸！这不是戏言，只要被周东飞抓到了把柄，这种可悲的情况完全有可能出现。

　　邵世芳强压住了怒火，但周东飞却还在撩拨。刚刚提到了军衔，周东飞笑眯眯的扯了扯自己的简章，右手食指轻轻弹了弹那枚金光闪闪的将星，“我说小邵你肯定就是工作不努力。你瞧咱，犯错误多少次了？起起伏伏多少次了？即便如此，还是个将军。你们呐，平时工作要加把劲儿，要把心思都用在工作上。都坐下，老子是政委，搞政治工作的，今天替你们领导给你们上一堂政治课。这个，现在的某些干部啊，就是丢了本色，忘记了咱们是‘人民军队’这一基本身份。喂……小邵，你干嘛去？”

　　邵世芳真的受不了，却又没办法发火。他们在这里已经把军事法院闹腾得鸡飞狗跳了，要是再扯出了妖蛾子，到时候不用周东飞出手，徐世铮就能拿捏死他们。

　　“去卫生间。”

　　“你们领导就是这么教你们的？！上级领导给你训话呢，你说走就走？打报告了没有？！”周东飞端着茶杯，板着脸。

　　日的，连这小把柄都能揪住不放，邵世芳要崩溃了。没办法，虽然气喘吁吁，但还是“啪”的一下来了个立正：“报告将军，我要去卫生间！”

　　“这还差不多，手别抖，连敬个礼的姿势都不标准。换了是我的兵，非得让他练习一千遍啊一千遍，影响军容军纪的。”周东飞说话能把邵世芳噎死。邵世芳手确实有点抖，但绝不是不会敬礼，而是气的。

　　敬礼的姿势保持着，因为周东飞似乎“忘记了”邵世芳报告的内容，而是借题发挥，说什么敬礼、立正等基本军姿虽然看似小事，但其实关乎军人形象……特别是军队里的干部，一定要为基层指战员做好榜样……不要觉得一些细节不重要，其实军官的一言一行对于连队里的基层官兵影响很大……一些小细节虽然不起眼，但其实也是影响战斗力的……而且……

　　根本不给邵世芳开口的机会，周东飞就口若悬河滔滔不绝的讲了一大通，就是没说邵世芳打报告的事情。虽然还不至于胳膊酸，但是已经有那个苗头了。

　　门口，军事法院的那群办事人员大感有乐趣，一个个挤在门口瞧着。刚才，邵世芳是闹腾最欢的一个，简直把法院这些办事人员刁难死了。现在倒好，贼孙子遇到了贼祖宗，有这娘们儿受的了！

　　有的办事人员还窃窃私语：“瞧吧，难怪当初秘密部队军事法院的那些同志摆不平这位周将军，这是个能摆平的人么？”

　　另一人低声说：“可不是！据说秘密部队法院的沈院长，见了这位周将军就像老鼠见了猫一样。”

　　“嘘，小声，沈院长也是猛人，小心他削你。”

　　“猛人，猛人那咋治不了这位周将军……不过今天这位周将军算是替咱们解气了，很爽哇，嘿。”

　　这时候，邵世芳终于趁着周东飞喝水的空隙，找到了发言的良机：“报告将军，我要去卫生间。”

　　说罢，脸红脖子粗。虽然是个军人，但毕竟是个女人，接连几次敬着礼说去卫生间，真的不雅观。她甚至后悔，刚才为嘛非要找这个奶疼的借口。

　　但是，这个借口给她带来的奶疼，仅仅是刚开始。

　　“哦，去吧！两分钟，两分钟之内归队，继续听课。”周东飞看了看表。

　　“两……两分钟？”邵世芳本想借此机会彻底离开这会客室呢。

　　“一泡尿两分钟还不够？你是尿黄河，还是尿长江？！”周东飞忽然满怀“体贴”的一拍脑袋，“哦，没考虑周详，难道你是要‘来大的’？”

　　门口儿，军事法院那群办事人员已经忍不住了，一个个捂着嘴笑成了闷葫芦。一个女人，被人说尿长江、尿黄河不算，最后还被问是不是“来大的”。这事儿，经典了。

　　“我……”毕竟是女人，邵世芳已经不知道该怎么回答周东飞了。

　　而周东飞忽然厉声问：“两分钟够不够？给你三分钟？！”

　　“是！”面对着妖孽，邵世芳认栽。她也不敢再跟周东飞嚼舌头了，说得越多就越是吃亏。于是说完那个“是”之后，当即转身。

　　哪知道周东飞在后面又喷出一句：“这时间还是足够的嘛，看来不是‘来大的’。记住，尿完赶紧回来。”

　　哄！门口处，激情终于被引爆了，彻底的大乐透。甚至，就连会议室里和邵世芳一同来的那些人，也没有忍住。他们低着头强忍，憋得脸红，但有个家伙还是扑哧笑了出来。而一旦有可开头的，这扑哧声就顿时不绝于耳了。

　　邵世芳恨不能找个地缝钻进去，风一般冲了出去。

　　周东飞一脸正经——这货不想笑的时候，很能沉住气，哪怕四周都是欢乐颂。“跑这么快，很尿急呃。”

　　哄！气氛再度燃爆。

　　……

　　楼上，徐世铮的办公室。已经接近了五点半，徐世铮还是没下楼去会客室，虽然他亲自要求会客室的邵世芳等人不许走，要等他下来。

　　旁边，前来协助审案的秘密部队军事法院院长沈希武笑道：“徐院长，还不下去？”

　　“急什么，让周东飞好好调教调教那群没规矩的兵痞子。”徐世铮笑了笑，“那群家伙，太无法无天了。”

　　“嗯嗯，别人不敢说，但周东飞肯定能把那群孙子拿捏死。咳，当初我就深受其害呵。”

　　又过了十分钟，邵世芳等人也再度煎熬了十分钟。徐世铮看了看时间，道：“走，下去。周东飞不代表军事法院，让他帮咱们出气不算本事。咱们，也得捞捞本儿。他周东飞不好惹，难道我徐世铮就是任人折腾的？”虽然笑着，但脸上却没有丝毫笑意，很冷。


第745章 洗白白

　　徐世铮当然不是个任人折腾的主儿。作为军事法院的院长，向来只有他折腾别人，哪有别人折腾他的道理。

　　如今被他抓到了口实，邵世芳等人的只能老老实实。否则，要是徐世铮硬说他们扰乱军中司法程序，大闹军事法院，他们当即就得挨处分。

　　带着沈希武一同来到了一楼的会客室，发现邵世芳等人正一个个的正襟危坐，标准的坐姿。周东飞则吐沫四溅的大放厥词，听得对方耳根发麻。

　　看到徐世铮来了，周东飞也就停下了——这里毕竟是人家老徐的主场，谁的地盘谁做主。

　　徐世铮板着脸看着邵世芳等人，说：“你们知道自己的行为，是什么性质吗？扰乱军事法院的正常办公，多少正事儿都被你们给耽误了，后果谁来承担？”

　　邵世芳等人被人捏到了短处，没说话。而徐世铮则声色俱厉，终于暴露出了强悍的本质，让人知道他那个“大刀斧手”的诨号不是白叫的。

　　在猛喷了好几分钟之后，看到对方彻底没了脾气，徐世铮怒道：“拿纸笔，每人写一份自我检讨！”

　　真霸道。写检讨，那是人家自己的部队领导才能要求的。但是人在屋檐下，邵世芳等人又不能太坚挺。只不过，一旦自己亲手写了这东西，那就是证据，而且是自己承认错误的证据。这样的把柄，邵世芳等人不想留下。

　　看到邵世芳等人在犹豫，徐世铮再度提高了嗓门：“来人，这几人涉嫌干扰司法，给我先拷起来！”

　　“我们写……”邵世芳吓得不轻，赶紧拿起了笔。来闹事的这几个人多是上校，最能折腾的几个家伙倒没来，身为大校的邵世芳就是领头的。她这么一表态，其余几个也乖乖的写了，就好像是自白书。

　　徐世铮看着一张张的检讨，这才缓和了一下神色，当即打电话给总装备部的一位领导，对方是一名标准的中将。“老姜，来把你的这群混蛋兵痞子给我带走，看着就心烦。你老实交代，是不是你背后指使的？”

　　那位姜将军一愣：“你说的什么，不懂。”

　　徐世铮把事情简单一说，这位将军当即脑门子发黑。“老徐，多少年的交情了，你还非要老子去你那里丢人现眼？不就是几个校官，你直接放回来得了，我就不过去了。给点面子，回头老哥请你喝好酒。”

　　“没门儿！”徐世铮这次堵得死、说得硬，“都跟你们这样，我还混不混了？你们总装备部不要脸面，我还要呢！今天这事儿不弄清楚明白，都当我这里是公共厕所了是不，想来就来、想走就走？你总装今天闹了，拍屁股走了，那么明天总参的人来闹，后天总后勤的人来闹，大后天几大军区的再来，老子还干不干了？”

　　“别，别扯那么远。”那位姜将军有点晕。

　　“你觉得扯得远？”徐世铮冷笑，“那好，我明天到你那里闹一场，你敢说不管我？只要你不管，我能让三总部和八大军区、海空军总部每个一天轮流折腾你，你信不信？我这是做啥的，哪个地方没个朋友……嗯嗯，你们家大业大的，不怕这个。不像我这小衙门口儿，谁都不会放在眼里，谁爱来踢一脚就来踢一脚，想来吐吐沫就来吐吐沫……”

　　“得得得，去就去，别埋汰人好不好！”姜将军耳膜发麻。徐世铮一旦埋汰人，那是极其尖锐的。

　　堂堂一个中将，被徐世铮的话噎个半死。很显然，对面邵世芳等人更是心凉。虽然她们这一派实力也不弱，但是这次亏心亏理。到时候，姜将军虽然看她们上级的面子不会严惩，但肯定要做出处理的。

　　不一会儿，姜将军风风火火就杀了过来，破口就问：“究竟是怎么回事！”

　　“你自己瞧。”徐世铮把一堆检讨书推过去，反正都是邵世芳等人自己交代的。姜将军本以为徐世铮说的那些是气话，是火上浇油，如今一看邵世芳等人自己都交代的清清楚楚，当即恼火了，“都给老子回去关禁闭！”

　　姜将军本来还想请徐世铮吃顿饭啥的，结果被这档子恶心事给整得没了胃口，只是说回头再联系，就虎着脸带着邵世芳等一帮人恨恨而去。

　　到后来，邵世芳等所有来军事法院闹事的，统统被降了一级，而邵世芳本人作为带头的，更是一下子从大校将为了中校。在部队里按照正常程序，一个级别需要多少年的攀爬。这是外话，不提。

　　却说那些闹事的家伙都走了之后，徐世铮的心情也好了不少，拉起周东飞就回到自己的办公室。

　　“那件案子我们查了，也有了验尸报告。谢诗韵的男人毕俊贤确实是因车祸而死，这一点毫无疑问。至于开车的那个人，在国外某些同志的配合下也抓到了。那人没吐露具体的原因，咬死了就说是一起普通车祸，没有任何人指使，只是说当日毕俊贤租用他的车去办理什么手续，而且请他当临时的翻译。那人在国外，没有任何犯罪记录，咱们也不好凭空猜测将其弄回来。”

　　“背后的黑手肯定是罗斯柴尔德，只不过那人不敢交代罢了。”周东飞笑道，“无所谓了，反正只要老子不背黑锅就行。事实上，我手里还有其他的证据呢，一开始没有告诉你而已，嘿。”

　　“呃？”徐世铮一愣。

　　周东飞随即取出手机，放出了一段音频文件。

　　当初谢诗韵怀疑周东飞谋杀毕俊贤，找周东飞出来单独摊牌的时候，周东飞为了避嫌就带着清芳一起去。期间谢诗韵去卫生间，周东飞和清芳就猜透了谢诗韵是要勒索，而且是连人带钱一同勒索。既然有了这样的考虑，周东飞这个做事精明的家伙，肯定不会束手待毙。所以等谢诗韵回来之后说的那些话，周东飞都用手机悄悄的录制了下来。

　　这段视频不是很清晰，但是绝对能辨别出周东飞和谢诗韵的声音，而且一听就知道没有经过加工处理——

　　谢诗韵的声音：“哥，这件事我不敢说是不是你做的，但终究跟你有联系吧。你家大业大的，也是上流社会的体面人，我也实在不想把你扯进来，社会影响不好。嫂子也是官面上的领导，应该知道这件事不是小事。”

　　清芳：“谢老师，那你究竟是什么意思？要钱？”

　　谢诗韵：“我现在一个孤寡女人，下半辈子都不知道该怎么过了。嫂子，你说呢？”

　　清芳：“无耻！”

　　……

　　谢诗韵的意思很明显，摆明了就是要钱，甚至还包括倒贴过来跟着周东飞过日子。

　　“无耻的女人！害的我们还折腾了这么久！”徐世铮一拍桌子，同时指着周东飞说，“你小子也不是货，有这样的证据，为什么不早拿出来！”

　　周东飞摊开手笑道：“录音只能证明谢诗韵这女人不怎么样，却不能证明我没杀人啊。当时要是告诉你，说不定你还怀疑老子是西门庆大官人呢。而现在你调查出了眉目，基本断定了咱的清白，咱再把这段录音交给你，不更能证明你的推断嘛。”

　　难怪当初就在这军事法院里面，谢诗韵咒骂周东飞不得好死的时候，周东飞反唇相讥，说“无论官司输赢、谢诗韵都不得好活”。要是把这段录音公之于众，谢诗韵这个年轻女人还有脸活着？别说诬告周东飞，哪怕周东飞真的杀了毕俊贤，而作为毕俊贤的结发老婆的她，丈夫尸骨未寒就去攀附杀夫仇人。这样的卑劣行径，肯定为所有人所不齿的。

　　“咋样，咱这次算是洗白白了吧？晚上我请客，去我的那家心怡大酒店，吃喝腐败一条龙。”周东飞笑道。

　　“改天再说。没定案呢，你现在还是被告，我还是法官。”徐世铮虽然说的很有原则，但情绪上却很轻松。同为仝部长的兵，他也不想周东飞出什么事。“过几天就开庭审理，到时候你象征性的出庭一下就是了。”

　　终于了结了一段窝心事，周东飞也轻松了不少，扬长而去。其实他也只是说客套话，并没有真的想请徐世铮吃饭。因为今天晚上刚好佳人有约，不得不去。更何况，这个俏佳人还在关键时刻多次出手帮过他——

　　汇通银行的美女副行长李冰冰。

　　上次，李冰冰为了帮着周东飞圈地，义无反顾的顶住家族巨大压力，给周东飞送来了一百亿的流动资金，让周东飞大大的赚了一笔。当然，李冰冰那跟着投资的二十多亿也没亏本，近乎翻了翻。为此，李冰冰在家族里赚足了面子，同时家族其他长辈也按照原来的约定，共同拆分了百分之五的股份给她。

　　他父亲李朝阳独自掌握百分之五十，将来肯定会让她这个独生女继承。加上现在的百分之五，今后的李冰冰在汇通银行就是一个人说了算。

　　这一次，李冰冰刚好到首都来参加一个全国金融业高峰论坛，无意中给周东飞拨了个电话，竟然得知周东飞也在这里，当即约定晚上见一面。她还说要谢谢周东飞呢，帮着她挣了这么多。

　　只不过，李冰冰说到时候会带着她的妹妹一起去。而且，李冰冰神秘兮兮的说，她妹妹认识周东飞。

　　妹妹？独生女李冰冰哪来的妹妹？而且，还认识周东飞？


第746章 性格迥异姐妹花

　　和李冰冰约定的地方，不在心怡大酒店的首都店，免得人多眼杂。周东飞直奔李冰冰所入住的那家五星级宾馆，说好了就在那里见一见就行。反正两人的家都在河东省，见面的机会很多。

　　到了酒店之后，周东飞大老远就看到了指定地方坐着的李冰冰。今天的她穿着一身黑色的外套，带着个洁白的围巾，一如既往的纯洁俏模样。眼睛上带着的那个黑框眼镜，则是她特有的标志。这丫头有点低度近视，二百多度，不习惯隐形眼镜。

　　李冰冰的对面，确实坐着一位美女，这肯定就是李冰冰的妹妹了。只看这背影，周东飞还真瞧不出是谁。当这个女孩子转过身，周东飞顿时觉得眼熟，还真的仿佛在哪里见到过。

　　“飞哥，瞧你能认出她来吗？”李冰冰起身，笑着问周东飞。

　　这个女孩子，还真的眼熟呃，偏偏想不起在哪里见到过。而李冰冰的表妹虽然貌似冷漠，但似乎也不想让人丢面子，直接说：“我叫楚火儿，和冰冰姐是表姐妹。咱们见过一次，在海阳市立医院。”

　　“啊……啊啊，是啊是啊！你就是医院外科的那个医生妹妹嘛，上次还被你吼过呢，哈哈。别说，脱了白大褂之后，一下子还真没认出来。”周东飞不尴不尬的说。当初刺杀小畜生韩复的那个兽营杀手被送到海阳市立医院，周东飞在病房里刑讯逼供。外面就是这个女医生以为他在折磨病人，毫不客气的说了周东飞一通。虽然话不好听，但看得出是一个仁心仁术的医疗工作者，对病人很负责。只是想不到，这个名叫楚火儿的小医师，竟然就是李冰冰的表妹。

　　这个楚火儿长相也很靓，和李冰冰有一拼。周东飞不仅感慨，为啥美女都是扎了堆的生。只不过这两个女孩子的性格和名字太不搭配了，反过来用倒是最好。李冰冰热情大方，一点都不冰冷；楚火儿相反，时时刻刻都是一股拒人于千里之外的表情，没有一点火辣的影子。

　　“觉得我们俩的名字很不自在吧，哈。”李冰冰率先说了出来，可能也是见多了这种事情，“就我一个人的时候，别人一般不考虑名字问题。什么时候我们俩要是同时出现，别人一般都有些感慨的。”

　　“确实，火儿妹妹的性格跟你完全不一样。”周东飞笑道。

　　但是，这货的笑容马上就冰封了。因为，楚火儿很认真的强调：“我叫楚火儿。”

　　呃！喊一声“火儿妹妹”，或许还被这丫头给拒绝了。

　　李冰冰笑了笑：“你别跟她这小孩子一般见识，她就这个样子。”

　　“我只比你小一个月，整天装大姐。”楚火儿说完，继续喝她的果汁，不理会周东飞和李冰冰说什么。

　　这妞儿，简直就是个冷钉子。

　　李冰冰却见怪不怪，在楚火儿的后脑上拍了一下，楚火儿脑袋稍稍一缩，没有反抗也没有躲避，恨恨的瞪了李冰冰一眼。果汁，继续。

　　“她就是这个脾气，你别理会。”李冰冰笑道，“前些天说是我帮你，结果还是你帮了我大忙，让我挣了不少。”

　　“一起担风险，就一起得受益，这是必须的。”周东飞笑道，“下次要是有稳当的生意，我还拉着你。”

　　“一言为定。”李冰冰笑的开心。这妞儿不算财迷，但是个事业女性。而事业的成功体现在哪里？最终还是体现在收益上。

　　但是，旁边发出了一道不和谐的冷哼，又是楚火儿这个冷妹子：“钱钱钱，又是钱。你们俩凑到一起，就不能说点别的什么。这世界都被钱臭熏的不成样子了，难得私下里待一会儿，不觉得累呀。说一说生活啦，感情啦，不比这些顺心么。”

　　虽然话不好听，但周东飞并不烦。这丫头说的是实情，要是整天都泡在钱眼儿里，日子确实没趣。

　　只不过，让周东飞和李冰冰正儿八经的谈生活、谈感情，这事儿就有些怪异了。周东飞拿李冰冰当妹子看，有时候也当做一个能说点商场真心话的红颜知己，但没考虑过“感情”这两个字。当然，李冰冰更觉得不好意思。

　　“我们两个生意人，坐在一起当然谈钱了。”李冰冰假装严肃，“哪像你这小妮子，满脑子文青思想，好像二十年前的文学小青年一样。”

　　“得了吧，你明明喜欢他，偏偏又不敢说。”楚火儿的直白性格，这一次得到了淋漓尽致的展现，直把周东飞震惊的头脑发懵，也把李冰冰羞惭的无地自容，“我姐喜欢你——她偷偷跟我说过。”

　　轰……李冰冰的脑袋全乱了。哪怕平时一直很大方，这次也禁不住红透了脸。双手贴在娇俏的脸蛋儿上，想要降一降温度，却发现热度反而越来越高。终于，李冰冰一把扯住了楚火儿的脸蛋儿，“死妮子你胡说什么呢，我杀了你！”

　　“扯我脸做什么，心虚。”楚火儿也不反抗，只不过小舌头吐出了果汁的吸管。

　　周东飞尴尬的不行。男人和女人之间，有时候一层窗户纸不捅破，就是一辈子的异性知己——其实也是不错的结局，算不得悲剧。可是一旦捅破了，往往只有两个选择。弄不好，做朋友都做得不贴心。

　　“咳咳……你们姐俩儿先说会儿话，我去趟卫生间。”周东飞说着就要起身。

　　但还没等他站起来，楚火儿却已经站起来了，双手抱着果汁，说：“躲什么躲，还大男人呢。我出去一会儿，你们聊。不过周东飞我先告诉你，我姐可是个好女生，追她的男孩子多了去。你要是想追就要负责，不想追就提前把话说明白了。”

　　咄咄逼人。

　　但楚火儿却不以为意，继续喝着果汁走开了，留下了一个蛋疼加奶疼的二人空间。

　　周东飞和李冰冰都很傻眼，最后还是李冰冰不好意思的红着脸说：“这丫头就是这样子，什么话都敢瞎说……”

　　说话的同时，李冰冰一直没抬头，闷着脑袋切着面前的一份牛排，手中的刀子力道十足，险些把牛肉都切出嚎叫声来。

　　现在是个开放的社会，风气大不同了。要是一男一女的挑明了那样的一层关系，而且双方都不抵触，什么事情都有可能发生。比如现在正在二楼吃饭，一会儿就去十楼开房，等等。胡思乱想，李冰冰脑袋乱了。而一想到类似的情景，她就不知道该怎么抬头看周东飞。

　　“唔唔，看出来啦。”周东飞笑了笑，及时转移话题，“她是你什么表妹，姑表亲还是姨表亲？性格跟你截然相反呃。不过一看也是个有素养的女孩儿，家庭出身也肯定不错，长辈就不教育她在人情世故上的一些处理方式？”

　　不再纠缠刚才那个话题，李冰冰这才抬起头。但是，心里头却又有股淡淡的失落。勉强笑道：“宠坏了呀，家里面的宝贝疙瘩。我二姨是个最能护犊子的，我姨夫也一般不问家里的事，只是在外面闷着头做生意挣钱，结果这丫头就成了这个样子。不过火儿也是个好心肠的，接触时间长了就知道了。”

　　“我知道。那次在医院里遇到，我就看出她是个有责任心的。”周东飞笑道，“一个能够设身处地为病人着想、甚至不惜为此顶撞有钱有势的人——假如哥也算有钱有势的，嘿，这份品行就算难得。”

　　“你当然是有钱有势的，你那积累财富的速度让我都眼红了，呵呵，又说到钱上了，刚才就为此被那丫头鄙视了，说点别的……”话到这里，李冰冰又噎住了。刚才就是因为“说点别的”，才扯出了那样的大尴尬。如今周东飞好容易转移了话题，结果自己不小心又绕回来了。这情景，简直像是自己故意的。顿时，李冰冰的脸又红了。

　　周东飞也险些说“你这丫头咋了”，但转念一想，估计李冰冰脑袋或许还是有点乱，也就没说话。而且他也为难，要是把话说重了，很显然会伤害李冰冰的自尊心。这是个很不错的女孩子，而且凡事都铁了心的帮着自己，又是一个生意场上难得的知己。对于这种关系，周东飞还是很看重的。

　　一阵尴尬的沉默，周东飞都想送李冰冰回房间休息了。但就在这时候，一道甜美但是响亮的女声在整个大厅响起——

　　“周东飞，我姐李冰冰喜欢你，你爱不爱她！爱她你就说出来，假如你是个男人！”

　　轰……这下子，不仅仅是李冰冰，连周东飞脑袋都炸开了。

　　而整个大厅里的人也都纷纷放下自己的各样活动，目光齐刷刷的转向了大厅入口处。

　　大厅入口处，楚火儿一个人站在那里，手中已经换了一罐果汁，貌似无辜的吸着吸管。这么乍一看上去，根本都不像是她吼出来的那句惊天动地的话。

　　全场死寂。这样一个漂亮的女孩子，性格也太生猛直接了！

　　周东飞则大呼侥幸——幸亏不是在心怡大酒店的首都店吃饭。不然的话，最多一天之内，自己的熟人圈子里就会传遍这个消息。

　　看到全场的目光都盯着自己，楚火儿并没有任何的不适。甚至，这丫头玉手一指，就指向了周东飞和李冰冰这个小餐桌，继续以高嗓门儿说——

　　“就是他们俩！”

　　刷刷刷！一道道的目光转移了，把周东飞和李冰冰的后背盯得如同火烤的一般。李冰冰脑袋趴在胳膊上，恨不能撞开窗户从二楼跳下去。而周东飞呢？这货竟然在目光焦点下，霍然起身。

　　至于楚火儿，再度无辜的把果汁放在了嘴边。


第747章 红线女得手！

　　在上百道焦灼的目光中，周东飞大气的站了起来，轻轻拉了拉李冰冰的胳膊。

　　但是，李冰冰自感已经没脸见人了，脑袋埋在胳膊里，死活不肯抬头。

　　周东飞悄声说：“跟哥走，不然更丢面子了。”

　　一想到周东飞那妖孽手段，李冰冰这才小心的站了起来，但还是低着头。此时，周东飞当即大声笑道：“大家该吃的吃，哈哈。我们是新世纪管理咨询公司的，正在实施一个小小的调查，看在这样的情况下，究竟会有百分之几的人能够不受干扰。只可惜一个都没有，我们后面的调研题目也就没必要继续进行了……对不住大家了，打扰、打扰，大家继续、继续……”

　　说着，周东飞已经拉住李冰冰的胳膊，来到了楚火儿面前。楚火儿没想到周东飞还会这么应变，正要“澄清事实”，却已经被李冰冰拉住往外走了。而且周东飞不给她说话的机会，继续笑道：“小楚做的不错嘛，一开始分派任务的时候你还扭扭捏捏，想不到喊起来的时候这么大方……别闹了，你要整死我和你姐是不是！我还没啥，你姐一个大姑娘家，你还让不让她见人了！”出了门，周东飞当即语调一变，低声说。

　　李冰冰更生气，逮着楚火儿的胳膊就掐，眼睛里的泪珠儿几乎要落了下来：“死妮子，白疼你了是不？你非逼死姐是不……你，呜呜……”

　　哭了？李冰冰这个开朗乐天派、商界女强人竟然哭了？

　　周东飞当即把她拉进电梯里，又虎着脸对楚火儿说：“进来，瞧被你整的！”

　　楚火儿也不在意，直接进了电梯不说话。李冰冰不再哭了——她几年也难得哭一次，哭一下也不会太长时间。转过头，狠狠的瞪了后面的楚火儿一眼。但是，楚火儿依旧不在意，就是不说话而已。

　　等把李冰冰送进了十楼的房间，周东飞这才离开。临走前想跟楚火儿也打声招呼，不料人家楚火儿已经进浴室关门了。

　　当周东飞离开之后，楚火儿就从浴室里钻了出来。拿出一条热毛巾，递给了李冰冰。

　　李冰冰一手抓过来，在有点红的眼睛上热敷了一下。“你瞎闹什么！万一大厅里有熟人，你还让不让我活了！”

　　楚火儿不介意，撇了撇嘴。“不帮你挑明了，你这辈子都会闷在肚子里。你的性格，我还不清楚？”

　　“你别管。”

　　“我不管谁管？”楚火儿叹了一声，“你要这么折磨自己一辈子？他是个聪明人，只要你不说，我保证他一辈子都不会挑明白了说出来。”

　　“……”

　　“姐，我不想看着你陷进去。天底下好男人多了去，你就非得吊死在一棵树上——而且是个有妇之夫？好吧，我承认这家伙很有些吸引女人的特质——有能力、有脑子、有相貌、有安全感、有情有义、有钱有势……但是，咱就非要眼睁睁看着这一个？你从小就比我优秀，多少好男人排了队追你，你偏偏一个也看不上眼。看不上眼也就算了，大不了跟我一样打定主意做单身，但也别整天压抑自己对不？”

　　楚火儿要做单身贵族，但真正的单身贵族是不会被牵挂住的。这一点，李冰冰肯定做不到。

　　李冰冰继续沉默，楚火儿也叹息一声躺在了床上。这一夜，俩女人都没有睡好。

　　……

　　另一边，周东飞也没睡好。先是被为李冰冰姐妹俩的事情纠结了一番，也感到相当的内疚。随后，又摊上了一件大事——蛇组动手了！

　　由于现实情况有了点小小的变化，提前出现了便于行动的契机，蛇组决定当即出手！

　　当晚凌晨一点，竹叶青在蜀中打来电话，称她和红线女联手出击，任务已经圆满完成！

　　这个女人，竟然还亲自执行任务！

　　周东飞大感精神一振。这么一来，后面的好戏终于要铺开了。而且他也不禁赞叹，蛇组的手段还真不赖。因为罗斯柴尔德第二号顺位继承人，身边肯定有高手护卫，防备严密。即便是暗影出手，也未必能做到干干净净的脱身。不愧是全球第二的专业暗杀机构，竟然这么干净利索。

　　而实际上，蛇组做到这一点，也并非像周东飞想象的这么顺利。就在一个小时之前，蛇组潜伏的成员忽然发现，目标曼施坦因·罗斯柴尔德竟然去了首都有名的一家娱乐会所。估计也是吃饱撑的，竟然到这种地方寻欢作乐。当他出门的时候，门口一个负责站街招揽生意的“小姐”猝然出手，一下子抹开了他的脖子。手段之狠辣凌厉，绝对令人咋舌。

　　曼施坦因身边有自己的两个超级保镖，其中一个还是超级高手！但是，这两个大保镖都没来及做出反应——谁会想到，门口儿站街女竟然会是这种强度的刺杀高手？按照常理，对方即便要刺杀，也会选择在会所内，选择曼施坦因寻欢作乐的时间。

　　但是，要是一切都按常理出牌，蛇组还能称之为蛇组吗？！

　　那个“站街女”，赫然正是红线女本人！

　　这个女人绝对是一级高手中的实力，要是处心积虑击杀，估计就是寻常的超级高手也有可能着了她的道儿，何况是一个曼施坦因。而当曼施坦因的两个大保镖反应过来的时候，曼施坦因本人已经捂着脖子躺下了，连喊声都没有——气管被整齐的划断了。脖子上，一开始果然只是一条淡淡的红色划线。直到后来，鲜血这才汩汩流出。

　　红线女！红线女！

　　他的最强的那个保镖冲出去就追红线女，但红线女这个专业刺客高手已经逃到一辆车上。开车的是竹叶青，两人飞奔而去，消失在夜色之中。那个高手去追了，但没能追上。

　　在安排人把曼施坦因送往医院的同时——事实上是徒劳，无非尽人事而已——他的保镖也严厉盘问了这家会所的老板，以及同在门口儿站街的几个女子。那几个女人都吓坏了，竟然都不知道红线女的身份！

　　原来，红线女打扮成小姐之后，就一直躲在会所里面。直到那曼施坦因下楼了，她才溜到了门口儿。仅仅十几秒钟之后，曼施坦因出门，她行动得手——效率就是这么高！而在门口那十来秒钟的时间，一群小姐都在忙着各自的“业务”，竟然没留意她们当中多了一个人！

　　直到调出了大门口的监控录像，这才发现红线女刚刚出门十秒钟，曼施坦因就出现了。而且，红线女出手的那一招，也是仅有的一招，狠辣利索，一击致命。曼施坦因的大保镖发现，这个女人出手的那一刹那，只是瞥了曼施坦因一眼，就准确的划开了他的喉管。

　　甚至，红线女挥手出刀的时候，身子已经向外飞掠出去了——为了得到最多的逃逸时间。当她身子向外奔走的时候，那持刀的手臂向后一挥，刀尖准确划破曼施坦因的脖子。没有浪费一寸，仅仅划开他的脖子五公分深。

　　随后，她果然就以最有利的速度，疾速钻进了一辆普通的黑色轿车，扬长而去。

　　手段之精准，出招之狠毒，骇人听闻。

　　“高手，而且是蓄谋已久的高手！”曼施坦因的大保镖悲愤不已，却又无可奈何，“时间拿捏的这么准确，接应之人配合的这么专业，绝对是专业的杀手组织——单干户做不出来！”

　　华夏杀手组织是不少，但是具有这样超专业水准的杀手并非很多。而且，罗斯柴尔德家族和世界最大杀手组织兽营有密切联系，完全能通过兽营得知华夏几个强势杀手组织的消息。这一点，随后就可以慢慢的排查筛选。现在最主要的，是尽最大能力查找现场的蛛丝马迹。

　　刚才，曼施坦因的大保镖已经留意到，那个女刺客离开时候乘坐的那辆车的车牌号。黑色的丰田，很普通的车，而且好像有改装的痕迹。车牌号虽然肯定是假的，但他也记下了。

　　通过这些信息，他能动用罗斯柴尔德在华夏的一些影响力，应该可以调查出一些东西。

　　……

　　而车上，红线女抹了一把脸，脸上就掉下了一层乳胶一样的东西。平时看起来像是浓一点的化妆品，其实就是一种乔装改扮。单凭摄像头什么的，很难分辨出她的确切面貌。

　　“真险！得手那一刹那，我就感应到了他那个保镖爆发出的强大杀气。”红线女有点心悸的说，“三姐，你瞧不会出什么漏子吧？”

　　开车的竹叶青无所谓的摇了摇头：“一切都很完美。只留下这辆车的信息，恰好能让他们找到咱们指定的目标。好了，我先甩掉后面那个拙劣的尾巴，然后要跟周东飞联系了。”

　　红线女点了点头，通过倒车镜看了看后面，笑道：“后面的尾巴驾车技术很逊呵，而且车子也不行，距离我们越来越远了。”

　　“他的车技还可以，只不过车子不行。”竹叶青说，“咱们这辆车改装了发动机，外面看虽然是一辆普通的旧丰田，实际上启动速度和最高时速都比后面这辆快多了。哎，要不是任务需要必须舍弃，我还真喜欢上这辆改装车了。外表看来不起眼，但真实用。”

　　终于甩掉了追击的尾巴，已经是凌晨一点。竹叶青打电话告诉了周东飞，周东飞自然大喜。

　　竹叶青笑道：“周老大，后面肯定是一场狂风暴雨。到时候，就指望你这遮天蔽日的大手，帮咱们遮风挡雨了。”

　　虽然早知道周东飞在道上很讲信义，但她还是担心周东飞甩手不管，毕竟事关重大。

　　周东飞笑道：“青姐放心好了，我还想挖你给我当高管呢，怎么会舍得你出事。对了，按照你们的惯用手段，总会留下一些蛛丝马迹，误导对方吧？”


第748章 形势复杂

　　竹叶青误导对方的手段很高明。

　　第二天，罗斯柴尔德家族的人就动用关系，调查出那辆改装丰田车的来历——渤海省一辆有前科的车辆。经过和渤海省公安厅联系，得知这辆车犯过事，杀过人。只不过改了一个假牌子，就到首都来作案了。

　　而且他们查出，这辆车其实属于一个惯犯集团——疑似一个杀手组织！

　　这就对上号儿了！

　　只要是杀手组织，而且是实力不错的杀手组织，兽营肯定有所了解。即便不了解，兽营也可以通过他们的合作伙伴——华夏蛇组打探出来。只不过他们不清楚，这次真正的执行者，恰恰就是蛇组的人！而且他们所联系的人，又恰恰是昨晚开车的竹叶青。

　　当天上午，兽营就跟竹叶青来了电话——这也进一步证明兽营和罗斯柴尔德的密切关系。兽营的人询问竹叶青，在华夏渤海省究竟有什么实力不错的杀手组织。

　　竹叶青当即回复：渤海省只有一个真正的杀手组织，名字叫“毒针”。只不过，这个“毒针”已经在上次的严打风暴中被打掉了，只剩下三五个骨干潜逃在外。其中，身手最好的是一个女人，用短刀。

　　彻底对上号儿了！

　　而他们不知道，竹叶青为了找到这样一个合适的替死鬼，几乎翻遍了华夏各省所有杀手组织的资料。最最符合条件的，就是渤海省的这个“毒针”。

　　首先，他们具有一个身手大体和红线女同级别的杀手，而且同样是用刀的。

　　第二，他们这个组织已经覆灭了，很难再查找。而且，即便潜逃的那三个杀手，其实也已经死在了地下世界的仇杀之中——就是蛇组干的。

　　第三，渤海省距离首都比较近，无论是接任务还是流窜，都很方便。

　　难怪为了这一次计划，蛇组竟然几乎足足耗尽了一个月的时间。单是这种细密的工作准备，就不是三两天所能办到的。

　　听了竹叶青的这种安排，就连周东飞都不得不赞叹：干一行说一行，专门搞这个的，做起事来绝对地道！

　　……

　　至于罗斯柴尔德家族之中，此时已经掀起了滔天的骇浪！

　　第二号顺位继承人，那是家族绝对的下一代精英，是下一任家主的最佳后备人选。将来，哪怕第一继承人顺利成为了家主，这位曼施坦因也会成为当之无愧的家族要员，具有极高的地位。

　　此外，第二顺位继承人的死，也是一个惨痛的形象打击。这是对方的挑衅，是宣战！

　　只不过，是谁雇用了高明的杀手，做了这样的事情呢？现在，罗斯柴尔德家族并不是最关注直接出手的女杀手，而是关注背后的黑手。因为杀手只是杀人赚钱的，背后的主谋才是关键。要是找不到这个主谋，或许将来还会有针对罗斯柴尔德的暗杀！

　　按道理说，罗斯柴尔德在华夏的强大敌人并不多。最近有所交恶的，也只是梅姐集团，特别是梅姐集团的二把手周东飞。但是，他们还偏偏没有往周东飞身上考虑。因为梅姐集团手下高手如云，真要是出手刺杀曼施坦因，根本不用请杀手。只要将那“玉娇龙”阴妍、“枪神”吕奉笙或“草原鹰王”白家林放出来两个，哪怕正面格杀都能得手。其次，他们也知道周东飞是做什么的——暗影的大佬儿。要是周东飞真的以更加暴力的手段，甚至可以派遣暗影的高手出马，也不必聘请杀手。毕竟暗影战士对外很隐秘，连名字都只是代号，神秘程度并不比杀手差。

　　罗斯柴尔德的这个误判，也是周东飞当初聘请杀手的原因——就知道你不会考虑到这里，所以老子偏偏就这么做了！

　　当然，罗斯柴尔德家族不会彻底排除周东飞，只不过是将他列为了次要目标。

　　于是，罗斯柴尔德家族高层陷入了一阵迷惑。究竟会是谁呢？

　　为了调查出真相，强势反击胆敢触怒家族的黑手，罗斯柴尔德必然要有所行动。否则，后患无穷。而且在这个圈子里，他们就颜面扫地了。

　　但是，为了确保罗斯柴尔德被彻底激怒，确保他们真的会跳进来，周东飞又请蛇组出手，干掉了罗斯柴尔德家族在华夏的另一个人——派驻河东省的科尔！这人是罗斯柴尔德家族的外围成员，但却想扎根在周东飞的老巢，周东飞自然不开心。而且上次在海阳市圈地，这个科尔直接出手让周东飞损失了不少的钱，也惹出了一系列的麻烦。

　　科尔的死，又是一记响亮的耳光，“啪”的一声火辣辣的打在了罗斯柴尔德家族的脸上。

　　全球地下世界高层，以及地上世界极高层，都得到了这样一个令人震惊的消息。大家都在揣测，不知道是华夏哪个牛逼势力发飙了，竟然直接拿罗斯柴尔德开刀。而且所有高层人士也在密切关注，看罗斯柴尔德家族会做出什么反应。假如这个庞大的家族认孬了，无疑也是一种“跌霸”，是一种极其损伤自身影响力的表现。

　　于是，箭在弦上不得不发！

　　于是，一场紧锣密鼓的排查和反击，被暴怒中的罗斯柴尔德拉开了序幕。

　　他们首先聚集了家族的几个高手，以及世俗世界中能够和华夏官方对话的一个人物，亲自赶赴华夏来调查。只要查出了对方的身份，这几个高手肯定就会凶猛的扑杀过去。来的高手足足八名，其中一名还是标准的超级高手，由此可见他们的重视程度。

　　同时，他们也请了兽营出手，但被兽营告知：华夏是蛇组的地盘，他们无法进入，这是有协议的。但是，他们可以帮着联系蛇组，将任务委托。对此，罗斯柴尔德也答应了。无论蛇组能出动多强的力量，但终究会多了一队人马。

　　可笑这件事从头到尾都是个圈套、是个阴谋，连真正的凶主蛇组竟然都成了他们的助力之一。

　　此外，罗斯柴尔德家族也动用了他们的合作伙伴：华夏的隐蔽家族“虞家”！

　　虞家虽然不出世，但实力相当深厚。别的不说，连他们的年轻子弟虞策都已经跨入了超级高手的境界，那么不信他们没有别的更强的底蕴。而且虞家在华夏经营太久了，很多人物都隐蔽在各条战线上，能够动用的能量极大。这一点，类似于罗斯柴尔德在西方世界中的能力。

　　几方势力联手出击，罗斯柴尔德自信能够把对手查出来，并且碾压成齑粉！

　　他们在蓄积力量实施反扑，而周东飞却在严阵以待等着他们跳圈儿。周东飞和程青虎、龙震三人碰头儿，仔细研究了相应的对策，随即就不声不响的让两大特战组织进入了临战状态。一边准备战斗，一边严密关注对方的动向。

　　与此同时，为了预防万一，周东飞也通知了海阳老家的梅姐：全力做好全方位的防备，让大家都提起来精神。

　　形势，越发复杂。

　　大战，一触即发。

　　这两天，龙组和暗影都发现，隶属于总装备部那个极为特殊的秘密部队的虞策，竟然出现了。他第一次出现在了曼施坦因出事的那家会所，第二次出现在了存放曼施坦因尸体的医院。不管他是否查出了什么，但至少证明虞家出手了，要帮助罗斯柴尔德家族。

　　周东飞倒是没有出现在这两个地方，他要避嫌。特别是面度着虞策，他更不能露面，免得平白的被虞策怀疑到。但是，周东飞却加派了精干的人手，严密关注虞策身边的人员。通过观察骇然发现：虞策身边跟着的三个人，竟然都是绝对的高手，堪称龙组一级水准！而且从言行举止来看，像是军人。也就是说，那三人都是虞策所在的那个秘密部队的，也有可能是虞策的属下。

　　开什么玩笑？哪来这样的一股力量？！

　　因为周东飞最清楚，总装备部的那支秘密部队，级别绝对很高。其一把手的级别，肯定是将军。而当初周东飞看到过虞策的军官证：上校军衔。也就是说，这个虞策在那支部队之中，只能算是中层。哪怕他军衔比实际职务低一点，或者像周东飞那样降过职务，估计也只是相当于暗影中队长的地位。

　　一个相当于中队长级别的，实力就是超级高手。而手底下三个下属，竟然也都类似于石头和蚂蚱那样的。这样的一支队伍，也太逆天了吧？简直比暗影和龙组都明显高出了一个档次！

　　这样一个小小的发现，让周东飞心惊。他把这件事告诉了程青虎和龙震之后，这两个兵王也同时大跌眼镜。

　　“难道，咱们竟然还不配称为国家的终极秘密战力！”龙震甚至产生了一些挫败感和失落感。大半辈子都为了自己的身份而自豪，但是，那种荣誉感面临着崩塌的危机。

　　程青虎深深吸了口气，没有说话。暗影成立的晚，程青虎为国效力的时间也远远短于龙震。相应的，他这种失落感就轻了一些。但是，同样也不是很舒坦。

　　“也不对！”周东飞反复想了想，摇了摇头说，“如果咱们还不算终极战力，谁算？要知道，哪怕是国家一号首长出访，都是龙组负责保卫；而在国内走访，也是暗影来打前站扫除隐患。这两年，两支队伍的职能有些交叉，暗影也派出国执行过任务。总而言之，国家前几位的大首长都把生命安危托付给了我们，难道不代表对我们的信任吗？还有什么，能比这个更证明咱们的重要性的？”

　　“这倒是的！”龙震一拍脑门，心情好了不少，但还是疑云满布，“只不过，国家为什么放着总装备部那支强悍到逆天的队伍而不用呢？”

　　这是个巨大的谜团。


第749章 来了就打

　　三个兵王搞不清楚，心里头痒痒。甚至，周东飞再度厚着脸皮问了一次仝部长，但仝部长也再度表示：不知道！

　　周东飞听得出，仝部长或许真的不知道实情。而仝部长只知道：这件事是绝对机密，不能乱问乱打听。所以，仝部长还在电话里把周东飞喷了一顿，警告他以后不要胡乱刺探那支队伍的消息。

　　“上次问他，他就是这么喷了老子一顿。”周东飞摇头笑道，“怎么办？要不然咱们偷偷的……”

　　“不行！”程青虎大手一挥，“既然军中最高层的首长都知道这件事，就说明那支队伍不会对国家安全造成危害。对于这样的机构，咱们不能违背军令去刺探消息。这件事到此为止，咱们就专心干咱们的事情。”

　　“但是……”龙震有些犹豫的说，“万一和虞策冲突，甚至交火了呢？”

　　周东飞冷笑道：“照打不误！虞策是军人，是军官，咱们不便和他冲突。但是这一次，他却是动用军中力量干他们虞家的‘私活儿’。甚至，还是帮助境外的罗斯柴尔德家族。所以，他即便参与进来，也不会是军事行动，而是一种假公济私的行径。到时候，打他个灰头土脸也无所谓。”

　　“很好，那咱们就专心干咱们的！”龙震笑了笑，“第一高级组已经刺探出了确切的消息，罗斯柴尔德家族的人已经自欧洲启程。他们专机降落在首都国际机场，降落时间也都已经查探清楚。”

　　“效率果然不低。”周东飞很满意。如今身兼两个强大组织的领导，办事就是方便。龙组的信息情报能力强于暗影，特别是针对境外的信息情报更比暗影强得多。而暗影的行动能力更胜一筹，执行任务的手段多样、力度更猛，对于国内地下世界的掌握能力更强。这两支队伍实现了资源优化整合，确实大大的有利。

　　果然，程青虎笑道：“那下面就看暗影的了。他们敢来，就得做好回不去的准备！”

　　……

　　就在三个兵王商议对策之后，罗斯柴尔德家族的那架专机在傍晚时分，缓缓降落在首都机场。能够以民间身份起落专机，而且来的并非家主，这就是个身份。

　　到这里来接机的，正是曼施坦因的那两个大保镖。他们现在没有了保护的任务，而且又是家族的戴罪之身，现在只能尽心尽力的表现。当时曼施坦因死去的时候，他们当即向家族汇报了这个惊人的消息，当场就被骂了个狗血喷头。哪怕其中那个超级高手莱茵，也没少被臭骂。要知道，在全球任何一个组织，哪怕你这组织再强悍，超级高手也都是不可多得的宝贝。由此可见，罗斯柴尔德家族的火气有多大。

　　好在莱茵那超级高手的身份在那里摆着，或许他们家族也感觉到，对于这样的重宝不能太过火。而且来的带队的人也不是家主，所以对这个超级高手还是态度很缓和。但是对于另一个大保镖，态度显然就冷严厉了不少。地位的差距，由此可见一斑。

　　而此次他们家族来的人之中，带队的是那个家族高层，负责和官方协调的。至于那副领队，也是一个超级高手。两个超级高手配上八名身手不错的，这样的阵容算是相当强大了。哪怕在罗斯柴尔德家族，能够调动的机动兵力也近乎极限。毕竟这个家族是商业和政治为主，武力上很多时候依托于兽营。

　　这一次，他们的主要思路还是以官方解决为主。所派出的这些人，只是预防万一。同时真要是发现了那个杀手组织“毒针”，以及背后指使的黑手，当然也会适时发动反击，双管齐下。

　　“你们两个调查的怎么样了？”带队的人一上车就问。这人叫斯科特，在罗斯柴尔德家族里的地位很高。

　　莱茵说：“暂时没有查到那女杀手的下落，但是车子却已经找到了——被丢在了华夏首都郊区。华夏警方已经确认，这辆车确实属于渤海省杀手组织‘毒针’所有。我们也请虞家帮着调查，他们说‘毒针’是个中等规模的组织，而且已经被警方打掉。按说，漏网之人应该潜伏起来才对。这次漏网的几个人既然这么做，或许是背后的利益太大了。也就是说，有人出了高价钱，让他们铤而走险。”

　　“不不不！这些消息对我们没大用处，我们需要知道背后的黑手是谁！”斯科特不耐烦的摇头摆手，“你们在这里好几天，难道就查出了这一点点没用的东西？！”

　　莱茵没有说话，心里面发堵。受聘于罗斯柴尔德家族几十年，从未受过这样的气。

　　而斯科特似乎也意识到自己说重了，随即不再讨论这个话题，问：“那虞家的人是怎么说的？”

　　莱茵喉结滚动一下，说：“他们认为，不能排除了别人嫁祸给‘毒针’的可能。华夏地下世界复杂得很，能人也多。”

　　“这个建议倒值得考虑。”斯科特点了点头。“那么作为咱们的朋友，虞家派出了多少人力？”

　　“不是很多，但很精干。除了他们本家派出两个超级高手，另外他们家的虞策，也在部队里带了三个好手出来帮咱们。”

　　“还算不错，足够了！”斯科特说着就闭上了眼睛，似乎倚老卖老装逼的很。

　　但是，斯科特的装逼并没有持续太长的时间。就在他刚刚住进了罗斯柴尔德在郊区的一栋别墅，尚未来及部署任何实质性的行动，暗影就动了！

　　当晚，火光四起！

　　哪怕罗斯柴尔德家族那些高手防备严密，但还是被暗影成功放了一把火。

　　但是，暗影战士并不奢望一把火能烧死一群高手，特别是还有两个超级高手在内。他们放火只是为了将别墅里的人给硬生生逼出来！黑暗之中，只要这些人一旦出来，定然就会陷入暗影那重重埋伏之中。

　　这一次，程青虎、周东飞、秀才三个超级高手亲自出动，分别带队隐蔽在可能逃生的位置。而且别墅面积并不大，所以包围圈也很小，三个小组相互策应配合也很简单。

　　除此之外，周东飞还临时抽调了吕奉笙和白家林这两个猛男，作为随时打帮手的机动兵力。五个超级高手，带着一群如狼似虎的暗影战士，足以彻底剿杀别墅里所有的人员！

　　而且，由于都已经知道，以前暗影那些兄弟的死，其幕后推手就是罗斯柴尔德家族。所以这次所有执行任务的兄弟们都杀红了眼，肯定不会手下留情的。被这样一股子怨气充斥着，每个人都爆发出了最大的潜能、最强的战力。

　　这来了就打的雷霆手段，当即就把斯科特和莱茵等人给打懵了。这算什么？他们本以为自己气势汹汹的杀过来，对方肯定会躲得严严实实。但哪里能想到，人家不但没躲，反而出其不意的杀到了家门口。

　　火光熊熊，斯科特等人急忙冲出来。有几个家伙还光着身子睡觉，连衣服都来不及穿，只是套了个内裤就冲出了别墅。而一旦到了别墅外面，当即陷入了重重的围困。一个又一个的好手被暗中绞杀，死的时候连惨呼都未能发出。

　　直到后来杀得多了，也知道没有必要再隐瞒，于是石头那出神入化的枪术发挥了极大的作用。在乱战之中，石头的作用甚至比周东飞或程青虎还猛。连续三个高手被他三枪击毙，准确打中了要害，死的不能再死。甚至，连莱茵都被石头给击中了。虽然这个超级高手的反应和躲闪都很猛，但依旧被打中了大腿，战力大大下滑。

　　受伤的莱茵遇到了凶悍的白家林，其结果可想而知。特别是白家林那恐怖的拳劲爆发时候，黑夜之中的猎猎破空声，能把莱茵吓得肝胆欲裂。拳拳破空声，这还是个人吗？简直就是个人型战斗机器！要知道，哪怕是程青虎打出了千军破，也才能达到这样的一个强度。

　　两支可控型莫达菲尼，使得白家林的体能被开发到了极致。举手投足之中的力道，生猛无俦。

　　终于，莱茵由于腿部受伤躲闪不及，被白家林一拳击中了胸口。顿时莱茵的身体猛然飞了出去，胸骨碎裂、心脏碎裂，甚至后背都有些凸起！

　　这就是一个人型战斗机器的可怕杀伤力。

　　摧枯拉朽，势如破竹。

　　厮杀遍地，呼号连天。当一切喧嚣近乎寂静的时候，罗斯柴尔德家族派来的高手也已经被收拾殆尽。如今，只剩下了斯科特和另外一个超级高手。可怜他们想来了之后大张旗鼓的复仇，不料还没站稳就被打成了这副悲剧模样。

　　偌大一个别墅，成了黑夜中的一团灰烬。貌似生猛的一票猛人，成了异乡的游魂。斯科特看到身边的这些景物和尸体，面如死灰。

　　而直到现在，他们还没有搞清楚，是什么强悍实力对他们实施的突袭！

　　最终，当看到程青虎和周东飞出现的时候，斯科特面色大变，手指颤抖的指着他们俩，以生硬的华语说：“程……青虎……周……是你们！”

　　“对我们俩似乎很关注啊。”程青虎冷笑道，“当然，你们盯着我们也不是一天两天了。我那十几个兄弟的性命，今天要继续收回一些利息。”

　　“不，不要杀我！”斯科特吓坏了，浑身抖如筛糠。并不是每一个人，都有一副傲骨。


第750章 各怀鬼胎的同盟

　　不杀你？

　　那要看你有多大的价值！

　　程青虎冷笑。

　　在他眼中，一百个罗斯柴尔德的成员，也比不上他一个兄弟的命值钱。十几个兄弟的命，就是埋葬了整个罗斯柴尔德，程青虎也不会觉得够本儿。这是一种很暴力的思维，可程青虎就是这样一个暴力兵王。

　　但是，假如斯科特能够交代出一些极其有价值的东西，能够让程青虎手刃更多仇敌的话，那么倒也算是划算的。一个斯科特不值钱，要是能因此而弄死更多的罗斯柴尔德，那才叫痛快！

　　“凭什么？”程青虎冷笑。

　　斯科特哆哆嗦嗦的说：“我知道一些……你们可能……感兴趣的东西……”

　　“斯科特！”旁边，那个仅存的、已经负伤的超级高手怒道，“你是家族核心成员，背叛所能带来的损失，无法想象！”

　　说着，这个超级高手当即手起刀落。但是，那柄西方部队中的制式格斗刀尚未劈落，就被石头一枪打飞了。而且，手掌也被打穿。斯科特心有余悸，急忙跑到了程青虎一边。

　　“你很识相！”程青虎拍了拍斯科特的脑门，令这个五十岁的上流社会男人感到憋屈不已。

　　对面，那个超级高手知道已经无法收拾斯科特，便油然生出一股豪气。任凭右手掌鲜血淋漓，依旧平举着指向程青虎，同样以生涩的华语说：“程青虎……周东飞……大名鼎鼎。今天……单挑……决一死战！”

　　“单挑？你算老几？”程青虎冷笑。别看程青虎一身傲骨豪气凌云，但并不是什么只顾面子的莽夫。虽然对方肯定已经不行了，但他依旧不会给这个超级高手任何的机会，哪怕是一丝一毫。“你们杀我那些兄弟的时候，保证了都是单挑？我有个兄弟，身上中枪、中刀、中拳，对手决不下三人，你们给他单挑的机会了？还有个兄弟死的时候，双手被捆绑在柱子上，他有单挑的机会？傻逼！兄弟们上，扁他！”

　　这个所谓的超级高手真的傻眼了，不是说大名鼎鼎的程青虎向来豪气干云吗？今天咋了，没有一点骑士精神，也没有东方所谓的什么江湖道义。

　　于是，一场群扁开始了。秀才和石头带着一帮杀气腾腾的暗影战士，愣是把这个超级高手给活活打死。没有动用任何兵器，没有直接击中任何要害，就是活生生的锤击。

　　这样的场面，简直比拿刀砍人更加惨烈，直接把斯科特吓得尿了裤子。程青虎似乎无所谓的伸了伸懒腰，叹道：“便宜这小子了，连一百拳都没撑住。当初老子拔除兽营西欧分营的时候，一个家伙被兄弟们打了三百记，内脏烂成了肉泥都没断气。”

　　斯科特终于晕过去了。

　　程青虎就是要彻底击碎斯科特任何侥幸心理，这对于斯科特老实交代有促进作用。随后，他命令人把现场处理一下，找两具没有外伤的尸体扔进火堆里，也算是对外能有个交代——就说是失火了。这种事以秘密手段通知一下公安部门，处理后续事务并不难。

　　……

　　第二天，看着被大火烧成一片瓦砾场的别墅旧址，一个扮相妖孽的年轻人沉思不语。身边，一头凶悍的猛犬大头猎呼哧呼哧吐着舌头。

　　虞策，当代虞家为数不多的能在外面抛头露面的人物。

　　旁边，一个面相标致的年轻人倒吸一口冷气，说：“队长，对方下手可真狠啊！”

　　“失策了，想不到他们下手这么迅速，根本不留反应时间。”虞策阴鸷的眸子里，爆发出一股嗜血的神采，“不过，我喜欢这样的对手，能带来激情。”

　　“估计会是谁？”旁边那人问。

　　虞策眯起眼睛，冷冷的说：“我以前怀疑过梅姐集团，甚至也怀疑过蛇组。但是现在看来，似乎不是这么简单。蛇组不具体这样的实力，而梅姐集团也不可能这么张扬跋扈。他们是地下世界的，可以暗杀，可以私斗，但应该不会如此大规模的纵火围剿——这简直是军事行动了。”

　　“军事行动？！”旁边那人大吃一惊，“难道您怀疑，是‘那两家’干的？”

　　要是寻常的军事行动，对抗十几名大高手必然动用大规模的热武器。可是从现场情况来看，这里没有热武器大规模使用的遗迹，那就只能是凭借武力修为硬生生干掉了罗斯柴尔德家族的两个超级高手，以及八个实力强悍的高手。这样的实力，除了那两家——即暗影和龙组——之外，这个人想不出还有哪支部队能做到这一点。

　　虞策没有说是或者不是，只是沉闷的思索了一会儿，说：“情况复杂了，你们几个不要参与了。本以为是蛇组或者梅姐集团，那么咱们的军方背景可以起到巨大优势——至少抗衡周东飞那个军方背景带来的压力。但现在看来，对方可能是纯粹的军事组织、军事行动，那么咱们要是和他们引发了冲突，就成为了军中对抗，形势极为不利。”

　　要是演变为各部队之间的军中对抗，形势自然不利于虞策。毕竟周东飞他们是在绞杀国外反动势力，而虞策却是在帮助那些反动势力。所以，这种军中对抗交给军方上层协调处理的话，肯定会对虞策造成巨大的不利影响。

　　不过由此可见，虞策也渐渐成熟了很多。当初刚刚出现在海阳的时候，还有点愣头青二世祖的味道。但那只是因为长期在虞家呆着，人情世故不是很精通。可是，这并不能否定他的智商。随着在外界中的经历越来越多，这人也渐渐的越来越圆滑，考虑问题也细致缜密了很多。

　　旁边那人点了点头，虞策的话就是命令，因为虞策是他的领导。

　　不再动用军方背景，虞策只能和自己的家族联系，以家族实力协助罗斯柴尔德这个传统盟友。现在的这种实力，已经不能让虞策感到安全了。家族之中派来了两个超级高手，加上虞策本人就是三个。但是，眼前这废墟里，昨天的两个超级外加八个好手，一眨眼就被人灭了。所以，他们虞家三个超级高手，能起到多大的作用？

　　“老爹，情况大体就是这样了。你也能看得出，我们三个想要做出什么行动，肯定不能确保优势。”虞策给他的父亲虞百威打电话，寻求继续的支援，“再把那两位老师派来吧。”

　　“你脑子烧坏了？！”虞百威在电话那边说，“再派过去两个超级高手，你当家族里超级高手不值钱？哪怕是盟友，也得分清你我！他们罗斯柴尔德的事情，咱们只要帮帮忙就是了，尽力而为。假如帮不了，咱们何必陪着他们损兵折将？你小子还是嫩！”

　　虞百威当即已经判断出：对手的实力太强悍了。能够轻易灭杀罗斯柴尔德那些实力，需要多大的压制性力量？自家哪怕再派出两个超级高手，总体实力达到了五个，也未必占便宜。哪怕是两败俱伤，折损了一两个、甚至更多一点的超级高手，整个虞家也会为之肉疼！

　　这样的损失，虞家承受不起。

　　“那么，有必要把我的分析情况告诉他们吗？我的意思是，对方真正身份有可能是华夏军方秘密部队。”虞策又问。

　　虞百威意味深长的说：“罗斯柴尔德是个顽固的家伙，让他触点霉头儿也不错，免得他们老是对咱们的华夏市场念念不忘。”

　　虞策明白了虞百威的意思，当即离开了那座焚火的废墟。

　　……

　　而罗斯柴尔德家族本部，如今已经是彻底抓狂、彻底震惊、彻底肉疼了！

　　足足两名超级高手、八个核心高手，竟然被人这一夜之间彻底剿灭。对方的实力令他们震惊，而下一步的行动也让他们头疼。怎么办？忍气吞声？那可就丢人丢大了，而且也咽不下这口气。但要是继续派人前去，岂不又是冒着巨大的风险？作为一个以金融业为核心的商业家族，他们自己所养的死士终究有限。一个家族能养着五六个超级高手，已经近乎极限了。现在一夜之间折损了两个，堪称伤筋动骨。而且超级高手可遇而不可求，并不是你用高价就能聘请来的，这需要机缘。罗斯柴尔德家族始终不停的招揽，几十年间所能招揽的这个级别的高手，始终只能维持在五六个这样的水平。

　　假如聘请兽营，甚至让兽营再纠集一大批国际杀手组织的话，或许值得考虑。对于庞大的罗斯柴尔德而言，钱不是问题。但是罗斯柴尔德也知道，兽营和蛇组具有秘密协议，不会踏足华夏大土地。

　　“那群傻子，根本就不该和什么蛇组签订那样的协议，自缚手脚！”罗斯柴尔德家族的一个元老愤愤不平，“告诉兽营，假如他们愿意撕毁协议杀到华夏，我们家族愿意付出绝大的价格！”

　　“能行吗？”另一个元老问道。他们都清楚，在自己这一方的阵营中，虞家最奸猾，兽营最霸道。所以，做兽营的工作很难。

　　“没有用钱摆不平的事情！他们要多少？三十亿欧元？乃至五十亿？”刚才那个元老怒道，“给他！哪怕损失大批财富，也要把背后的黑手揪出来。不然的话，咱们不但丢了面子，而且逐步渗透华夏的总体计划也要搁浅！”

　　“那好，我去联络一下兽营。”另一个元老说。

　　……

　　随后不久，竹叶青就接到了兽营商议问题的电话。内容很简单，就是询问能否变通一下当初的那个秘密协议，请允许兽营的人马到华夏执行一次任务。

　　竹叶青说事情太重大，无法做主。

　　而事后不久，竹叶青就把这个电话的内容告诉了周东飞。蛇组这样的“穿针引线”，活脱脱一个大内奸，真的给周东飞他们创造了不少便利条件。


第751章 滚动的暴力机器

　　“周老大，你看这件事情怎么办？我们大王蛇有些犹豫，希望知道您的态度。假如您能确保扑杀来犯的人马，我们也乐意给他们行个方便。但要是你们扛不住压力，我们大王蛇也不想得罪了您这个朋友。”电话中，竹叶青笑道，“说实在的，他们给的好处可真诱人。”

　　“青姐可真是个生意精，难道还指望哥给你更多的好处，让你们拒绝兽营的开价？”周东飞开玩笑说，“算了，哥也是个穷人，出不起那样的高价钱，那就让他们来吧。”

　　“好的，还是周老大做事大度，有气魄！”竹叶青笑道。

　　这一次，兽营为了一次违约，竟然主动提出向蛇组补偿三十亿华夏币！三十亿，当初周东飞给他们蛇组的佣金才十个亿。对于华夏的杀手组织而言，这可是一个超大的数目。当然竹叶青不知道，兽营却从这笔生意中得到了近四十亿——欧元。拿出三十亿华夏币，只是总数额的十分之一。

　　周东飞也暗自苦笑：这次来回的争斗，想不到蛇组竟然成了个大赢家，左右通吃。

　　至于让蛇组答应兽营的提议，周东飞也是有自己的考虑的。

　　那一夜的行动之后，周东飞和程青虎后来都考虑到，那个行动太震撼了，暴露出的实力有可能让罗斯柴尔德不敢继续飞蛾扑火。如今，罗斯柴尔德真的不来了，却引来了兽营这个飞蛾，也算是不错的选择。当然，暗影也要面临巨大的压力。周东飞知道，兽营不仅仅有自己的核心力量，还能纠集不少其他二级国际杀手组织。

　　……

　　得到了蛇组的默许，兽营也决定大干一票。兽营和罗斯柴尔德相反，前者不缺杀手死士，后者不缺钱。面对罗斯柴尔德开出的天价，兽营也不禁心动。

　　只不过，兽营也知道他们和华夏的暗影结怨极深，所以在查出这次事件的黑手的同时，必须全力防备暗影的突袭。别说，这样误打误中的全力防备，倒不小心一下子防备住了真正的“黑手”。因为，这件事压根儿就是暗影一手策划实施的。

　　如今，兽营可以调动的超级高手不是很多，但是相当于龙组一级水准的却不少。这些人同样是人才，特别是精于暗杀的一级高手，相当的恐怖。无论是周贺泽还是红线女，这样的人往往能对同级高手造成巨大的杀伤，所以兽营派出来的这样一批杀手，也是极为可观的。

　　兽营驻扎在岛倭国的东亚分营已经没了，所以这次派出的杀手，一半来自西亚分营，一半来自总部的直接派遣。两股人马分头行动，分别以不同的渠道潜入到了华夏。本以为神不知鬼不觉，但他们哪里想到，自己的“盟友”蛇组，竟然将很多资料泄露给了暗影。而且，暗影这次绝不是单独行动了，他们具有龙组的全力配合。而龙组对于境外势力的消息刺探能力，相当的强大。

　　一个超级杀手，七八个一级水准的杀手，另加十来个二级水准的杀手。这样一股庞大的杀手势力，凶焰滔天的杀了过来。他们准备先在虞家的帮助下，查清楚黑手的大体范围，然后实施全力一击。

　　但是，虞家似乎对这件事也不是很清楚。虞家的对外联络代表虞百威表示，这次事件的背后势力，有可能是梅姐集团。因为梅姐集团和罗斯柴尔德刚刚在海阳地产购置上产生了矛盾，具有最大的嫌疑。

　　这不得不说是一种极大的误导，偏偏又说得过去。兽营如今也知道，梅姐集团的二把手周东飞，恰恰就是暗影的二把手。所以，梅姐集团和罗斯柴尔德交恶，似乎更具有合理性。

　　此外，兽营的叛将周贺泽现在也躲在海阳，躲在梅姐集团的庇护下，为此兽营的人还曾伤了周东飞的弟子、梅姐的干儿子。

　　总之，这几方之间的恩怨盘根错节，相当的复杂。兽营也想趁此机会铲除叛徒周贺泽，并对庇护叛徒的梅姐集团狠狠教训一下。别说，这就等于是收了罗斯柴尔德的钱，却来办自己的事情了。

　　于是，二十个精英杀手悄悄潜伏到了华夏，像是一条条吐着舌头的毒蛇，随时都准备给梅姐集团狠狠的一击。他们敲定了几个主要目标：“皇后”梅姐，“天妖”周东飞，“玉娇龙”阴妍，“枪神”吕奉笙，“草原鹰王”白家林，甚至还包括经营小天才芸芸，以及小畜生韩复！之所以圈定后面两人，是因为芸芸的价值极大，是整个梅姐地下帝国的赚钱机器；而韩复这小子的地位越来越明显，很可能是这个庞大地下帝国未来的接班人。韩复的地位，几乎就相当于罗斯柴尔德家族的一号顺位继承人。

　　当然，最最主要的还是梅姐和周东飞，以及叛将周贺泽。

　　以上这几个，能够击杀一半就是巨大的成功！不但能给罗斯柴尔德一个满意的交代，同时也能解决掉自己的叛徒，并对敢于庇护叛徒的势力予以狠狠的教训。

　　除此之外，兽营在华夏还有一个隐秘的盟友、隐蔽的优势——美国中情局的派遣特工！有这些特工的协助，他们做起事来也会很方便。为此，中情局派驻华夏的好几名特工，也悄悄赶到了美国驻河东省城的领事馆，随时准备予以协助。

　　想法很美妙，一切的计划也似乎都很完善。

　　但是，兽营后来就发现问题糗大了！

　　二十个杀手刚刚分批潜伏过来之后，尚未完成对梅姐集团的埋伏，其中好多竟然就失去了联系！

　　甚至，最后一批的那几个，似乎刚刚下了飞机之后一个小时，就失去了和总部的联络。一个个的杀手精英如同泥牛入海，悄无声息的就被干掉了！

　　兽营总部已经陷入了巨大的震动之中。他们不相信梅姐集团具有这么强大的反袭击能力，除非得到了暗影的协助。但是，哪怕是暗影参与了进来，也不可能这么大面积而准确的击杀所有潜伏人员吧？

　　他们哪里知道，这次不仅仅是梅姐集团全体动了，暗影动了，就连龙组以及公安系统都全部启动！公安系统在这种级别的格斗中不行，但是那庞大的、遍布了每一个村镇的警力监控网络，却几乎是滴水不漏。从出入境管理，一直到各个城市的公安局、乃至到各个乡镇街道办的派出所，只要是发现了可疑人员，整个信息网络都会立即将消息汇总。

　　此外，国家安全局的人马也行动了起来。暗影本来就挂着国安局某机构的牌子，都是直接的关系单位。

　　公安，国安，两大情报网络将整个华夏大地严密的覆盖着。任何地方有了风吹草动，暗影和龙组、梅姐集团的高手就会狠狠的扑杀过去。

　　可以说，兽营这次面对的不是梅姐集团，而是一个泱泱大国的所有暴力机器！这些暴力机器轰轰烈烈的滚动开来，形成了铺天盖地的绝对压制。

　　再加上盟友虞家的误导、蛇组的通敌，他们想不死都不行！

　　这一次，兽营是被真的打疼了！也被真的打怕了！

　　虽然还搞不清什么环节出了问题，但他们还是及时收手，准备将能够联络到了仅剩下的四五个杀手，赶紧撤出华夏这片恐怖的地方。因为在这几人之中，还有那个强悍的超级高手，同时身兼兽营副总教官。这样的杀手，是兽营绝对的瑰宝。

　　但是，这个撤出的决定为时已晚。兽营的总部中，能够联系到的人越来越少。当最后连那位副总教官都失去了联系的时候，他们彻底心凉了。

　　“绝不可能！没有哪个地下势力，能够对我们分散各地的这些杀手形成全面的、滴水不漏的打击！哪怕是加上了那个暗影，梅姐集团也做不到这一点，究竟是怎么搞的！”兽营总部，几大头目震惊不已。

　　当他们把这个情况反馈给罗斯柴尔德家族的时候，那个家族也懵顶了。根本搞不清华夏究竟发生了什么恐怖的变故，竟然一下子乱成了这样。整个华夏的表面世界依旧繁荣发展、蒸蒸日上，但是在阴暗处，却成了境外势力一个恐怖的必死之地。

　　当然，兽营这次也绝对亏大了。作为老关系户，罗斯柴尔德只支付先期三成的佣金——这是“内部”价格。由于事情根本没有办成，后面的佣金自然不会得到。而答应付给蛇组的那些，却已经提前汇到了蛇组的账户上。所以，他们这次只是得到了几亿欧元，却足足损失了十几个精锐杀手，七个具有专属代号的高级杀手，以及一个实力达到超级、身兼兽营副总教官的最顶级杀手！这些人加在一起，绝对比一个普通分营强大的多。

　　这些人员，都是一笔笔的巨大财富。钱没了可以再挣，人没了怎么办？没有几十年的磨练，是不可能培养出这批强大的杀手的。

　　继西欧、东欧、东亚、北美等分营相继覆灭后，又损失了这样一批实力，兽营已经遭到了几十年来从未有过的巨大打击。他们的总体实力，一下子衰落了三成以上！

　　如今，兽营和罗斯柴尔德都不敢擅动了。如今，他们只能寻求盟友的帮助，查清楚华夏地下世界究竟发生了什么。结果，蛇组告诉他们：情况不明；而虞家也只是简单的告诉他们：似乎有华夏特工组织参与——蜻蜓点水、仅此而已。

　　而另一个的盟友的回复，则更让他们蛋疼、更让他们觉得恐怖了。


第752章 大清洗——恰似三十年前！

　　兽营和罗斯柴尔德家族在华夏的另一个秘密盟友，自然就是美国中情局的派驻机构。

　　作为最大的竞争对手——无论是军事、政治还是经济，华夏历来为美国所极大关注。所以，中情局在华夏的派驻人员之多，扎根渗透之深，远远超过了世界上任何一个国家。在这里，他们的派驻人员不下百人，其中具有重要地位的就有十几个。而当初美国副总统戈登交给周东飞的名单上的九人，就是这个级数的。

　　随着日积月累的渗透，中情局对于华夏秘密事务的了解，也远远高于兽营和罗斯柴尔德。所以，兽营和罗斯柴尔德寄希望于中情局，希望能得到一些有价值的信息。

　　但是，中情局却悲剧的表示：他们非但没有查出问题的真正根源和背后黑手，反而被除掉了十几名秘密特工！其中两个，还是派驻特工中的核心成员。

　　这两人，恰恰就是戈登九人名单上的！

　　连中情局自己都弄不明白，他们的秘密特工怎么会暴露的。当然他们不会想到，正是他们的副总统将有关的消息透露给了周东飞，甚至连那九个人的具体信息都包含在内。周东飞沿着线索按图索骥，不但抹杀了两个核心特工，顺便将这两人身边的附属人员也一举打掉了一批！

　　什么？连中情局的人也被抹杀了？！兽营和罗斯柴尔德更加震惊。因为中情局和他们的身份不同，那是具有超级大国背景的。华夏这是要干什么，难道要不计后果了吗？！

　　……

　　周东飞当然不会不计后果，因为他首先是一名军人，其次才是一个地下大佬儿。他所有的一切行动，只要关乎国家重大利益的，肯定都是经过上级许可的。

　　一开始的时候，事情只是牵扯到境外家族和杀手势力，周东飞和程青虎、龙震三人就能商议决定所有的步骤。因为在黄百强中将不在、龙怒再度离开的形势下，他们三个可以决定暗影和龙组的一切职权内行动。

　　但是，当问题涉及到了中情局的时候，三人还是首先请示了上级。这个敏感的大问题，甚至直接惊动了中央大首长康书记。对于外国间谍特工，每一个国家都欲处之而后快，只不过有时候需要顾及重大影响。为此，康书记心里也支持暗影和龙组的计划，却又要考虑全盘。综合考虑了一系列外在因素之后，他直接联系了美国副总统戈登。作为同级别的大领导，他们之间具有秘密连线并不意外。

　　最终，康书记确认了周东飞的话是属实的——抹杀中情局这些特工，竟然真的是戈登所“默许”的。说是默许，也只是因为戈登不便当着别国领导明确承认而已。

　　既然戈登默许，而且答应帮着处理后续的纠纷，康书记也放心了不少。于是，周东飞的计划开始实施，中情局的派驻人员也随即遭了殃。

　　而中情局十几名特工遭到抹杀的事情，只是这个大计划的开始。

　　渐渐的，越来越多的人遭到了清洗。

　　短时间内，中情局的潜伏人员接二连三的被拔除。因为周东飞掌握着他们核心人员的信息，找到他们并不是很难。而所谓拔出萝卜带出泥，每次拔除一个核心人员，都能附带着将中情局几个下级人员给深挖出来。这些人平时看起来相当的隐蔽，有的身份是普通外企白领，有的是境外来华夏的旅游人员，有的是大使馆工作人员，等等等等。但是，他们的身份一次又一次的暴露，人员也一个又一个的消失。

　　而且随着这种行动的持续深入，周东飞他们还得到了意外的巨大收获：一些不法商界巨头、甚至是一些无良官员，竟然暗中向中情局提供消息情报。这些情报涵盖了政治情报、商业情报，个别的甚至是军事情报！

　　其实，随着特工谍报工作的相互渗透，每个国家都会存在一批被策反的内部人员，这一点很正常。但是当这些线索真的摆在康书记面前的时候，还是引发了老首长的巨大愤怒。就好像都知道这世界上有杀人犯，平时说起来没什么，可是当杀人犯真的出现在眼前时，大家还是会想着第一时间将他绳之以法，这是同样的道理。

　　记得第一份败类名单报到康书记的办公桌前的时候，老领导当即勃然大怒，“这个人，不是著名企业家吗？还有这个，已经是一名副厅级干部了，而且是中组部跟踪培养的年轻干部，竟然也通敌？！……不要手软，都给我控制起来，查，要严查！”

　　随后陆陆续续的几批败类，也都毫无疑问的被查了。而且康书记指示，但凡涉及到这类案件的人，都要把具体情况形成文件抄报给他一份。他这样的一个表示，其实也是给周东飞他们吃一颗定心丸。因为他既然都亲自过目了，就等于是已经知悉并默许了。这样一来，周东飞他们就能放心大胆的展开工作，不用忌惮任何外来阻力。

　　短短一个月内，中情局的核心人员被拔除了六名，附属的特工损失更是不计其数。相应的，一批又一批和他们暗通的败类被抓，使得中情局在华夏的情报网络顷刻间濒临崩溃！

　　在情报谍战史上，中情局遭遇了一次前所未有的重大挫折。

　　这样的大清洗，简直也有了三十年前的味道。记得公安部副部长宁有信曾说过，三十年前境外势力对华夏的大举包围渗透时期，有大批的外国人莫名失踪。当时的宁有信还是基层干警，只知道那是一个个独立案件，后来才明白了是一次大规模的击中清洗。

　　而这次的清洗，恰似三十年前。只不过三十年前遭殃最大的是境外地下势力，而这次则是境外谍战机构。此外，还包括境外的经济家族。因为与此同时，罗斯柴尔德家族在华夏的产业也遭殃了。

　　由于斯科特·罗斯柴尔德的叛变，暗影掌握了大量有价值的信息。经过这些年来的秘密经营，类似于罗德投资公司那样的产业，罗斯柴尔德家族已经办了不少。这些产业多半以银行等金融企业为主，这也是他们家族的核心经营领域。现在经济架构中，金融业是绝对的核心。只有掌控了金融业，才能进而以金融杠杆撬动实体经济，罗斯柴尔德在这方面驾轻就熟。而且不仅仅是罗斯柴尔德，其他的大型经济家族、财团也都是如此。就好像岛倭国的三井、三菱等财团，都有自己的核心金融机构。有了这些金融机构，他们不但能为自己的实体产业提供强大的货币支撑，同时还能对社会上众多的企业施加重大影响。毕竟现在的企业，哪一个不和银行打交道？比如一家建筑公司的施工期间，大部分工程款都是银行贷款。那么这样的建筑公司的生存发展，怎能不仰仗给他们贷款的银行？

　　“什么？这个如此著名的银行，背后的实际控股人竟然是罗斯柴尔德？！”以周东飞和程青虎的稳定心理，此时也不仅震惊了——

　　华夏商业投资银行！

　　在华夏金融圈子里，这家银行绝对是一个大块头，其总体规模虽然不能和国有四大商业银行相比，但其总体价值上千亿，能够撬动的货币能量更大。这样一家民营银行，总体实力绝对是李冰冰那个汇通银行的好几倍！

　　除此之外，罗斯柴尔德家族还暗中投资了几家城市商业银行。数量虽然不是很多，单个的资产也不是很大，但开办地点都在华夏极为富饶的城市。这些城市商业和工业繁荣，每天的融资规模不知道有多大。所以，罗斯柴尔德家族的这些银行不但从中大大的渔利，而且间接控制或影响了不少的企业。

　　“搞大了！”周东飞摇头叹道，“这几家银行的总体规模，恐怕不下于两千五百亿华夏币！而能够影响到的产业规模，更是大的吓人。”

　　程青虎在这个领域里不是很精通，但也知道事情的严重性。这些银行都在正常开展着业务，很多相关联的企业也都依托他们而发展。要是一下子将这些银行都给打掉取缔了，显然不现实。那样一来，引发的经济震动不知道会有多大。不过由此也可以看到，罗斯柴尔德家族对于经济圈子的渗透能力是何等的强大。不知不觉间，就对华夏经济形成了不小的影响。这样的前提，还是华夏并未全面放开金融业，罗斯柴尔德也是秘密的发展。要是真的放开了，估计罗斯柴尔德对华夏经济的潜在影响力会更大。

　　这样的事情并非危言耸听，事实上不少小国的经济命脉，都已经暗中掌握在了罗斯柴尔德家族的手中。甚至在两百年前，罗斯柴尔德还能掌控西方几个大国的经济命脉，故而也被称为没有建立国家组织的另一个大国列强。当时罗斯柴尔德的第一任家主就曾狂妄的宣称：只要我掌握了一国的货币发行权，就能藐视该国的一切律法！

　　后来西方几个大国注意到了这种巨大威胁，相继对银行业实施控制，也逐渐削弱了罗斯柴尔德家族的影响。可是罗斯柴尔德家族的经营底蕴太深厚了，直到现在还能形成巨大的影响。至于在一些小国，只要他们处心积虑的经营运作，足以做到对该国经济命脉的控制。

　　一个庞大的金融寡头的影响力，可见一斑。

　　而想要除掉这样的一颗毒瘤，就不能简单的一刀切了，因为牵一发而动全身，一不小心就可能引发一场经济动荡。因为在经济圈子里，很多连锁效应会远远超出当初的预期。所以，周东飞和程青虎必须仔细考虑一下对策。


第753章 明抢和谈判

　　“不能冒然将之打掉，又不能听之任之随便发展——否则罗斯柴尔德的经济渗透会越演越烈。”程青虎不是很精通相关的事情，只是说，“要不然的话，交给经济部门去处理得了。”

　　“经济部门？开玩笑呵。”周东飞笑道，“要是单纯从这些银行的注册和运营来看，一点都没有问题。让经济部门插手，他们能怎么做？这种事情，压根儿就不能放在官面上去处理。咱们是个经济开放自由的社会，人家来投资了——哪怕只是暗中扶持代理人来投资，国家也不能违背市场规律把他们给说取缔就取缔，那岂不成了明抢了吗？今后还有谁敢来华夏做生意。”

　　“那你说咋办？”程青虎楞道，“连斯科特都承认了，他们家族在华夏暗中发展金融业，就是为了逐渐扩大对华夏经济的影响力，最终形成控制力。对于小国，他们做到这一点容易，而对于咱们这样的大国，他们向来也不缺乏耐心。十年不行就二十年，二十年不行就两代人、三代人。虽然现在形势并不是很迫切，但是动机不纯、其心可诛啊！趁着现在这颗毒瘤尚未长大，必须要切掉！”

　　“我说不切了吗？”周东飞乐道，“嘿，这事儿你交给我就行，不难办。”

　　程青虎觉得有猫腻，“你小子把话说清楚，我怎么感觉有点问题？”

　　“你这纯武夫一个，一点市场经济的观念都没有，说了你也不懂，搀和啥啊！”周东飞白了他一眼。于是程青虎一脚踹了过去，却被某妖孽轻松躲过了。

　　……

　　程青虎睁一只眼闭一只眼，龙震更不会为此而搀和，因为这件事毕竟是暗影挑头儿，龙组只是辅助。于是，所有的动作都任由周东飞来搞。

　　而周东飞的目标很明确、也很耍赖：这次非要搞一次纯粹的地下世界明抢行动，把罗斯柴尔德家族的几家银行给抢过来！

　　在华夏地下世界中，明抢暗夺同样普遍，这和国外地下世界并无两样。就好像当初清河市大混子史中泰要夺千柏青大酒店一样，这种事情太常见了。只不过梅姐集团向来不屑于这么做，周东飞也一直勒令手底下的各省大枭、各市大混子不能这么玩儿，免得惹得天怒人怨。

　　但是这一次，面对的是生死之仇罗斯柴尔德。别说明抢暗夺了，双方连性命都搭上了，还有什么不能做的。

　　随后，周东飞又仔细盘问了叛变了的斯科特，终于确认了这货没有说瞎话，便踌躇满志离开。别说，这个叛徒还真是个大宝！斯科特能够直接训斥家族的超级高手，由此可见他的地位在家族中有多高。所以，他知道的东西太多的。而他知道的越多，周东飞的信心就越足。

　　周东飞通过斯科特，要来了罗斯柴尔德家族的联系方式。甚至，他还能在当初第二顺位继承人曼施坦因的住所，和罗斯柴尔德家族视频连线！当然，由于曼施坦因死去，这边的情况复杂，罗斯柴尔德家族不会轻易和这边面对面的开通会谈。不过无所谓，周东飞打一个电话，对方肯定会就范。

　　曼施坦因那套奢华的住宅内，一间小型会客室，对面墙壁上挂着一个不小的屏幕。周东飞一个电话打到斯科特交代的一个电话上，笑道：“请联系尊敬的鲁道夫先生，在下有要事相谈。告诉他，我手里有你们家族相当重视的东西——报告曼施坦因公子所引发的这些事的一切资料。”

　　接电话的，类似于家族的总管家。听到这样一个莫名其妙的电话，当即大惊。没敢直接拒绝，便在挂了电话之中和罗斯柴尔德当代家主鲁道夫做了汇报。

　　“他说自己是什么身份了吗？”鲁道夫一惊。

　　那大管家说：“说了，华夏心怡集团、也就是‘皇后梅’那个集团的周东飞。”

　　“周东飞？该死的，他怎么知道你的电话？”鲁道夫更惊更怒。记得当天，罗斯柴尔德在华夏首都那些人没有留下一个活口，所以他们并不知道有斯科特这个幸存者，还以为斯科特也死了。

　　“不清楚，我的联系方式向来保密。”大管家说，“看样子，当天我们那些人或许没有全部死去，说不定留下了什么人。”

　　鲁道夫的脸色马上变了。知道大管家这个秘密联系方式的，在那批人中只有三个，即斯科特、以及莱茵等两个超级高手，其余人都没有资格。而这三个人对罗斯柴尔德的秘密都了解很多，任何一个要是落在了周东飞的手里，麻烦就大了。特别是斯科特，乃是鲁道夫的亲弟弟，绝对的家族核心，知道的信息更多。

　　“千万不要是斯科特！”鲁道夫曾为了斯科特的“死”而伤心，但现在巴不得斯科特已经死去，“斯科特知道的东西太多，而且他意志向来也不坚强，年轻时候就被酒色掏空了身体，经不住对方的盘问啊！”

　　大管家也知道事态的严重，但这些事情不是他能随便说的，毕竟斯科特也是他的主子之一，所以只能问：“老爷，那么和那个周东飞联系吗？”

　　“那还用说么？他肯定掌握了太多的机密。”鲁道夫说，“视频背景处理一下，不要暴露我们更多的任何一点信息。另外，我的声音也处理一下。”

　　很小心，不过周东飞也能理解。所以，当处理之后的那个尖锐的声音出现的时候，周东飞并不觉得很意外。

　　屏幕上，出现了一个五十多岁的男人。处在权力和财富的巅峰位置的人，这样一个年龄可以说年富力强。周东飞觉得，这个鲁道夫虽然脸型和斯科特有点相似，但绝不是斯科特那样的孬种。一双眸子很有神，气度也很从容。只不过下面半张脸被遮住了——其实主要就是为了遮住嘴型。他担心周东飞拿他的话录音，又担心嘴型会露出说话的内容。所以将声音用电子手段处理，同时又遮盖了嘴型。

　　至于露出半张脸，是为了让周东飞确认就是鲁道夫本人。不然的话，周东飞拒绝跟任何不能做主的家伙谈判。

　　从各自掌握的资料上，周东飞和鲁道夫都能确认对方。一个是地下经济帝国的首脑，一个是地下武力帝国的首脑，面对面。

　　电子仪器的帮助下，双方的语言都被即时翻译了。

　　“终于可以确定了，我儿子是被你杀的！”鲁道夫一上来就这么说，但却没有暴跳如雷，情绪控制的很好。一来曼施坦因已经死去了好多天，二来鲁道夫终非常人。

　　“错！”周东飞举起一只手掌，笑道，“杀曼施坦因公子的，绝不是我的人，这一点我向你们的上帝发誓。只不过你们大举进犯华夏地下世界，一下子派来了大批的杀手，这倒是我给清除的。”

　　“那究竟是谁杀了曼施坦因？！”

　　“无可奉告。”周东飞笑道，“不过那件事已经过去了，还是掀开新的一页好了。目前鲁道夫先生所要面对的，或许是一件更加头疼的事情。”

　　“说！”

　　“你们这些年，暗中经营了不少的产业呵，实在是了不起。”周东飞大笑，“中东石油富国，被你们控制了多少？非洲动乱的反政府武装，又有多少是你们暗中支持的？某些敏感国家的核研制和开发，又有多少技术、资金是你们提供的？这些，在下都很有兴趣哟。”

　　哪怕鲁道夫心态一向坚定，此刻也忍不住骇然色变。这些消息，一旦泄露出去，顿时就会成为全球大国的公敌。比如暗中控制了石油富国的命脉，就等于间接掌控了全球石油定价权，同时扼住了不少大国的经济咽喉。他们虽然没敢公开摊牌，但是近年来石油价格一直飞涨，也少不了他们在背后的推波助澜。从中，获得了巨大的利益。

　　至于某些国家的核研制和开发，更是隐蔽到极点的事情。要是真的曝光了出去，肯定是放眼全球人人喊打。

　　“无稽之谈！周先生可真会开玩笑！”鲁道夫绝不承认。

　　“不承认无所谓呵，反正我已经掌握了一些证据。”周东飞点到为止、话锋一转，“当然，今天约见鲁道夫先生的目的，不是讨论这些，而是有别的事情想要商量一下。”

　　前面提到了那些，就是典型的恐吓。随后，就是勒索了。虽然鲁道夫不知道周东飞究竟掌握了多少所谓的证据，但也绝不敢掉以轻心。这种事情，关乎整个家族的声誉。要是真的暴露了出去，罗斯柴尔德的生存空间将会被大大的压缩。

　　两人心照不宣，都不再提什么石油、反政府武装和核研制之类的事情，鲁道夫也想知道，周东飞抛出这样一个恐怖的勒索前提，究竟会有什么样的要求。“那么，周先生究竟有什么想要商讨的？”

　　周东飞笑了笑，说：“一些小产业，对于富足庞大的罗斯柴尔德而言，只能称之为小钱、小产业的东西。就是华夏商业投资银行，以及杭城银行等六家城市商业银行的事情，另外包括在华夏注册的罗德投资公司。”

　　鲁道夫眼神一寒，冷笑道：“看来，对于这几家银行和那家投资公司的背景，周先生也都清楚了。怎么，难道你有兴趣投资或存贷款？”

　　“不不不，我想买这几家银行。”周东飞笑道，“所以，希望鲁道夫先生能够割爱。”


第754章 财阀

　　要买？鲁道夫不相信周东飞会好心的出钱。

　　果然，周东飞爆出了一个足以让鲁道夫晕过去的价格——每家银行一个亿，而且是华夏币。

　　开什么玩笑？！那七家银行加在一起，价值绝不低于两千五百亿！罗德投资公司虽然是个皮包公司，但刚刚购买了海阳的大批地产，总资产也有数百亿。拿出七个亿购买三千亿的东西，简直比拿着一枚硬币找高档小姐更加可笑。

　　“周先生，您说的这些一点也不好笑。”鲁道夫阴沉着脸说。之所以这么说，还是因为尚未弄清，周东飞究竟掌握了他们家族多少底细。要是那三件大事真的都掌握了，别说三千亿华夏币，就是一万亿也得忍痛割肉。

　　周东飞笑道：“那好，那我就说一点好笑的。据说某个动机不纯的家伙，偷偷跑到中东某石油富国，以不正当手段暗中支持了逊尼派，使得那个派别以百分之三十的人口管理着百分之七十的什叶派。那国家整体内乱，矛盾很深啊！鲁道夫先生，假如这件事抛出去，您说会不会是一个国际级笑话？”

　　这笑话更不好笑，而且几乎能让鲁道夫哭了。

　　周东飞继续爆料：“同样是在中东某国，顶着全球压力研制核反应堆。甚至，几乎已经和美国等世界级的强国擦枪走火。但据我所知，好笑是某个家族暗中向那个国家输送技术和研发资金吧？甚至，据说三位技术专家、以及相当数量的矿石原料，也都是某家族提供的。当然，这么做也是跟石油有关系，可以方便该家族控制这个国家的政权，进而控制住石油出口。很生猛啊，只要管住了石油，连美国这样的国家也会坐立不安吧？”

　　鲁道夫越听越头大，这些东西都是真的，而且都是斯科特这个核心人物亲自主办的。现在鲁道夫已经确认：被周东飞抓住的活口，肯定就是斯科特！

　　“周先生，您的笑话似乎越来越不好笑了，东方人都这么缺乏幽默感吗？”鲁道夫说，“你说的这些，真不搞懂是怎么杜撰编造的。”

　　“之所以搞笑，恰恰就是因为它源于真实嘛。来，听听看……”说着，周东飞播放了一小段录音。

　　鲁道夫一听这录音，当即就傻眼了！

　　原来，周东飞得到了斯科特交代的情况后，当即让斯科特和相关的大人物都打了个电话。比如和非洲某反政府武装通话，商议最近从哪条线路输送一批枪支弹药和药物。同时，还涉及到了种族屠杀之类让人发指的事情。又比如，和那研制核武器的国家副元首通话，讨论最近的研制进展，以及近期内需要什么样的支持，或者铀矿，或者资金，等等等等。

　　总之，只要是能够起到要挟效果的，周东飞都让斯科特把电话打了一遍，也都留下了录音。

　　周东飞这次所播放的，就是那个研制核武器国家的副元首和斯科特的通话内容。其中每一个字都很关键，扔出去就能引起全球范围内的轩然大波。而且，哪怕罗斯柴尔德和美国等大国政府高层关系密切，但要是出现了这样的事情，没有谁敢帮他们说话。

　　鲁道夫久久没有说话。与其说是被周东飞气的，倒不如说是被斯科特给气疯了。这个家族败类，究竟向外人说了多少机密！

　　“鲁道夫先生，这些录音的东西价值不低于三千亿吧。”周东飞笑着按停了录音，说，“我可以保证，只要那七家银行和罗德投资公司划入我们心怡集团的名下，这些录音就永远不会传到别人的耳朵里。此外还有一个小小的要求：只要在下还在华夏，你们家族就不要试图到华夏来实施经济渗透。总之条件不是很高，慷慨的鲁道夫先生肯定会乐于接受这份友谊的。”

　　友谊个毛，鲁道夫已经想杀人了。但是，他真的被周东飞死死掐住了七寸。鲁道夫想了想，说：“我怎能确信，周先生不会在得了七家银行和罗德投资公司之后，出尔反尔的把这些录音再抛出去呢？”

　　“在下向来说一不二，地下世界的朋友都知道。假如鲁道夫先生依旧不相信，那也就没有别的办法了。不过，似乎你现在没有别的选择——除非拼着整个家族成为全球公敌。”周东飞笑道，“至于那七家银行和罗德投资公司，假如我得不到的话，那么华夏官方也会慢慢出手的。不用注销你们，单是出台一些对你们不利的政策，你们那些银行慢慢的也会走向破产。到时候，这些资产依旧不是你的。既然早晚都不是你鲁道夫先生的，又何必这么执着呢？还不如做一个顺水人情，送了在下算了，还能落得一个不小的人情，嘿。”

　　周东飞这话倒是不假。假如华夏政府知道了七家公司的底细，以及罗斯柴尔德暗中渗透并试图影响华夏经济的野心，政府肯定会出台一系列的政策。别的不说，单是暗中指令一些地方政府，要求当地企业渐渐和这些银行脱离关系，这些银行的业务就会陷入枯竭。到时候，几家银行要是破产了，罗斯柴尔德在华夏依旧剩不下多少东西。

　　鲁道夫双目喷火，但最终还是控制了这股怒火，冷笑道：“那好，恭喜周先生中了头等六合彩！”

　　明抢，终于抢了过来！而且，周东飞没有丝毫的负罪感。这是从仇敌手中抢肉，是帮助国家切割了一个正在膨胀的经济毒瘤。

　　至于说中了头等六合彩，那么这个大奖的奖金也太高了。近乎三千亿华夏币，周东飞都不知道该怎么花这些钱。如今整个心怡控股集团公司，总资产才刚刚突破了千亿。一眨眼的功夫，整个集团总资产翻了两番！

　　……

　　当梅姐和芸芸等人听到这个惊心动魄的消息之后，两个女子几乎被吓懵了。三千亿，该不是做梦吧？！

　　梅姐率先回过神来，这个女财迷叉着腰仰天长笑，“你这犊子太黑了，不过姐喜欢，哈哈！芸芸，赶紧把这些资产过户了，以后咱们几个也是大银行家了。哈哈，以前周转不开的时候都想着到哪家银行里借款融资，现在好了，咱们就是买钞票、卖钞票的！”

　　连梅姐都知道，银行产业对于一个集团是何等的重要。曹长贵你那心怡房地产缺钱开发了？那好，到咱家的银行里去借。心怡大酒店扩张过程中资金匮乏了？到咱家银行里去借……

　　但是，芸芸却揉着脑门儿说：“不行啊，一下子接手这么大的产业，而且是咱们从未接手过的金融产业，怎么经营管理？没有谁是全能的，反正我不精通金融企业的管理，我又不是李冰冰大小姐。”

　　“那就把冰冰请过来！”梅姐说。

　　“开玩笑，人家又不是汇通银行的普通聘用经理，而是那家银行的少东家好不好。”芸芸说。

　　“那就把冰冰买过来！”从“请”到“买”，一字之差，却显示出梅姐真的尝试到了财大气粗的感觉。购买汇通银行，不是一句话的事情，但心怡集团如今具备这样的财力。

　　周东飞笑道：“那我去找冰冰谈一谈。他们的汇通银行虽小，但也是经营业绩不错的民营银行之一。要不是受限于财力，估计早就发展大了。至于那七家银行，芸芸你赶快安排人去接手，免得夜长梦多。哪怕咱们不会管理呢，也至少要先拿到自己手中再说。”

　　“嗯嗯，绝对的！”芸芸笑道，“以后，我也能称为银行家了吧？哈哈。”

　　“姐也是。”梅姐得意的笑道。

　　“你才不是呢，银行只是你的下属产业。你么，只能说是女财阀，女寡头。”

　　芸芸虽是这么开玩笑的一说，但周东飞却也感觉到：心怡控股如今真的具备了财阀的潜质。有众多的产业，实体经济、服务业、娱乐业，等等。关键是现在又即将具备了核心的金融业产业，这才是成为一个财团或者财阀的根本。

　　虽然现在的心怡控股和罗斯柴尔德那经营数百年的财团无法相比，甚至也不如三井、三菱那样稍次一点的超级财阀，但是在华夏经济圈子里，这个势头已经初步显现了。

　　……

　　周东飞去找李冰冰，李冰冰竟然扭扭捏捏的说身体不是很舒服。周东飞一听就火了：“丫头你搞什么鬼，小心哥拍你屁股！”

　　看到周东飞火大，李冰冰这次不好意思的说：“火儿那丫头乱说话，把咱们在首都的事情告诉我爸了，说咱俩……说没一点……希望的。我爸本来就不同意我跟你交往，现在更不让我见你了。你知道，我爸其实很欣赏你的，但就是怕我管不住自己……”

　　呃……周东飞也无语了。作为一个父亲，李朝阳做的并不错。哪怕对方是个再优秀的男子，但已经有了老婆，而且身边还有不少别的女人，那么这个父亲是不舍得自己的女儿继续陷进去的。李朝阳的资产现在和周东飞没法比，但也终究是上流圈子里的人物，也是坐拥百亿的富豪。自己的女儿不愁嫁，不能苦了一辈子。而就像李冰冰说的那样，除了这件事，李朝阳对周东飞还真的不错。不但很赞赏周东飞的能力，平时也谈得来，就连资金上的支持也从来没有小气过。所以面对李朝阳这样的人物，周东飞还真的没法说什么。

　　“哥你没生气吧？”李冰冰似乎咬了咬牙，说，“等着，我收拾一下悄悄去找你，等会儿呀。”

　　这口气，咋听咋像是私奔呃……周东飞越发的无语。


第755章 吞并

　　人约黄昏后。本来是个挺意境的画面，结果被李冰冰搞得偷偷摸摸仿佛做贼。

　　“到哪里去？你开车在前面，我在后面跟着。”李冰冰没下车，隔着车窗说。

　　周东飞哭笑不得：“至于么，又不是私奔。找你有正经事，生意上的。”

　　“烦人，一点浪漫都没有。”李冰冰倒是笑了，“不过还是避避嫌比较好，我老爸看得严着呢，估计我出门不久他就会盯上。”

　　“那你还工作不工作了？”周东飞苦笑。

　　“当然上班呀，只不过老爸给我请了个女保镖，天天跟着我，其实就是我老爸安排的眼线。这不，好容易才摆脱了她呢。”

　　周东飞看了看后面，笑道：“算了吧，就你还摆脱人家呢。瞧瞧，那辆鬼鬼祟祟的红色车子里面，坐着的是不是她？跟踪的速度都把握不好，眼神儿也不对劲，一看就是个三流小保镖。”

　　李冰冰一看，后面果然有辆红色轿车。她一转身，里面的驾驶员就把脑袋低下去了。但是，李冰冰还是看到了那个驾驶员的脸，正是她的保镖。

　　“真是块牛皮糖……”李冰冰吐了吐舌头说。“被你一说，这女保镖水平真次。还保护啥啊，换人得了。”

　　“算了，人家也是混口饭吃。其实就凭那激灵劲儿，当个普通的保镖也算是不错了，估计就是新手刚上路而已。”周东飞知道，女孩子凭功夫吃饭的，也都不容易，犯不着敲了人家女孩子的饭碗，“你身边也缺人，让她到阴妍那里学两手好了。将来你成了掌管千亿资产的老总，身边没几个像样的保镖怎么行。”

　　“又笑话我这穷人了。”李冰冰笑道，“我们汇通银行总资产才两百来亿，我啥时候掌管千亿了。”

　　“马上——只要你愿意。”周东飞不管李冰冰怎么咋舌，拉着她就到了旁边的一家小店。店面不大，但是很干净。坐下之后就把情况说了说，但没说是抢来的七家银行——怕吓着这丫头，只说是买来的，最后说：“价值两三千亿的七家银行呵！我不懂这个行当，你来帮我怎么样？”

　　“老天爷，你确定说的是两三千亿？确定其中一家是民营银行大块头华夏商业投资银行？天呐，你疯了还是我疯了！”李冰冰眼睛发直，“一下子买这七家，你哪来那么多钱？！你知道吗，别说是华夏商业投资银行，哪怕那六家，都和我们汇通是一个级别的！”

　　周东飞笑道：“瞧瞧，没出息，还以为你是见过世面的，被几个数字就吓到了。”

　　终于确信周东飞没有瞎说，李冰冰才喘了口气说：“那么，你要让我去做这几家的老总？”

　　“嗯，整合一下，组建一个大点的。其实本来联合就没多大难度，只不过原来的老板怕太扎眼，一直没有做而已。”周东飞笑道，“你要是来了，可不就是掌管千亿的女老总了吗？”

　　李冰冰的眼睛爆发出一阵神采，忽然又黯淡了下来：“我爸不会同意的。虽然到哪里都是历练，但……但那样会整天跟着你……”

　　“哥保证不碰我家冰冰妹子一手指头。”

　　“哥，你这话太伤人了，犯得着像防备洪水猛兽一样么……”

　　“不是那意思……我碰你又能咋地了，都什么时代了……”

　　“我爸不同意……”李冰冰低头说。不过周东飞上面这句话，让她脸蛋儿有点儿红红的。

　　“我汗！”周东飞又被整的没脾气了。

　　这时候，一个身影走了进来——竟然是李朝阳。很显然，刚才那个女保镖通风报信了。

　　李朝阳的脸色并不难看——生意场上的成功商人在不被触及底线的时候，一般都能很好的保持情绪。“东飞，来了省城也不跟李叔打个招呼？”

　　周东飞忙起身笑道：“这不来挖你墙角了，哪敢再跟你碰面。不过您都亲自来了，我看事情也就泡汤了。哈哈，李叔你坐……服务生，再上一套餐具。”

　　小店，小桌子，一对父女和周东飞对坐着，两个年轻人都有点尴尬。

　　“哦？说说看，怎么个挖墙脚？”李朝阳依旧笑呵呵的拆开那简易的包装筷。反正只要他在场，那么周东飞和李冰冰即便是干柴烈火也燃不起来，这点无需多虑。

　　周东飞把刚才对李冰冰说的那些，又复述了一遍，而后笑道：“您说您能不能答应？”

　　李朝阳也被周东飞所说的内容给震撼了。但他久经沙场，还算没有表现出太多的惊讶，只是说：“你这个大手笔，是整个华夏金融圈子的一个大风暴啊。七家联合，肯定极为扎眼的。东飞，你要是真的不会管理银行，千万别把步子迈得那么大。隔行如隔山，即便我在这圈子里混了这么多年，也不敢说能把你这个大计划给玩儿转了。”

　　“所以才请高人啊！”周东飞说，“李叔，把冰冰借给我吧，让她帮帮我。”

　　李朝阳此次前来虽不是兴师问罪，但本来也抱着责备李冰冰的念头。但是此时他才明白，周东飞和李冰冰见面真的只是在谈生意，而且是一笔大生意。李冰冰假如有机会掌控这么大的产业，那么哪怕一辈子不回汇通都不要紧。一来李冰冰可以藉此大大的锻炼，毕竟价值两百多亿的银行和价值两千多亿的，不是一个级数，管理起来也完全不是一个概念。二来，李冰冰若真的掌管了这家超大民营银行，对于汇通来说也是一件好事。到时候，无论汇通有什么事情，李冰冰都可以出手相援。银行业看似稳当，但也是最经不起波折的。平时轻易不出问题，而一旦出个问题就有可能直接倒塌。若是有了一个十倍于自己的强势盟友，汇通银行的经营风险也可以降低很多。

　　但是，一个李冰冰过去，究竟能起到多大的作用？银行管理不是一句话的事情，也不是一个人能打理的。特别是这七家银行马上面临重组合并，李冰冰一个人怎么照应的过来？原来七家银行当然也有自己的管理好手，但周东飞暂时无法相信他们。所以，除非李朝阳把更多的好手派过去，跟着李冰冰一起去做。可是这样一来，汇通怎么办？

　　李朝阳不想让李冰冰失去这样一个机会，但也不敢一下子把自己的银行高管都给抽空了。

　　知道了这种忧虑，周东飞忽然提出了一个更大的策略，险些把李朝阳妇女给气趴下——

　　“要不……嘿……要不把汇通也融合进来，咱们一家人也就好说话了。七家合并也是合并，八家合并也是一个套路。”周东飞笑道。

　　李朝阳喷了：“你叔帮你想办法搞管理，你小子竟然要直接吞了我的银行？！”

　　“别说那么难听，咱们就是联合嘛。”周东飞也觉得自己这个想法有点跳跃性，不好意思的笑道，“我们心怡控股集团，说到底就是个控股公司。只占有股份，不直接干预经营。到时候，李叔您占有相应的股份虽然不多，但却是真正的掌舵人。我在这里答应：只要您和冰冰在，这家银行就永远归您掌管，我心怡控股只是坐等着分红。”

　　都说白捡的钱不当钱，还真是的。就好像一个人辛辛苦苦赚了五百万，花钱肯定小心。而那些买彩票中五百万的，很多都是几年内就挥霍了干净。周东飞如今就是这个味道，白捡了七家银行，说话也显得相当大气。

　　以汇通银行这小银行入股，直接管控超级民营航母？这个想法很具有诱惑力。

　　而且李朝阳明白，若八家银行真的合并了，产生的效应肯定不会是一加一等于二那么简单。八家银行的各种经营网络、储蓄网点相互交融，必然大大提升影响力和能量。比如一个储户在汇通银行存取款，受限于这家银行规模，到了外省很多地方就不能随意取款转账结算。而要是合并之后，储户可以通过华夏商业投资银行、又或者其余六家银行的网点来办理。这一下子，等于把一家银行的经营覆盖面积扩展了十倍。

　　而且还有一点问题，李朝阳认为可以借此机会解决掉。汇通银行是个家族产业，管理起来掣肘制约的现象很明显。虽然在汇通之中，李朝阳单独持股百分之五十，李冰冰持股百分之五，但也不能强势的推动决议通过，董事会里都是本家爷们儿，也要照顾别人的情绪和面子。而要是归入新的大银行之后，大家都成了独立股东，也就不存在什么争议了，只是坐等着分红就行。

　　李朝阳知道这是一个大的契机，能够加入到这次重组合并风暴中，对于汇通银行是有利的。问题的关键，在于合并到新的银行之中，自己能占有多少的股份。要是占有的股份少了，在家族之中也不好交代。

　　“假如真要是按你说的那样，你准备给汇通多少股份？”李朝阳问。

　　既然问价，那就好办。至少，说明李朝阳是心动了。至于钱，还是问题吗？周东飞白捡的七家银行，在这上面根本不小气。


第756章 李朝阳的底线要求

　　周东飞根本不用和梅姐、小宁商量，直接就决定了，因为那俩女人压根儿就不管这犊子怎么折腾。

　　周东飞算了算，七家银行总资产大约两千五百亿，汇通只有两百多亿。加在一起，有两千七八百亿的样子。于是笑道：“百分之十，外加管理经营权限，怎么样？”

　　“还真是财大气粗，我以为你还要让专门的会计师算一算呢。”李朝阳笑了，“百分之十，280亿，比我汇通银行总股本一下子高出了几十亿——虽然只是多了两个百分点。东飞，你小子有钱，但真的不是个管钱的材料，太奢侈了。”

　　说是这样说，但李朝阳显然是很满意的。汇通原来股东拥有的财富从两百亿出头，一下子暴增到了两百八十亿，这是个巨大的飞跃。他回到家族之中，也会有面子。而且八家公司联合之后，只要管理得当，新的大银行肯定会来一次飞跃式发展，这些财富还会又一次提升。

　　“我就说了，我不懂管钱，更不懂银行管理这种买钱卖钱的生意。交到我的手里，早晚要管出事来，这才请你们出山嘛。”周东飞笑道，“不过既然当败家子了，那就再继续败家一次。假如您同意这个意见，我单独赠送冰冰两个百分点的股份。”

　　噗……李冰冰一口茶险些喷出来。“两个百分点，听起来不多，五十多亿呢，你这是让我卖身啊！”

　　说出“卖身”两个字，李冰冰自己也有点脸臊，没有继续说下去。

　　但是，李朝阳这个老生意经彻底乐了。原本280亿的财富中，他们父女俩就占据了百分之五十五，就是155亿。要是再加上李冰冰这白赚的五六十亿，一下子就突破了两百亿，接近于原来汇通银行的总股本了。父女俩的财富总值，几乎翻了一番。

　　面对这样的巨大利益，李朝阳不可能不心动。“我回去商量一下，明天、不、今晚给你答复。”

　　“还是李叔爽快。”周东飞乐道。

　　李冰冰忽然问：“那么，假如真的谈成了，新的银行叫什么名字？”

　　周东飞笑道：“为了不让你们为难，照顾你们家族那些元老的情绪，真不行就叫做‘心怡汇通银行’好了。挂着汇通的名号，大家心理也好接受。”

　　这是个天大的面子！以百分之十的股份，却挂上了一个这么大的名头。虽然只是虚名，但太能满足李家那些人的自豪感和荣誉感了。

　　李朝阳的脸笑容堆积，这个金融圈老狐狸彻底乐了。稍稍吃了点东西，三人就离开了小店，李朝阳忽然说：“冰冰你先回去，我和东飞随便走走。”

　　李冰冰心里面咯噔一下，有点紧张。她知道，老爹还是要叮嘱周东飞，不让这犊子“碰”自己。小小的失落了一下，低着头离开了。一口怨气没地方撒，上了那个女保镖的车就嘟囔：“丫头，你给我爸通风报信了是不是。”

　　年轻的女保镖还真是个新手，包括人情世故都有些稚嫩，不好意思的说：“我……是李叔要求我这么做的，这是我的工作……大小姐，我也很为难的……要是做不好，不仅李叔会解聘我，我所在的保镖公司也会解雇我的……”

　　“别管什么保镖公司了，跟那边脱钩——也跟我爸脱钩，以后只听我的。”李冰冰也开始财大气粗了，“刚才那个男人就是周东飞，你们也算是地下圈子的，知道他的大名吧。”

　　“嗯嗯，知道一点，天妖呃。不过人家是大人物，我们只是听说过一点点。”这些天，李朝阳就是让她防着李冰冰和周东飞接触，所以她对周东飞的“情报”也查阅了一下。记得在保镖公司询问有关周东飞的材料的时候，公司老板当即就懵了。防着“天妖”周东飞？这任务太猛了吧！好在只是生活上的事情，而且李朝阳开价够高，不然保镖公司肯定拒绝接受这样的任务。

　　而由此，这个女保镖也知道，周东飞是个超级大人物，是地下世界无可撼动的霸主。甚至，就连他身边的玉娇龙、火玉蝎等人，都远非她现在的老板、也就是保镖公司经理所能比的。他们的老板，见了河东大枭“人妖”肖无相，都要恭恭敬敬的喊一声肖老大。

　　知道了这么多的地下层级，这个菜鸟新手女保镖当时也震撼不已。

　　“知道就好，他说要培养培养你呢。”李冰冰说，“所以，赶紧跟你那保镖公司辞职好了，专职跟着我，工资福利啥的，肯定比你以前高得多。”

　　女保镖当即懵了。

　　拨通保镖公司老板的电话，女保镖有点怯懦的说：“老板，李大小姐说让我专职跟着她，所以我想……我想辞职……”

　　这妞儿真的是人情世故上的小菜鸟儿，话都不会说。辞职就辞职，还把李冰冰扯进来，这不是摆明了说自己找了个高枝儿，不愿在原来的小地方混了？更可笑的是，这女保镖真的没有嫌贫爱富，她只是知道李冰冰的话不容违抗。因为，那是“天妖”周东飞的意思，违抗了也没用，说不定还会让保镖公司得罪了可怕的天妖。

　　果然，这句话大大刺伤了保镖公司老板的自尊心，当即就吼了起来：“人往高处走是不是？飞上高枝儿了是不是？你休想！小妮子，你的合约还有三年才到期呢！”

　　这老板一来是气的，二来也是舍不得人才。这个名叫杨晓慧的女保镖虽然不通人情世故，但是身手是真的不错。特别是社会上女保镖向来紧缺，所以保镖公司也是重点培养的，希望将来能培养出自己的一个王牌女保镖。

　　杨晓慧很憋屈，平白惹老板发火儿，她向谁哭去？至于三年的合同期，确实还没到呢。

　　哪知道李冰冰一把抢过来电话，说：“王老板，这是飞哥的意思，要让晓慧拜入阴妍的门下。”

　　啊……保镖公司老板的手一哆嗦，手机险些摔在了地上。“飞哥？周东飞？！！！阴……阴妍？玉娇龙阴妍？”

　　“除了阴姐还有谁叫阴妍？除了东飞，你们地下圈子里现在还有谁敢叫飞哥？”李冰冰说着，把电话又还给了杨晓慧。

　　杨晓慧又接过了电话，老板的语气忽然变了：“晓慧……啊不，杨姐，咱们马上就能终止合同。那啥呀，以后杨姐你还得多照顾照顾咱们公司，毕竟朋友一场哈。”

　　杨姐？晕。

　　这态度变化太大了，杨晓慧几乎不敢确信，电话那边还是自己那个张扬牛逼的老板？不过由王老板的态度急剧变化可以判断，自己这次是真的一步登天了。杨晓慧暂时只是不通世故，但是心思很聪慧。

　　多少年后，在河东省闯出一片偌大名头的“妖刀”杨晓慧，每次回忆起这段人生变奏的时候，都会唏嘘不已。地下世界里有诨号的，都是省级大枭的级别。一次小小的转折，让她认识了恩师阴妍和风骚无两的飞哥，也一下子跻身到了地下世界的最高层圈子。无论在哪个城市，当地大混子都要恭恭敬敬的喊一声杨姐。

　　但是此时，杨晓慧还不知道自己的命运变化会大到这种程度。她目前只知道，李冰冰让自己的生命轨迹实现了一次变轨——由低向高。

　　“所以嘛，以后就只能听姐姐我的话，知道不？”李冰冰是有自己目的的，“我和我爸同时有要求的话，我的优先，一定啊！”

　　“哦……”杨晓慧点了点头。她就觉得奇怪，父女俩不就是一样的吗？反正都是保护李冰冰。

　　李冰冰又有些羞涩的笑道：“包括以后再和飞哥在一起，也不许跟我爸打小报告。”

　　“哦……”

　　“哦什么哦，小鬼头，开车！”李冰冰有点得意。今天自己发财了，发大财，而且把身边这个小尾巴给收服了，不再干扰自己和周东飞相会，挺好的事情。就是不知道，现在老爸和飞哥在说什么。想到这里，脸上又有点小小的失落。女孩子的心情，变化向来是很明显的。

　　“大小姐，你和那个飞哥……在谈恋爱是不是？”杨晓慧开着车问。

　　“你才谈恋爱呢，你全村都谈恋爱……开车，别问……真纠结呃……”

　　……

　　繁华的街道上，李朝阳和周东飞并肩而走，仿佛在散步。

　　李朝阳心思重重，就是因为李冰冰那点小心思。“东飞，你没有当父亲，不理解一个父亲的心情。”

　　“我理解……”周东飞尴尬一笑，“您说的是冰冰的事情吧？多好的一个女孩儿，我要是站在您的立场上，或许做得比您更绝情。”

　　李朝阳一愣，停下脚步看了看周东飞，随即摇了摇头继续往前走。“是啊，你能理解就最好。别怪李叔说的直白，你要是单身，我就是想尽办法也要撮合你们。真的，你是我所认识的最出色的青年。可是，你们俩没缘分。”

　　“我懂。您放心，我和冰冰发生不了什么。”

　　“你说，冰冰她会不会恨我？”李朝阳忽然这么问。

　　“女孩子接触社会还少，只不过思维一时转不过来而已。再过一段时间，或许就想明白了吧。”

　　“可是你不清楚冰冰的性格，从小就钻牛角尖。”李朝阳叹道，“那个火儿你也见到了吧？都说冰冰和火儿的名字取反了，其实一点都不反。火儿貌似很冷僻，但心里面一团火热。可是冰冰看似很开朗，但心里头却像坚冰一样。她认准了的事情，根本就不开化。为了这件事，我头疼很久了。”

　　周东飞也不知道该怎么回答。知子莫若父，对于李冰冰性格的评价，李朝阳肯定最具有发言权。

　　随后，李朝阳说了句意味深长的话：“不到万不得已，不到无法扭转，你我尽量不要让冰冰走那一步，好不好？”

　　不到万不得已？不到无法扭转？这是李朝阳给自己留下了最后一点退后的余地？还是担心李冰冰真的一头钻进误区，永生没有回头是岸的时候？

　　若是有可能，哪个父亲都不想让女儿找一个有妇之夫。但真要是扭转不过来的话，那么即便维持一段秘密的恋情，让一颗心有一个归宿，至少也比一辈子单身、一辈子痛苦更好一些。

　　这是李朝阳的底线要求。这种话他不能明说，因为作为一个父亲他说不出口。只不过，周东飞已经理解了他的全部意思。

　　不过，现在就是考验李冰冰坚定程度的时候了。假如她真的勇往无前义无反顾，或许李朝阳也只能听之任之。


第757章 大联合

　　李朝阳回到了李家，紧急召集了家族中有地位的同族，商量银行合并的事情。来的人，是李冰冰的二叔、三叔和堂伯。他们三个加上李朝阳父女，就是心怡汇通的主要持股人。

　　李朝阳先抑后扬，首先说金融圈最近要发生一件大事：心怡集团大肆收购了华夏商业投资银行等七家银行，一下子聚拢了两千五六百亿的金融资产，并且准备合并重组！

　　顿时，李家几个核心人物大跌眼镜。这个心怡集团神不知鬼不觉的，怎么竟然搞出了这么大的动静！不是说心怡集团总资产刚刚过千亿吗？哪来这么大的实力，一下子收购了七家，甚至包括那华夏商业投资？要知道，一个华夏商业投资银行，总资产就超越了整个心怡集团！

　　不得不说，心怡集团发展的太猛烈了。当然，李家几个核心也对这家企业充满了敬佩和叹服。这样的发展膨胀速度，令人咋舌。

　　当确认了这个令人震惊的消息之后，李朝阳就抛出了那个更让大家震惊的消息：“心怡集团的周东飞向我提出了并购的意向，希望咱们汇通银行加入。”

　　“吞并咱们？”李冰冰的二叔蹙眉问。这一点不是很舒服，李冰冰的三叔和堂伯也都是这个感觉。对方很强势，有种黑云压城的味道。

　　“算不得吞并，东飞的意思很诚恳，基本上是联合的味道。”李朝阳说，“从新银行拟定的名字就能看出来：心怡汇通银行。”

　　心怡汇通，体现出了对汇通银行的极大尊敬。加入合并，他们汇通银行在新银行中的股本太少了，竟然也能将名字拍在心怡之后，这体现出了一种敬意。由此，李冰冰的叔伯也舒服了一些。

　　李冰冰的堂伯随即问那个核心问题：“合并之后，总股本多少？咱们占多少股份？”

　　李朝阳笑道：“总股本大约两千八百亿，咱们占百分之十。280亿，比咱们的现有资产超过了不少。而且，随着经营网络的合并，我想新的银行迅速完成一次膨胀不是难事。到时候，咱们占据的股权价格，估计能再创一个新高度。”

　　李朝阳没说李冰冰那百分之二，免得这些人感觉到周东飞和他们父女俩存在什么私下交易。不过即便是这百分之十，也足够满足他们的胃口了。

　　唯独李冰冰的三叔发问：“心怡集团可是地下世界的超级集团，不会在经营之中黑了咱们吧？万一在经营中使用什么手段，把咱们挤兑了怎么办？说实在的，我们几个不懂经营，把汇通交给你和冰冰我们也放心，毕竟是一家人。但要是交给外人来管理，我们心里没底儿。”

　　这一点，也是三人都关注的，只不过被李冰冰的三叔提了出来而已。

　　“这才是周东飞要提出合并的原因。”李朝阳笑道，“心怡集团不精通银行运作，希望咱们挑头儿来管理新的银行。也就是说，包括原来那七家银行，也都交给咱们管理。现在的形势，不是你们三位坐吃干股，而是心怡集团坐吃干股。东飞答应了我，一切管理由我和冰冰负责，他们不参与。”

　　“那还有什么可担心的。”李冰冰三叔笑道，“我看，东飞做出这么大的让步，不会是给冰冰的聘礼吧？呵呵。”

　　虽然是玩笑话，但李朝阳不禁叹了口气。他知道，周东飞做出的让步，特别是白送李冰冰那百分之二的股份，显然有两个年轻人的感情因素在内。

　　看到李朝阳这个表情，三位兄弟也知道他的心思。李冰冰堂伯说：“朝阳，我们知道你为冰冰的事情犯愁，其实我们也都替这孩子感到不值。但感情这东西，怎么说呢，根本就是缺乏理智的。这件事不是一句话的事情，慢慢来，你也别太焦心。”

　　李冰冰的二叔却说：“我看东飞这年轻人倒是不错，只可惜他俩认识晚了。还是堂哥说的对，慢慢来吧，咱们都规劝着冰冰。真要是没办法扭转，只能走一步说一步了。”

　　……

　　华夏这边，八家银行紧锣密鼓的筹备大联合。到时候，肯定会在华夏金融圈、乃至整个经济圈投下一颗重磅炸弹。

　　而在国外，另一场大联合也在展开，只不过更加的隐秘。

　　德国，法兰克福市。一家看似普通的办公大楼，最高层的装修却大气如宫殿。不到这一层，就不会感觉到这栋大楼主人的身份。

　　一个大大的豪华会议厅，一张大大的黑色椭圆形会议桌。旁边就坐的，都是外界不大露面、但实力极其超群的大人物！

　　左边第一位，坐着罗斯柴尔德家族的代表、家族元老路德维希·罗斯柴尔德，地位仅次于家主鲁道夫，比斯科特更高。

　　左边第二位，是个圆胖的东方面孔，身体微微发福，有点谢顶，面带笑意。手指上，带着一个诡异的蛇形戒指——虞家对外全权代表虞百威！

　　右边第一位，坐着的是一个面色阴郁、透露出一股浓重杀气的人物。这个人，竟然是兽营二把手内森！

　　左边第二位至第四位，竟然分别坐着三个世界级的大枭！法国的波拿巴，甚至有潜逃很长时间的俄罗斯地下沙皇康斯坦丁，以及一个华裔面孔的中年冷毅男子——加拿大大圈帮帮主古石基！

　　而大大的会议桌的椭圆形一头，坐着一个美国人。样子很倨傲，而且看起来貌似有些官员派头。知道他身份的人，肯定会相当的震撼——美国中情局局长罗伯特！

　　这些人，各个在自己的领域里名动一方。而能把他们纠集在一起的，是椭圆长桌另一边的一个女人。她单独落座，孤立一方，仿佛一个傲然的女王——

　　顾悦心！

　　这个年轻女人，竟然在这个惊人的小范围会场上，高居主座！

　　顾悦心的笑容依旧恬淡，似乎永远是那副模样。看了看四周这些人物，她十指交错放在桌面上，不亢不卑的笑道：“最近发生了不少事情，想必在座的各位，各有各的苦水吧？”

　　每人都有即时翻译的仪器，听着顾悦心即将说什么。随后，她如数家珍的说出一系列的事情。每说到一件事，就会看向相应的人——

　　“路德维希先生，听说你们家族的第二顺位继承人遭遇不幸了？而且，还在华夏损伤了大批人手，丧失了数千亿华夏币的资产？”

　　“罗伯特局长，听说前些天您的手下也损失不少，对不对？在美国被人一举弄残了一批，而在华夏更是损失惨重，连苦心经营多少年的情报网都被打碎了吧？”

　　说起每件事，路德维希和罗伯特都会冷哼一声，满是怒意。

　　但顾悦心不在乎，依旧笑意淡淡的说：“波拿巴先生，您的遭遇我早就知道了。在东方的生意被禁止了，人口贩卖没有了源头，而毒品销售也损失了大片市场，对不对？”

　　波拿巴没有吭声，恨恨的抬头看天花板。

　　“古石基先生，据说几天前华夏的顶级高人张镜湖去了加拿大，指挥当年一批止争令下的高人，把你的势力清剿了一大批？”

　　古石基转过头，同样不说话。镜湖公带着张无意和周贺泽去了加拿大，竟然顺手打掉了大圈帮一批分舵。镜湖公要警告古石基，在这个关头不要想着浑水摸鱼。这一点，连周东飞都不知道。反正镜湖公向来我行我素，当初全力震慑金三角毒王的时候，就是这样。只不过古石基比毒王有个性，咽不下这口气。

　　“至于康斯坦丁先生，呵呵，您的事情就更不用说了。要不是少主念及旧情，估计您已经没有资格坐在这里了。”这句话更加不留情面，但势力消耗一大半的康斯坦丁，完全没有了地下沙皇的傲气，老老实实的低头听命。如今，即便是他残余的一小部分势力，也都在俄罗斯忍气吞声不敢露头。他那些势力越来越憋屈，露头就挨打。本来他还联系了各地的光头党，但不料光头党更惨，被华夏人组织的什么互助会给打的没脾气。特别是华夏龙江杨家人出手，为互助会提供了强大的人力和资金支持。现在的互助会，简直已经取代了康斯坦丁当初的地位。

　　“内森先生，您的遭遇同样值得同情呵。四大分营被相继掀翻，派往华夏的二十高手被屠戮了干净。兽营的总体实力，估计下降了三分之一也不止吧？”顾悦心笑道，“强大的兽营，似乎还没遭遇过这样惨痛的损失。您和路德维希先生的家族倒是合作的紧密，这一点令人赞赏。只不过，这种配合的效果却真的不尽人意。”

　　内森浑身一震，整个会场的气氛更加冰冷。会场之中，只有他一个超级高手。

　　全场所有的人，似乎都个个面色阴郁。唯独左边第二位的虞百威，貌似局外人一样。斜斜的仰在真皮大椅子上，没有任何动静。

　　顾悦心看了看他，说：“倒是虞先生超然物外，令人羡慕。在座的所有人，没有个能有虞先生这样的心情，我想这是肯定的。”

　　“其实我的心情和大家一样啊。对于各位的损失，我们虞家深表痛心呃。”虞百威摊了摊手说。

　　“未必！”顾悦心竟猛然一拍桌子，也不知她哪来的底气，反正在场所有人都没有反驳。顾悦心毫不留情的指着虞百威，其实也是说给在场所有人听：“少主早就说过，让大家务必保持团结！你们是怎么做的？！除了一些小小的相互帮助支持，基本上还是各自为政，现在都损失了多少？虞先生，你们虞家看似平和，但周东飞的势力膨胀到了一定程度的时候，损失更加惨重的肯定是你们！你们的老巢就在周东飞的眼皮底下，他容不得你们！”

　　虞百威笑了笑：“我们一直同意大联合啊，只不过在场各位不热心而已嘛。”

　　真正的奸商，无论何时何地都能保持着一个进退自如的心境，虞百威就是这样。


第758章 黑榜英雄

　　对于所谓的大联合，虞家确实从未反对过。

　　只不过虞家同意联合的前提，是他们在这个联合体中，要保持自己的主导地位。

　　无论是罗斯柴尔德还是中情局，又或者兽营，哪一个是甘居人下的势力？他们虽然知道虞家在这几股势力中具有相对的优势，但没有绝对压制的实力，所以没有人同意虞家的意见。

　　既然大家都不同意，虞家自然就超然物外。所以当初虞百威就教训虞策，说是让罗斯柴尔德吃点苦头儿也不错。有些人若非尝到苦海无边的滋味，是不能理解什么叫回头是岸的。

　　总之，虞家是不会任由别人抽调自己的实力的。比如像这些天针对梅姐集团的行动，万一联合体决定让虞家抽调最多的兵力，那岂不是拿着虞家当冤大头了？没有主导权的事情，虞家不会做。

　　看到虞百威一脸无辜的神色，路德维希和罗伯特等人恨不能去扇这货两巴掌，同时抱有这个心态的还有兽营的二把手内森。这三股势力在华夏倒霉的厉害，偏偏华夏就是虞家的主场，也不见虞家出多大的力气帮忙。

　　顾悦心冷眼瞧着虞百威，抛出了其实早已心中有数的底线：“好吧，现在大家都表个态。假如愿意联合，少主还是同意继续支持各位。假如依旧是一盘散沙，那么我们就撤出，随便你们怎么做。全球各大势力多了去，我们犯不着在一些没有希望的地方投入更多的精力。”

　　路德维希·罗斯柴尔德冷哼一声，说：“联合是可以，但我们只听少主的调遣。”言外之意，虞家休想骑在他们头上。

　　中情局的局长罗伯特更是如此。至于兽营的内森，本来就是个冷血的杀手头子，更不愿意被虞家调遣。而古石基、波拿巴和康斯坦丁三人，此刻已经没有了发言权。和前面三位相比，他们不是一个重量级的。真正地下世界的势力中，或许只有如今的梅姐集团、黑根集团，以及烟消云散的邱得用集团，才具备和前面三家对等谈判的资格。

　　顾悦心一锤定音，说：“其实你们以各种方式抵制联合，说到底还是担心某些任务损害了你们的利益。不用遮遮掩掩，这一点大家都心知肚明。现在少主也决定了，以后你们之间若有什么行动，虞家、罗斯柴尔德和兽营具有一票否决权！当然，少主的意见不容违背。若是抵制少主的命令，必须你们六家之中至少四家以上反对。如果这一点再不能通过，那么你们就独自面对纷杂的形势好了，我们撤出。”

　　看样子，这个“少主”也不是直接领导，而是和他们平行的、但又实力远超这几家的存在。这六家之中的决议，前三家任何一个都可以否决。但要是抵制那个“少主”的意见，则必须至少四家以上反对。由此可见这位“少主”的霸道，可是在场之人却没有明确的反对。

　　因为大家知道，那个少主做事还是比较公道的，不会偏袒或者压制某一家。

　　至于六家商议的事情，前三家大势力拥有了一票否决的权力，等于避免了自己的势力受到不公正的损害。比如这次行动，若是商议着让虞家打主力，虞家可以当场否决，于是这个决议就无法通过。

　　对此，路德维希·罗斯柴尔德和兽营的内森都举手表示同意。至于古石基、波拿巴和康斯坦丁，压根儿就没有反对的资格。无论是三家的哪一家，他们都扛不住，更不要说那个少主。所以，这三人也没有反对意见。

　　于是，在场其余六人的目光，都盯在了虞百威的脸上。

　　虞百威以商人的职业笑容笑道：“看我做什么？既然大家都不反对，我们虞家当然也不会让少主扫兴的，嘿。同意！”虞百威也把手举了起来。

　　“很好！”顾悦心拍了拍手，说，“从今天开始，咱们所有的行动要统一指挥调度，才能发挥最大的潜力。目前最当紧要对付的，还是华夏的梅姐集团，以及暗影和龙组。当然，由于周东飞的关系，这三家其实是连为一体的……”

　　……

　　散会之后，一场秘密的阴谋也拉开了序幕。但虞百威并未离开法兰克福，当晚竟然悄悄再次约见了顾悦心。而这一次，顾悦心似乎没那么盛气凌人了。

　　“顾小姐，少主究竟是什么意思？让我们一直敷衍拉拢这些家伙，实在是没趣。”虞百威说，“所幸让这群家伙碰了一鼻子灰，这才勉强捏在了一起。”

　　顾悦心叹道：“除了这些人，你还能找到什么更有力量的地下势力？若论世俗世界的势力，少主自然不缺人手。只可惜当今地下世界人才凋零，当初最得力的邱得用、刚坂洞川、龟首正雄已经死去，卫大师也不知所踪销声匿迹了。要不然，一个卫大师的作用足抵兽营五大超级高手！即便是邱得用老先生，不也比兽营那些人更加可靠吗？！”

　　虞百威笑道：“没有了卫大师，我们还有顾大师嘛！”

　　“爷爷他老了，没有了争雄的心。”顾悦心依旧觉得可惜，“而且爷爷说了，将来周东飞一旦爆发，似乎也有潜力达到那一步。更何况，他们背后还有一个老妖怪？！龙怒、程青虎，这些人哪有一个好惹的？所以，我们现在只能以数量优势对付他们了。若非如此，少主也懒得联合这批家伙。康斯坦丁，波拿巴，你瞧都是些什么货色？一个小打小敲买枪的，一个拐卖妇女拉皮条的，哼！”

　　“倒是那古石基，还算是个人物。”虞百威说。

　　“这倒也是。”顾悦心苦笑道，“真正靠得住的，还是华夏走出去的这些人。以前如邱先生、卫大师，现在如你虞先生、古石基。”

　　“人才凋零哟！”虞百威笑着倒了杯酒，又给顾悦心倒了一杯红的，“特别是能打的超级高手，咱们这个阵营的真是越来越少了。有时候执行任务，难免捉襟见肘调配不开。”

　　说到这里，顾悦心似乎有所思，而后说：“你知道吗，对于当今的高手，前几天少主曾有过一个排名。瞧瞧这排名也能看到，前十位的高手九个出自华夏，唯有一个是岛倭国的，也算是东方世界的。”

　　“哦？有意思呵。”

　　顾悦心道：“由于是地下世界的人物，少主姑且称之为黑榜英雄。”说着，顾悦心一口气说了下来——

　　第一，镜湖公！

　　第二，卫大师！

　　第三，我爷爷！

　　第四，大龙头龙怒！

　　第五，兽营前总教官！

　　第六，慧觉大师！

　　第七，大王蛇佘雨！

　　第八，兽营现在的第一人池玉城！

　　第九，你们虞家大长老！

　　第十，程青虎！

　　风云激荡的榜单！

　　听到这个所谓的“黑榜”，虞百威没有感觉到热血沸腾，却是满脸的震惊——“什么？我家大长老武功出神入化，竟然只能排名第九？程青虎号称刚猛第一，但是在这榜单里只能排名垫底？！”

　　虞百威终究不是练家子，对于这些不是很明白。

　　“第九？你知道第九意味着什么？”顾悦心笑道，“第一到第三，那是天元强者！一个时代三大天元，简直是异数了。第四到第九，那是清一色的半步天元！所以你家大长老虽然屈居第九，但那是一个巨大的分水岭。他的第九和龙怒的第四，其实差不了多少。至于程青虎，只有在他那大杀技爆发的时候，才能堪比半步天元。所以他能够挤进这个榜单，实属幸运。龟首正雄若是不死，还轮不到他。”

　　“还是不对！少主武力超绝，怎么没有他的名字？若是排名的话，哪怕不如顾大师，但至少不弱于龙怒和池玉城吧？”

　　“少主心高气盛，不容许自己屈居三人之下。一日不入天元至强境界，就不会将自己排进这个榜单。”顾悦心笑道，似乎觉得很有意思。

　　“嗯嗯，那倒是的，少主怎能排在别人后面。”虞百威笑了笑，“只不过我听我家大长老说过，似乎‘天妖’周东飞的实力，并不弱于程青虎，难道也挤不进这个榜单？”

　　顾悦心蹙眉说：“周东飞，这是少主唯一没法排名的家伙。这人似乎最大化继承了镜湖公那种单战无敌的特质，对于战斗的环境和形势运用极其超常，真要是被他打疯了，那么和程青虎大杀技爆发的时候差不多。但他们哥俩只能进去一个，自然要当兄长的排进去。当然，还有更重要的一点。”

　　“怎么说？”虞百威动容道。

　　“周东飞似乎和少主一样，哪怕已经到了这样的超高境界，却依旧处在一个恐怖的上升期。”顾悦心苦笑道，“天知道他什么时候能再次晋升？说不定今天排进去，明天就变化了。而且，少主说周东飞只要一次晋升，可能不会排名第九，而是一下子蹿升到第四——力压龙怒！”

　　“好家伙，还真的要尽快灭了他！”虞百威倒抽一口冷气，“同阶无敌？假如他真的进阶到了那个什么天元境界，岂不是有可能超越卫大师和顾大师，直追张镜湖那老妖怪了！”

　　顾悦心白了他一眼，说：“你想灭就能灭了？要是能灭了他，早就动手了。相对于这家伙的武功，其心智和精明才是最恐怖的，很难找到一击必杀他的机会。”

　　虞百威点了点头，笑道：“别说，这一点倒和少主很相似呵。”

　　“不许胡乱评价少主。”顾悦心虽然在维护那少主的权威，却有感而发，还是点了点头，“别说，少主和周东飞还真像是一类人。”


第759章 汇通天下！三个服务！

　　却说周东飞这边，最近可真是忙得不行。张罗了好多天，心怡汇通终于重组合并在即。其实，这个速度已经堪称超级高速了。好在罗斯柴尔德以前只是不敢大张旗鼓过于暴露，所以将投资的银行分为了七家，而实际上内部的经营管理模式一模一样，合并起来极其简单。由此可见，罗斯柴尔德也是有着长远打算的——一旦大势已成、尾大不掉，连国家政府都无法奈何它的时候，肯定会把七家银行合并。只不过这一招尚未施展就夭折了，反倒是便宜了周东飞。

　　就在这新的银行即将揭牌之前，周东飞跟康书记联系了一下，禀明了情况，就厚颜无耻的索要题词。

　　索要题词是个技术活儿，而且极具护身符作用。就好像蜀中老爷子刘世基写字一样，一旦挂在了店面的中堂，社会上的大小混子就不来捣乱。

　　当然，心怡集团的产业已经不可能被混子们捣乱了，但心怡需要更强大的照顾。康书记要是亲笔题词了，那么无论是谁做了地方领导，都更不会找心怡集团的麻烦。甚至，包括中央的主管部门，比如中央银行、银监会什么的。想动心怡集团的银行，先考虑一下背后康书记的态度。

　　但也由于大首长的影响比较大、比较敏感，所以他们轻易不会题词。特别是康书记这样，位居最高领导层的，更是注意这一点。周东飞一开始只是抱着试试看的态度，没想到康书记竟然答应了。

　　过了仅仅两天，康书记就给周东飞打电话，让他到首都取字！

　　好爽快！

　　周东飞很乐，乐颠颠的直奔首都。到了康书记的办公室，老爷子桌子上已经摆着两幅字。还一下子两幅？给力哟！

　　“打开瞧瞧。”康书记笑道。

　　周东飞一边打开一副字，一边拍马屁：“嘿嘿，你们大首长的字咱都见过，康书记您的字最是挺拔冷峻，以前……呃，没搞错吧，这字儿温润如玉……啊……？！”

　　周东飞一看那字就不是康书记写的，本以为康书记糊弄自己，却又觉得眼熟。等字卷彻底展开，看到了最后的落款时，当即震惊了——

　　“总理？他老人家也……乖乖……”

　　总理亲笔题词！

　　要说震惊，周东飞倒不完全是震惊于总理的身份，还主要是因为自己根本没有向老爷子张口——甚至都不认识，老爷子竟然给写了一幅字！

　　这是天大的惊喜，也是奇怪的事情。

　　康书记笑了笑：“昨天和总理在一起，提到了你这银行合并的事情。对于这件事，总理相当重视。他是管理全盘经济发展的，认为你提前铲除了我国金融圈的一个巨大隐患，意义很重大。写一幅字，也算是对你的表扬。小伙子，以后好好干，别给总理丢脸。要是砸了招牌，你先把这幅字退还给我。”

　　“一定一定，咱一定好好干，这幅字写多好呵，咱还准备当传家宝传下去呢。”周东飞笑着，一字一句的念道——“汇通天下！大气，当初日升昌票号的名头啊！”

　　日升昌，前清最大的票号，也是前清最大的金融机构。满清皇帝亲笔题词“汇通天下”四个字，显示了它的实力，也现实了对它的重视。如今总理直接用了这四个字，送给了“心怡汇通银行”。你别说，汇通银行当初起名字还真有可能借用了那几个字的含义。

　　“这是总理对你们的祝愿，也是鞭策，希望你们积极发展，做大做强。”康书记笑道，“另一幅字是我写的，提出的要求可没有总理的大气——只是一个小小的要求。我是管理政法的，说的也是老本行的事情。”

　　周东飞满口答应着，就笑着打开了另一幅字，这是康书记的手笔真迹。和总理那温润典雅的古典风格不同，康书记题词的内容很直白，很现代化——

　　“服务经济，服务社会，服务国家”！

　　三个服务。

　　康书记解释了一句：“服务经济，是针对你们在生意上，要牢记为经济发展做努力；服务社会，是针对你在地下世界那个身份，为社会稳定多出力；服务国家，是对你这个将军身份的要求，希望你能为国家安全做出更多的贡献。”

　　“好寓意，但是压力沉重哇！”周东飞虽然笑着，但却没有顽浮的意思。他知道，这三点说起来容易，做好了难。

　　最后，康书记又补充道：“我这‘三个服务’，你自己牢记在心就行了，不要挂在显耀位置——这幅字不适合挂在银行门口儿。本想写个适合装裱在外的，但看到总理已经写了，我就写了这个。”

　　“嗯嗯，咱向来低调。”两个大首长同时提出了殷切期望，周东飞那个索要题词显摆一下的心思也淡了，“不仅仅是您的，包括总理的题词，我也只悬挂在内部，不挂在门口儿。”

　　康书记笑了笑，很满意。

　　想当初，日升昌票号将皇帝题词的“汇通天下”牌匾没有悬挂前厅，却挂在后院正堂，只是鼓励鞭策家族子弟日日上进。如今，周东飞也悟透了这一点。

　　……

　　回去之后，周东飞将这两幅字精心装裱——当即就把装裱师父给吓懵了。这两幅字的落款签名太吓人，让人入坠十里雾中，恍恍惚惚看不真切。

　　而梅姐等人看到这两幅字，当即眼珠儿冒光。

　　“老天爷，总理和康书记，两幅字你都弄来啦！”梅姐大笑，“这要是挂在门口儿，多大的招牌？祖坟上冒青烟了么？我得上炷香去！”

　　“得了吧，两个老爷子都是无神论者，你烧哪门子香。”周东飞乐呵呵笑道，“还是好好发展咱们的公司是正经，免得让他们俩失望了。”

　　“那是一定的。”梅姐笑得合不拢嘴。

　　一旁，心怡集团的所有核心人员围着这两幅字，挨个儿的观摩，啧啧赞叹。

　　作为心怡汇通银行的新任总裁，李冰冰更是瞪大了眼睛，那副黑边眼镜险些跌落在地上：“老爸，你瞧这气势！”

　　一旁的李朝阳却叹了口气，道：“有这两幅字压阵，咱们的生意自然是顺风顺水。别的不多说了，只看咱们能把心怡汇通做成什么样子吧！不求跻身世界前三，但至少也要力追三井、三菱那些巨头。希望我的有生之年，能亲眼看到那一幕。”

　　“别说不吉利的。”李冰冰撅嘴道，“有飞哥保着呢，说不定十年八年就做到了呢。”

　　……

　　终于等到了银行开业的这一天，整个金融圈、乃至经济圈又被“心怡”二字狠狠的震撼了一把。“心怡汇通”四个字一出，所有的媒体都聚焦了过来。这一次根本不用造势，因为银行业本身就很敏感。而且由于行业性质特殊，哪怕是小银行也算是大型企业，更何况是八家银行的联合。近三千亿的总股本，在民营银行中绝对是个巨无霸。

　　而且，由于银行业是借钱给别人的，很多产业都需要银行的支持。即便有些大企业本来和这八家银行没有关联，但以后也保不齐需要跟心怡汇通银行借点钱，所以都拼着给面子。另外，“心怡”这两个字给大家带来的震撼太多了，以至于所有人都不敢忽视它的能量。所以，只要是国内排的上号的企业，纷纷表示祝贺。开业这一天，心怡汇通银行收到的贺电不计其数，邀请到的贵宾也险些安排不下。因为不少大老板虽然没有接到邀请，竟然也直接跑了过来。单是国字头的特大企业，就来了不下二十家。

　　当然，金融圈子更是不分高低悉数到场，前来祝贺。包括国有四大商业银行，以及中央银行的领导，纷纷成为这次盛会的贵宾，足足四十余家。

　　这一次，省城市委书记唐泰来又把肠子悔青了。当初把汇通银行拉到海阳市去投资，还是他一手运作的，和李朝阳也关系不错。听说了心怡汇通成立的消息，唐泰来当即拨通了李朝阳的电话：“老李你怎么搞的？祝贺的话就不说了，确实是大手笔。我只问你，汇通明明在省城发展挺好的，怎么把总部挪到了海阳去了？”

　　“汇通只是沿用这个老名字，但实际上只占百分之十的股份。”李朝阳笑道，“其余都是心怡的股份，您说总部该在哪里？我也想留在省城啊，不过咱根本做不了主。”

　　“东飞那小子，就不能给咱一点点面子么……”唐泰来叹息着。看样子，省城被海阳全面超越已经是板上钉钉的事情，再无任何悬念。本来，海阳只是人均GDP超越了省城，但是省城GDP总量还略占优势。如今再有了金融业的巨大支撑，省城在全省经济中的位次，肯定要被全面超越了。

　　市领导有城市荣誉感，省领导则不在意这些了。省委书记黎江和李正峰大喜，反正心怡汇通是坐落在河东省的地盘上。甚至开业前一天，黎江和李正峰就双双杀到海阳，亲自指导开业的事情。事关重大，好事必须做好。

　　坐落在金融街的心怡汇通那崭新的办公大楼中，黎江语重心长说：“晓梅，东飞，这次你们做得更猛了，我和老李都很高兴。但是要记住：好好发展！”

　　“肯定的。您这大领导都发话了，咱敢不从命吗，哈。”周东飞笑道。

　　但黎江却打趣说：“我算什么大领导？总理和康书记都给你题词了！我本想给你写副字的，听到这个消息之后，干脆就别献丑了，呵呵。”

　　“这您也知道了？”

　　“官场就这么大，哪有不透风的墙。再说清芳告诉了老李，老李还能把这么大的事情瞒着我？”黎江笑道，“不显摆是对的，但也要分情况。我和老李商量了，这次你还必须显摆一下。对了，先让我们去瞻仰瞻仰两位大首长的墨宝。”


第760章 老君法旨请牛鬼蛇神

　　总理和康书记的墨宝，悬挂在大楼高层一个单独的会议室里。一前一后，只有这两幅字。会议室中等规模，装修得很不错。但是梅姐说，这间会议室不准备常用，就一直陈列这两幅墨宝。而且梅姐决定，只是每周一次的例会，让心怡汇通银行的最高层管理人员在这里开次会，激烈鞭策自己人。

　　黎江和李正峰驻足观看，纷纷点头。两人没有品评两位大首长的字迹笔法，只是体会两幅字内容的寓意。最终，李正峰说：“要求很高，期望很大，压力不小。”

　　黎江则笑道：“很好啊！有了这两幅太上老君法旨，我就不信请不来一批牛鬼蛇神！东飞，回头你配合我一下，咱们来个绝的。”

　　……

　　当天的开业仪式，堪称一次大大的盛典。豪车盈门，高朋满座。来的非富即贵，倒真是应了那句话：你要是开一宝马3系列，都不好意思跟人家说话。

　　心怡汇通银行，设在了新开辟的金融街的最佳位置。三井和三菱等银行尚未正式营业，所以这反倒是第一家。同时，三井等四家银行，分别处在两边，将心怡汇通紧紧的托升起来，仿佛高居主座。单是这个气势，也能让人感到震撼。

　　至于这条地段的其他房产，也几乎都是心怡集团的产业。这一点，外人一般倒是不清楚。

　　开业典礼的精彩，一切不用赘述。什么各大媒体的铺天盖地的报道，什么重量级人物的相继登场，什么一级明星出来助兴，什么各大企业贺电如雪……这场繁华之后，其实才是周东飞最关心的问题——就是黎江和李正峰的那个规划。

　　当天仪式结束后，有不少人已经离开。但是，所有金融企业的老板或代表，被硬是邀请留了下来。不仅仅是梅姐和周东飞力邀，黎江和李正峰也亲自出面。两个经济圈加地下世界的大佬，外加两个封疆大吏，这样的邀请力度，没有人不给面子。即便是国有四大银行的行长来了，也不能对黎江和李正峰的邀请置之不理。

　　而就在当天晚上，这些金融街的巨头被纷纷请进了心怡汇通的那间震撼性的会议室！

　　豪华的圆桌，黎江和李正峰分坐在正中央，梅姐和周东飞坐在第三和第四的位置，静候近四十个贵宾的到来。至于心怡集团的CEO芸芸和心怡汇通的总裁李冰冰，则坐在对面的位置。而当一个个贵宾来了之后，第一眼不是关注六个主人，而是两个墙壁上那令人震撼的题词和令人窒息的落款——

　　总理和康书记！

　　特别是总理那“汇通天下”四个字，好大气！简直把心怡汇通的地位拔得太高了！

　　有的人含蓄，只是在震惊咋舌之余默默入座。而有的则忍不住瞪眼珠子，问：“黎书记、李省长，这两幅字……？”

　　黎江笑了笑：“两位中央领导高度重视心怡汇通的发展，特意送来两个匾额用以激励的。”

　　贵宾们先后前来，黎江和李正峰及梅姐也不知道解释了几遍。当所有人已经入座之后，梅姐先是简短欢迎了各位的到来，随即就邀请黎书记讲话。

　　“谈不上讲话，就是跟金融街的各位朋友聊聊天。再说了，今天都是我们河东省请来的客人，我们这东道主尚未表示感谢呢，怎么敢说讲话哟。”黎江笑呵呵的说着，随即道：“在座的都是金融街的当家人，你们一分一秒都是钱啊，我可不敢耽误过多。我一个月工资，不如你们十分钟挣得钱多，到时候就是把我和李省长卖了，也赔不起大家的损失。而且我们两个糟老头子，也没人愿意买吧？呵呵，所以就直入主题了吧？”

　　简洁而幽默的口吻，将这个相对压抑的气氛缓和了很多，笑声不断。

　　黎江于是说：“或许大家也已经知道了，这个海阳市要打造一个金融高地，这条街也要打造成一条金融街。目前心怡汇通已经率先开业了，三井、三菱等四家国外银行也将入驻。我们另外联系了几家保险和证券企业，也会在年内入驻。可以说气候初成，但依旧不够热闹。如今请大家来，就是希望各位能够在这条街上开个支行，或者区域性的营业网点。不知道，大家意见如何？当然，来的就是客，只要是来这里的金融机构，我们大开绿灯。我和李省长两人在此向大家保证，一定给大家一个良好的、温馨的、具有广阔前景的发展环境！”

　　黎江和李正峰商议的结果，竟然是借着如今这股东风，一口气把这条金融街扩充满，一年之内就打造出一个典型的金融高地！

　　如今，心怡汇通和岛倭国的四家，算是大型的银行企业，已经确定了入驻。另外邀请的几家保险公司和证券公司，也都给了周东飞或李正峰面子，总体的入住数量十家左右。但是，这样一个数量远远不够。只有把眼前这一屋子的人都给拿下了，这个金融高地才显得热闹。黎江和李正峰本来以为这个过程需要三五年，乃至更长的时间。但是现在借助总理和康书记的尚方宝剑，这件事情甚至有可能立马完成。

　　至于这些金融机构的想法，却是各不相同的。同行是冤家，这一点放在哪个行业都是如此。别看心怡汇通开业，各大金融机构都来祝贺，但是大家也都是表面上的热乎。甚至有的还担心，心怡汇通这个民间金融巨头出现之后，会不会抢占他们的市场份额。还有的小一点的金融机构，来了之后要想一下子购买一整栋金融大楼，其实难度还是不小的。房地产价格高企，而他们手中的流动资金并非那么宽裕。

　　所以，以前要是想邀请到这么多的金融企业，其实难度相当大。

　　但是现在，情况发生了微妙的变化。

　　首先改变了注意的，是四大国有商业银行，以及沪海证交所、深川证交所和中州期货交易中心。这几家都是纯国有的，他们的老总还都是国家任命的干部。对于他们而言，市场竞争的考虑可以稍微向后放一放，购买并装修一栋新的大楼所需资金更无须考虑，他们所要考虑的是“政治因素”！

　　他们都是国家干部，国务院一个任免通知就能要了他们的政治生命。而现在，国务院总理的亲笔题词，就在他们面前悬挂着！至于背后，还有康书记的亲笔题词。金融企业业务繁杂，哪能和公检法司撇清关系？而所有这些相关部门的最终大领导，不就是康书记吗？

　　他们搞不懂心怡集团和总理、和康书记是什么关系，但是他们知道，这两位超级大首长轻易不给别人题词。即便是题词，也多半是给大学、科研院所、福利机构等社会公益性质的单位题词，给企业的题词极少。至于两个大首长同一时间给一个企业的开业写这些，更是闻所未闻。

　　所以，这些老总们觉得，心怡的背景深不可测。不管有多深，至少比他们的背景深。那么，自然就是不能得罪的。

　　购买并装修一栋楼才值几个钱？反正对于这些大型金融机构而言，根本不算问题。而且，这些钱都是国家的，又不是他们自己家的。犯不着为了省这点钱，而得罪一个深不可测的对手。

　　所以，这七家金融机构的负责人当即表态：木有问题！

　　甚至，四大商业银行的老总纷纷表示，都要在这里买移动独立的大厦，作为附近数省最大的核心分支。只是他们不知道，所需要买的大厦，全都攥在了周东飞的手里。到时候，他们还得白白给周东飞送一笔钱。被引资的企业，尚未落户就要给当地送礼，这样的招商引资，谁见过？

　　他们七家答应了，其余那些小一些的国有金融机构也纷纷同意了。有人家带头，自己也不要落后。大不了不跟这些财大气粗的家伙比拼炫富，人家买整栋的楼房，咱们就买几层写字楼得了。有的关系不错的银行，甚至在会场上就确定了下来，三家“组团”买栋楼，或者五家“组团”买栋楼。

　　随后的，就是那些民营金融机构。说实在的，他们对于心怡汇通才是最有抵制感觉的。大家同为民营金融机构，竞争在所难免。而且，心怡汇通一下子聚集了八家银行形成巨大的联合体，对他们形成了不小的压力。

　　但是，别的那些金融机构都已经表态了，同样让他们有点骑虎难下。要是不表个态，似乎就跟现场的气氛格格不入了。

　　最终，这些企业也纷纷表示，肯定会来入驻。至于投资的力度，可大可小。有的或许会买一栋小楼，有的或许只是买一层写字楼，有那么一个样子就行了。

　　大功告成！

　　总理和康书记的两道法旨，终于硬是请来了近四十家牛鬼蛇神。

　　这样的大手笔，要天时、要地利、要人和，否则不可能实现这样的效果。

　　海阳金融街，一下子呈现出爆棚的态势。加上原来的十来家，足足五十家金融机构，热闹非凡，繁花似锦！

　　海阳这个金融高地，一年之内就会彻底成型。这样的速度，绝对令人咋舌。到时候，这里会不会成为东方的华尔街呢？不好说。

　　……

　　当晚，黎江和李正峰亲自出席晚宴，陪这些金融机构负责人共进晚餐。甚至李正峰破例多喝了几杯——实在是真心的高兴。

　　只不过，梅姐却一直纳闷儿，问旁边的周东飞：“你说一下子来了这么多的银行，他们或许连贷款都贷不出去吧？毕竟竞争太激烈了点。咱们海阳现在或许勉强算一线城市了，但绝不是沪海和首都那样的大都市，金融需求量没那么大。都出现这样的巨大资源浪费了，书记和正峰伯父就不担心，这些金融机构最终会因为在海阳毫无生意而退出？”


第761章 万亿的传闻

　　听到梅姐的疑惑，周东飞手持酒杯低声笑道：“黎伯和老爹的意思，其实要的就是这个高地效应。至于金融企业能否在这条金融街上生存下去，那就是市场规律来决定了。”

　　这个金融高地效应，就是向外界高调宣布：海阳、乃至河东，是一个巨大钱窝！

　　无论是什么样的实体产业，你工业也好，商业也罢，只要是来到了海阳，就有数不清的银行等着你。别的地方贷款很难？不不不，在这里贷款会很容易。因为很多银行，在这里甚至发愁有钱贷不出去。

　　有钱都压在手中，只等着你来借。这样的一个信息，会让那些急需资金的公司产生什么想法？

　　他们肯定会纷纷涌进来，从这个钱窝里淘到更多的资金。

　　海阳市，整个城市都成了一个巨大的融资平台！

　　这样一来，其他行业到海阳市投资的热情会极度高涨。金融业的繁荣，进而会带动工业、商业的繁荣。再加上电子、影视、汽车、旅游等几大产业的推动，海阳想不发达都难。

　　“真希望在我任期结束的时候，能看到河东省出现一个仅次于几大直辖市的大都市。”这是黎江的感慨，也为海阳的发展确定了一个很高的目标。

　　至于李正峰，“野心”似乎更大，酒喝多点之后，在酒店里直接说：“到我死的时候，真希望看到海阳成为一个国际化大都市！河东省，缺这样的核心大城市啊！嗯，就像沪海那样的，至少要赶超深川……”

　　到了第二天，还有的客人没有离开。特别是那些金融企业的老总们，干脆提前考察一下现场。这下子忙坏了梅姐，因为黎江和李正峰安排她：要代表省委省政府接待好这一群财神爷。梅姐当时就有怨气：这招商引资的事情是政府的工作呀，我一个老百姓做这些不是自己找累。但是黎江笑道：你是人大代表哟！代表着海阳市数百万、乃至河东省数千万人民呢，还不为这些百姓做点事情？

　　好大的帽子，梅姐也不好推辞，于是鞍前马后的忙个不停。不过，由此她也结识了大批的金融家和企业家，这些人脉都算是一种财富。

　　而就在这一天，近四十家金融企业即将入驻海阳的这个消息，一下子在媒体和网络上传疯了！很多嗅觉灵敏的企业，当即对海阳产生了浓厚的兴趣。于是，很多来祝贺的其他行业的企业老总，也干脆留了下来，对海阳进一步考察。就好像华夏交通建设集团、华夏城建集团等贷款大户，干脆留下来做一个全面的考虑。只要那些金融企业确定入驻，他们马上就来海阳建立一个分公司或办事处。哪怕只是为了和大批金融企业建立良好的合作关系，也值得在这里搞点投资。

　　甚至，有的来祝贺的企业老总昨天刚走了，今天听到那爆炸性的消息之后，又掉过头杀了回来。梅姐看着这些家伙发愣，连他们自己也都觉得不好意思。

　　当然，更多的是其他企业，有的甚至是第一次来海阳。不为别的，就为海阳这片经济热土。

　　终于，梅姐都感觉应接不暇了，干脆把芸芸、齐东升、宋西泠、李冰冰等人都调度起来，全力迎接八方来客。而且他们有黎江和李正峰的授权，基本上等于是半官方的性质。甚至于连海阳市委市政府都没有插手的机会了，坐看心怡集团成了整个城市的代表。而这样一种态势，也让所有前来的企业家看到了心怡集团的强势地位。能够代表官方，这需要极大的能量。

　　连续三四天，梅姐险些喘不过气来。周东飞还没心没肺的笑道：“这下子，平白给你送来多少朋友？都说多条朋友多条路，姐你面前的路都把大地铺满了。”

　　“德行，你咋不铺路去？你的路，姐就不能走了？”梅姐翻着白眼儿瞪他。

　　“你是人大代表啊，要代表人民利益的。”

　　“去你的吧，姐算是看明白了，你这犊子当初给我弄这个人大代表的名头儿，就是想累死我的。”梅姐笑骂。

　　不过梅姐也知道，这只是因为心怡集团发展得太过于迅猛了，以至于人脉关系的扩张呈爆炸式增长。这一点，她和周东飞都未曾预料到。反正苦就苦点、累就累点，至少积累了大批的人脉关系。梅姐敢断言，现在只要心怡集团张口，能够临时性帮忙或给点面子的“国字头”企业，不会低于二十家。而且这些企业也都有自己的人脉网络，以后心怡集团想做什么事，确实太方便了。真像是周东飞说的那样，人家是努力给自己开条路，但心怡集团几乎把面前的大地全都变成了通天大道，随便怎么走，毫无拘束。

　　总之这么多天，梅姐一直忙里忙外。周东飞乐得清闲，一直陪着清芳。这些天，清芳真的来反应了，恶心干呕——又“中标”了。所以，周东飞一直陪着不离身。当然，也时不时的偷偷打个电话，问一问岛倭国由纪子的情况。再咋说，俩孩子都要喊自己爹。

　　直到梅姐忙得差不多了，周东飞这才带着清芳摆了一桌，给梅姐这几个累死累活的功臣们庆功。结果，没有一个说他有良心的。因为在最忙的时候，这货一直不出现。

　　不过还好，最近大家收获蛮多的。除了结交了一大批的人脉，同时还把金融街、乃至整个海阳市的商业用地、商业用房的价格猛然抬升了。因为一下子来买房子的企业太多了，一时之间甚至有些供不应求。特别是一些商业和建筑业企业，根本就不是金融机构，也削尖了脑袋往金融街里钻。不为别的，就为了和大批的金融机构建立更紧密的关系。于是，整个金融街的房地产价格，远远超出了预期。再加上其余几处购买的房地产，以及罗德公司购买的那些——罗德投资公司被周东飞也搞到了手，使得心怡集团大赚特赚。除去了心怡汇通银行，心怡集团那原本的一千亿出头点的资产，竟然玄玄乎乎的翻了翻！

　　这是个极其可怕的膨胀速度！因为如今总体的心怡集团，总资产竟然接近了惊人的五千亿！可是在几个月前，梅姐他们还在为了总资产突破千亿而沾沾自喜。

　　五千亿之中，不到一千亿来自于地产的暴增，近三千亿来自于对罗斯柴尔德的明抢。要不是这种“超常规”的方式，就是来九条龙也难以把它拉升得这么快！

　　而对外界而言，这个集团的财富总值更加的迷离。大家都知道，心怡集团以前的主业是酒店、影视、建筑等等，后来又一下子控股了岛倭国那十二家世界五百强的一些股份。对于心怡集团的实力，外界一直如同雾里看花一般朦朦胧胧。

　　如今，这个朦胧的庞然大物刚刚涉足了金融领域，竟然一下子就拿出了近三千亿！

　　这是什么概念？按照通常的理解，新涉足的产业，肯定是整个总集团的一小部分——他们哪里知道心怡汇通占据了心怡集团总股本的一般以上？于是，一时间众说纷纭。已经有人盛传，心怡控股集团的总资产，已经突破了惊人的一万亿！

　　虽然只是虚了一倍，但这个“万亿”的概念是极其吓人的。

　　因为直到现在，全国近半数省份的全年总产值，还没有过万亿！

　　一个集团的经济总量，超越了很多省份的全年总产值，这是一个何等恐怖的概念？！

　　酒桌上，芸芸得意的把这个传言公布了出来，一群人当即热血沸腾。虽然是虚假传言，但大家有信心，在这种高速发展的态势下，心怡集团总资产突破万亿不是梦！梅姐提议，大家一同干一杯，随后照一个全家福——如今在海阳的核心人员，能来的全都喊过来！

　　于是，一群人热热闹闹的挤满了一个大厅。

　　咔嚓！刚刚照了一张像片，大门里走进来一个靓丽的身影，妩媚的看了看众人，终于指着周东飞说：“你这个没良心的，照全家福也不跟我说一声？！”

　　郭梦莎！

　　在峨眉山呆了一阵子，郭大小姐回归了！

　　此时的郭梦莎，一身轻便的真丝面料青色小夹袄，脚踩一双做工精致的女式布鞋子，扛着一个精美的小包儿，双手叉在胸前，一身的出尘气质。

　　“乖乖，又俊了！”周东飞咧嘴笑道。而且周东飞感觉出，这个小魔女的实力，肯定暴增了！因为像他们这样的高级别练家子，气质往往反映出很多东西。

　　至于说她又俊了，也不是假话。面貌没变化，但是骨子里又多了些韵味。原来那略显张扬、略显邪魅的气质，如今更足了，活脱脱一个魅惑苍生的小魔女。

　　正如慧绝法师评判的，阴妍是仙佛，而她是一身邪魅的小魔。

　　“得瑟，你就不怕清芳吃醋。给我弄个座儿——我要坐你身边儿，梅姐你挪挪位置。”郭大小姐打着哈欠，拍着小嘴儿坐下了，在周东飞耳边悄声说，“别吓着清芳她们——你家被人监视了。”

　　周东飞脸色骤变。

　　郭梦莎又说：“我以为清芳在家呢，就直接回去了，不想遇到了有个身手不错的家伙。没事儿，现在被我打趴下捆了起来，扔在了后备箱里。只不过你得小心，万一你不在家的时候，只有清芳一人怎么办？哪怕是我回来了，但万一对方派来的人手更猛了些，不还是会有危险？”

　　周东飞牙齿咬得咯咯直响，脸色铁青。他知道，自己那片别墅区戒备森严。只不过今天所有高手都聚集在了这里，才碰巧了被别人钻了空子。但是，安全问题、特别是清芳的安全问题，容不得一丝一毫的“碰巧”！上次就是一个碰巧，让龟首正雄冲了进来。而现在，清芳又已经怀了孩子了！

　　是谁，竟敢在老子头上动土！！！


第762章 雇佣兵

　　几乎没心思拍照了，周东飞就拉着郭梦莎一同离开了大厅。将郭梦莎那辆车的后备箱打开，里面一个家伙被捆绑的像是一个粽子。

　　周东飞怒冲冲的将他提起来，一巴掌扇在了他的脸上。管他是谁，只要触及了自己的底线，先打了再说。

　　随后，这个“粽子”就命运凄惨的被带到了大厅里。这里不仅仅有周东飞和郭梦莎，还有阴妍、吕奉笙和白家林等一票猛人。

　　拔掉了嘴上塞着的布团，这个“粽子”当即嚎了起来。只不过刚刚痛苦的呻吟了一嗓子，又被白家林一脚踹得没了脾气。“马格比的，敢对我兄弟家里动手脚！”白家林说着，又补上了几下子。这货的力道生猛，险些能把“粽子”给弄死。

　　周东飞平息一下怒气，问：“谁让你来的？”

　　“休息让老子开口，老子有职业道德！”粽子还嘴硬，又被白家林踢了一脚。

　　周东飞不屑的冷笑：“职业道德？连自杀勇气都没有的东西，还跟老子嘴硬？”

　　冷哼了一声，一把提着这个“粽子”就到了旁边一个单间。顿时，里面响起了杀猪般的嚎叫。周东飞是全不在乎了，天晚了，管他是否会惊动路人。最多是有好事的报个警，然后公安局来两个人问一问。对于海阳市公安系统，周东飞近乎无视。

　　不一会儿，周东飞和这个“粽子”就又出来了。这一次，这个“粽子”再也没有了什么傲气，神色极其落寞消沉，看得出，是被周东飞彻底制伏了。

　　于是，这“粽子”老老实实交代了：他是虞家雇来的，并不准备动手，只是关注周东飞目前的一举一动。当时虞家也对他安排了，说是周东飞住宅附近高手重重，只能远远的监视。但是他发现今天好多车辆、以及好多资料上见过的猛人都乘车离开了，就擅自做主大胆了一回。万万料不到，自己刚刚蹿进去，就遇到了郭梦莎这个女魔头。

　　“老实交代，亏待不了你。”周东飞已经知道，这人名叫宗自达，反过来读还真像是“大粽子”。既然不是虞家的本家人员，只是平时养着的手下，周东飞就对郭梦莎说，“松绑。”

　　“本以为钻到里面得到更有价值的消息，就能在虞家获得更高的奖励。没想到遇到了这位小姐，就……”被松着绑，粽子带着哭腔说。

　　“没出息。”一旁的肖无相优雅的撇了撇嘴，一根手指点了过去。本想把这个没出息的货色一指头点倒，不料这“粽子”宗自达竟然一个闪身躲了过去。甚至反手一握，将肖无相的手抓在了自己手中。速度之快，极其惊人。

　　看走眼了！肖无相大惊。刚才这宗自达一脸落魄，没想到竟然隐藏着这样凶悍的身手。周东飞也已经看出，这个宗自达并不简单——要不然也不会被虞家派过来执行这种高难度的任务。他的实力，应该已经勉强进阶了一级水准！

　　“啊啊……得罪得罪！”宗自达赶紧松手——他这才意识到自己只是一个俘虏。有些尴尬的肖无相却狠狠的用丹凤眼白了他一眼，冷哼了一声。拿出一张湿巾，在被抓的那只手上擦了擦，“讨厌，人家刚涂了的护手霜……”

　　对于肖无相的另类，众人早已见怪不怪了，除了宗自达起了一层鸡皮疙瘩。但是通过这个细节，周东飞和阴妍等人都意识到——郭梦莎的提升不是一点半点！

　　当初郭梦莎去峨眉山之前，在二级高手之中是上乘水准。但是二级和一级，这是一个巨大的鸿沟。没有努力和机缘，或许一辈子都迈步过去。所以，能够进阶到一级水准，已经是莫大的造化。

　　但是现在看来，具备一级水准的宗自达，在郭梦莎手中竟然是一个任人宰割的货色！由此可见，即便在一级高手之中，郭大小姐也是上乘人物。甚至，有可能达到了张天鼎或凤池的高度也不好说！

　　现在的郭梦莎，就是当初的阴妍！

　　慧觉大师，果非常人！

　　白家林向来和郭大小姐是言语上的对头，不过这次也不禁夸赞：“郭大小姐很猛呵，提升这么快，比哥差了不是太多，差距大大缩小了，嘿。”

　　这货，究竟是在夸别人，还是在夸自己？白家林虽然也是一级巅峰，但凭着那恐怖的拳拳破空，绝对堪比寻常超级高手。所以他倒也不算自大，只不过让人听起来不舒坦。

　　郭大小姐瞪了他一眼，“败家林你了不起啊，跟我一个女人家比来比去的。有本事，你找我师兄比划比划？！”

　　“你师兄？”白家林一愣，梅姐等人也都没反应过来。

　　“就是他。”郭大小姐玉手一指，指向了周东飞，同时嘴角轻轻一弯，露出了一排洁白的牙齿。

　　周东飞笑了笑：“咱虽然不受这女魔头的挑拨，但是师兄妹的关系得承认。师娘答应了，收她做弟子。”

　　白家林顿时老实了很多。他久闻慧觉大师的生猛，不知道慧觉大师是不是和镜湖公一样护犊子。假如也是那样的话，将来得罪郭大小姐的时候就要小心点了。

　　“郭大小姐，火玉蝎郭梦莎，咳……”宗自达摇头苦笑，“该死的虞家，给我的情报有误啊！他们说能对我造成威胁的人物里面，没有郭大小姐的名字！要是知道郭大小姐这番身手，我当即就开溜了，绝不会留下来死缠烂打，自取其辱。”

　　看来情报工作准备的倒是细致，只不过活该这货倒霉。当初和郭梦莎一个照面的时候，自知自己能力压郭梦莎，所以就没有溜走。要是真的铁了心溜走，或许郭梦莎还真的难留下他。

　　倒是郭梦莎眼睛一寒：“混账玩意儿，知道本小姐不如你，你就留下来打。看样子，你当时还想着把本小姐擒下的吧，嗯？！”

　　什么叫言多必失？这就是。宗自达很想踹自己一脚，却被郭大小姐“代劳”了。这一次，他真的没能躲开。由此，也能看出肖无相和郭梦莎的差距。

　　随后，周东飞每问一句，宗自达都老老实实的回答。因为这家伙就是虞家聘请的一个外人，对于虞家的内幕根本知道的不多。所以，虞家也放心让他来。即便他栽了，对于虞家也没什么太大的损失。

　　甚至，这家伙连“虞策”这个名字都没听说过，可见他对于虞家是多么的无知。他只知道，是虞百威派他来的，就这么多。

　　“我说你连个屁都不知道，更甭说交心，你还帮人家卖命？！”白家林头大。

　　“没办法，我们就是个小雇佣兵组织。收人钱财，替人消灾的。”宗自达讪讪苦笑，“我也知道梅姐和周老大的厉害，但是最近生意不好做，弟兄们都揭不开锅了，这才铤而走险。”

　　“你自己还有一支雇佣兵？就你这猪脑子带头，能揭开锅才算怪事！”白家林骂道。

　　雇佣兵，也是地下世界一种很特殊的职业。说白了，就是集团性质的收费打手。他们没有蛇组那样的杀手组织冷血，也没有那么血债累累，但是经营模式差不多。若是和保镖公司相比，雇佣兵就是被人请来执行对外任务的，而保镖公司多半是只是保护当事人。雇佣兵算是攻击型的，保镖公司算是防守型的。而且雇佣兵行动起来人手多，组织性更强一点。而保镖公司的业务多半是单干户性质，就好像李冰冰的保镖杨晓慧。

　　杀手组织，保镖公司，雇佣兵，这些都是地下世界的一些支流，只是地下世界那庞大生态族群中的一类。就好像大海之中鱼类为主，但也不乏贝类、软体类之类的族群。以这个比喻来说，从梅姐到街头混子，这些就类似于最大族群鱼类；而杀手、保镖、雇佣兵之类的，就像是贝类等小族群。没有他们，地下世界也就显得过于单一了。

　　只不过，小族群也有个别的庞然大物，就好像软体类动武中也有巨大的章鱼乌贼一般。比如杀手组织中的兽营、蛇组，又比如雇佣兵之中的庞然大物美国黑水公司。像那黑水公司，连美国的常规战争缺兵员的时候，都会请他们出马。多的时候，他们甚至能组织起上万人的武装。在中东那些战争中，黑水公司出动的兵力就很大，解决了美国政府的大难题。只不过曝露出的虐杀、虐待丑闻很多，使得这家公司声名狼藉。但由此也能看出，黑水公司的实力强悍。因为即便面对全球舆论的巨大压力，人家依旧照常营业。

　　当然，黑水公司那样的巨头，对于宗自达来说还太遥远。作为一个仅仅不足百人的雇佣兵队伍的头目，他连兄弟们的吃饭穿衣都难以保证。所以白家林即便骂他猪脑子，他虽然羞愧也说不出什么反驳的话。

　　“华夏的雇佣兵组织很少，你小子能想出这个创意，也算是个人才。加上你自己身手还不错，怎么就吃不起饭了？”周东飞问。

　　宗自达闷闷的说：“没办法，雇佣兵的出身，多半是复员军人。外国的军人没有什么信仰，退伍之后就更无所谓，全是为了挣钱。可咱们的军人不一样，退伍之后还有什么该死的荣誉感。本来任务就不多，偶尔遇到一些，我那些兄弟有的说这个任务太丧尽天良，那个任务触犯法律……这还是特妈的雇佣兵吗？简直是一群活雷锋。日的，我好几次都想解散这支队伍了。要不是看着那些家伙一个个赋闲在家没饭吃……什么狗屁军人荣誉感，都特妈的饿肚子了，还荣誉感呢。咱也是复原兵，但就不在乎这个……”

　　说起这些苦楚，宗自达滔滔不绝。似乎不把肚子里的酸水吐尽，就不会舒坦。

　　周东飞哑然失笑，最后一脚把这货踹翻了：“戳你姐的，一群好军人，险些被你这犊子给带坏了……日的，你丫的就是个军人败类！”

　　“这话可不对！咱当年在部队里优秀的很，险些被加入龙组或暗影呢！算了，这俩组织，说了你们也未必知道。”宗自达刚自豪了一把，随即又黯淡了下来，觉得自己似乎是在对牛弹琴。当然，这家伙的消息也闭塞，尚且不知道周东飞的那个军方身份。

　　而周东飞听了这句话，当即脑浆子疼，同时又大呼万幸，“日的，要是暗影或龙组收了你这败类，那才叫瞎了眼了！”


第763章 宗自达和他爹

　　只不过，宗自达竟然险些加入暗影或龙组，这倒是一件稀罕事。虽然他的身手足够进去，但稀罕之处在于：凡是没被选中的，都不会被告知这两支队伍的存在。

　　每年暗影和龙组都在军中征集精英，层层筛选。但是这种筛选往往打着竞赛或军中比武的名号，不到最后的那一关，他们是不会知道自己将要进入暗影或龙组的。

　　所以，周东飞觉得是怪事。

　　“你知道暗影和龙组？消息还挺灵通呃。”周东飞瞥了瞥这个家伙。

　　“我老爹告诉我的。”宗自达说，“等我复原之后，在家里偶尔提起自己还在集团军的军中比武获得过前三名。但是前五名的其余人都失去联系了，目前只有我复原了。当时我老爹一听，就说他们四个是被暗影或龙组挑选走了。或许我那几天在外面打架误了事，才没有被选中。”

　　层层筛选，只有到了集团军的层次，才会将前五名送到最后的目的地。看样子，宗自达说的没错。

　　但是，他老爹怎么知道这些事情？

　　“你老爹是军中高层？”周东飞问。

　　“他高层……”宗自达自惭，“他就是个老百姓，不过以前混过社会，知道的东西多了点。”

　　“不可能！”周东飞敏锐的察觉到了问题，“你爹多大年纪了？即便是以前混江湖，金盆洗手也有二三十年了吧？！而暗影成立才十来年，难道他这把年纪还在混？而且混到这个消息层的，不会是无名之辈！”

　　无名之辈，似乎还没资格接触到“暗影”这个名字。

　　宗自达也愣了。但是又问：“你竟然也知道这两支队伍？”

　　“这你别管，老实说，你爹究竟是干什么的！”周东飞担心万一是个隐匿着得老家伙，那么对于宗自达的判断就要推翻重来了。

　　“他现在真的就是个老百姓……”

　　“擦，说你猪脑子，你还真就是猪脑子，到这时还想不透！”白家林又急了。他也看出来了，宗自达的老爹不一般。“他现在干什么？在哪里？”

　　现场的气氛瞬间压抑，无论是周东飞，还是白家林、阴妍等人，都不想无缘无故的招惹到一个不知名的老家伙。地下世界就是这样，越是资格老、藏得深的，往往越有些奇怪背景。

　　宗自达被气氛搞得有点不自在，说：“他……就在河东省城。真的太寻常了啊，开寿衣店的，哦哦，就是卖花圈骨灰盒之类东西的。别笑话，我给他养老的钱还是有的，但他就是要干这一行，丢死人了。”

　　众人晕。

　　“丢你个毛线！”周东飞本想再踹这货一脚，但是抬起脚又踹不下去了。他已经知道，宗自达的老爹，就是当年跟着镜湖公的猛人之一，一定的！既然如此，他再踹宗自达就真的过意不去了。见了那老头儿，周东飞再怎么说也得喊一声师叔。“他老人家有自己的情怀，你小子看不懂别乱说！还有，狗不嫌家贫，子不嫌母丑，老爷子自己做点什么，你凭什么说丢人，日的！”

　　这番话，说起来似乎不对劲啊！宗自达晕了，貌似周东飞挺维护他老爹的，这算啥？！

　　如今，周东飞倒是明白：宗自达老爹为何知道暗影了。暗影就是老妖怪建议下成立的，他们这些老家伙三年一聚，肯定都知道。

　　“你认识我爹？”宗自达愣愣的。

　　周东飞：“把他联系方式给我。”

　　宗自达：“戳，祸不及家人呃！堂堂天妖周东飞，不会这么没品吧？！”

　　“祸你个头，老子要问候一声。”周东飞没好气的说，“你先坐着，喝点水。不管以前算不算误会，不够以后咱们够呛能打起来的。”

　　宗自达还是不想把老爹的号码告诉周东飞，因为他觉得事情变化太突然。结果周东飞笑道：“你老爹三年必有一次神秘消失的吧？说是和以前的老弟兄聚会？那群老爷子里面，我师父是头头儿。”

　　将信将疑。但是，宗自达最终还是把老爹的号码给了他。因为他觉得，周东飞不像是说谎骗他。而且周东飞说老爷子三年一失踪的事情，也很正确。

　　周东飞拨通电话，笑道：“宗师叔您好，我是周东飞，老妖怪的徒弟。”

　　电话那边，传来了一个死气沉沉的老者声音：“知道你，镜湖兄说过。你怎么联系上我了，镜湖兄有事要安排？”

　　“没，您家公子要对我动手脚呢，被我绑了，哈哈……开玩笑呢，都是误会。”

　　“那小子又惹事了？”宗老爷子依旧不动情绪的说，“揍他一顿就放回来好了。我这老脸被他丢尽了，就不往你那里去领人了。”

　　“呃……瞧您说的，折我寿。只不过已经揍过了，因为当时不知道您的关系。”对于老爷子的冷，周东飞有点不适应，“我没别的事，就是问候您一声，同时向您道个歉，毕竟自达兄受了些苦头。我去省城的机会比较多，到时候去看望您去。”

　　“一个破棺材铺子，来了也没啥意思。”宗老爷子说，“电话给自达。”

　　电话给了宗自达，周东飞清楚听到了老爷子的骂声：“小王八蛋，你让老子省点心会死啊！镜湖兄的徒弟你也惹？他那仨徒弟一个比一个混蛋，特别是这个老三，没整死你就是你命大！给我滚回来，以后不准再弄什么雇佣兵。雇佣兵？你知道雇佣兵该怎么玩儿？你他娘的懂个屁，老子听了就来气！”

　　周东飞那“狗耳朵”灵，听起来自然蛋疼。什么是“一个比一个混蛋”？什么是“特别是那老三”？这先入为主的评价，也太那啥了吧。

　　宗自达汗兮兮的，因为老爹以前就没跟他说太多深入的东西，也不管他的雇佣兵事业，随便他怎么折腾。但是想不到，老爷子当年还似乎很猛。甚至，跟堂堂“天妖”的师父还是一路人。

　　周东飞笑道：“老兄，咱们这是真的不打不相识了。说句热乎话，我还得喊你一声师兄。刚才在那房间里下手重了点，对不住了呵。”

　　态度转变很快，宗自达有点不适应，只是点头“嗯嗯”的。

　　“老爷子身体还好吧？老太太呢？”周东飞笑道。

　　“身体倒是健朗，至于我老妈……十来年前就走了。”宗自达黯然，“老爷子本来就孤僻，老妈走了之后就更孤僻，甚至开起了寿衣店，也更加不和人说话了。包括我组织什么雇佣兵，他也一直懒得问。”

　　老年丧偶，是老年人最大的辛酸凄楚。一辈子相濡以沫走过风风雨雨，最后落了个孑然一身。宗老爷子的性格进一步孤僻，显然与此有关。

　　宗自达又补充了一句：“唯有三年一次的聚会，就是你说的那神秘失踪之后，他心情还会好几天，每天也能多喝两杯酒。但时间长了，还是老样子。”

　　没有了奋斗的事业，没有了老伴儿，也只有在当年那群生死兄弟中间，才能找到一些生活的趣味。

　　很凄凉，不光是周东飞，在场所有人都有些神伤。试想镜湖公的这群兄弟，当年都是猛人，这宗老爷子也不会例外。相比之下，蜀中老黎头的晚年是幸福的。

　　“你结婚了么？”周东飞莫名问。

　　“我？没呢……”宗自达不知所以然。

　　周东飞骂道：“赶紧成个家，让老爷子抱个孙子孙女的。你瞧老爷子过的，还有点人间烟火味儿吗！”

　　这事儿也管？不过从这小事上，宗自达感觉着传闻中神秘而强大的“天妖”，其实人情味十足，也是个值得交往的汉子。

　　他和周东飞本来就没有立场上的对立，只不过是收了虞家的钱财，做自己的“业务”。渐渐的，和周东飞倒谈到了一起。

　　“还有，你那雇佣兵组织也别瞎整了！”想到这件事，周东飞同样来气，“好好的一群复员军人，免得被你给祸害了。荣誉感，人家有军人荣誉感难道还错了不成？倒是你这样的兵痞子、兵蛀虫，才最可气。”

　　宗自达苦笑：“都是些老兵，来到社会上也没啥一技之长。这个雇佣兵队伍虽然效益不好，每人歹还能弄个养家糊口的钱。而且我有个正规注册的公司，也都给兄弟们交着养老金和医疗保险。真要是解散了，他们这群货能做什么？空有一膀子力气。除了做个保安，出个体力活儿，没啥好出路的。”

　　白家林不乐：“保安咋了？老子就是心怡集团的保安。”

　　宗自达白瞪了他一眼：“你这‘保安’跟我说的一样？堂堂心怡集团的安保部老总，地位放出去比省级大枭都猛。这活儿要是给我，我也干。站着说话不腰疼……”

　　他对白家林没好感，谁让白家林刚才险些废了他。郭梦莎不算，毕竟是自己先招惹的她。周东飞也不算，毕竟自己想着半夜潜入到周东飞家里。可是，你白家林横插一脚，还出手最重。

　　白家林也不好发火儿，因为现在大家恩怨已了，宗自达好歹是周东飞半个师兄弟。只不过，还是狠狠回瞪了宗自达一下。

　　周东飞听了宗自达的话，才知道这货一开始把那个雇佣兵组织说的那么不堪，还是有些夸张的。不说别的，单是为那些兄弟们发工资、正规交保险，这就说明宗自达还是很重兄弟情分的。

　　“那就归入心怡集团里来，我给你们任务，养着这群兄弟。军营里出来的，老子最喜欢。”周东飞说。

　　“不会让他们当街头打手吧？这群家伙傻得很、倔得很，不干那些。”

　　“去死，你当老子跟你一样没出息！”周东飞道，“到心怡集团里，给他们一个安身立命的地方。关键时候，当然也要帮我点忙。”


第764章 劳务派遣

　　以前的时候，海洋军分区刘湛那些当兵的，退伍之后就安排到了夏侯惊雷那里。因为夏侯惊雷出道晚，自身嫡系人马少，而且经历了晋中那场变故，急需补充自己的人马。现在，夏侯惊雷那边也已经基本饱和了。可是军分区的那些人知道了老兵都有个好出路，纷纷联系他们，希望退伍复员后也能混口饭吃。甚至，连军分区司令员严文辉都主动跟周东飞提起，看是否能帮着这群兵蛋子弄个就业岗位。用严文辉的话说：这些年轻人出自农村的多，回去之后也没出路，不容易。

　　考虑到这个因素，又被今天这件事提醒，周东飞心道不如两件事当成一件来办。到时候，自己手底下也就有了另一个雄厚资本。

　　在周东飞的安排下，宗自达干脆交出了自己这支雇佣兵队伍。一共九十多人，接近于一个连队了。

　　“你们以前都是接一些什么任务？”周东飞问。

　　宗自达有些惭愧：“真正的大阵仗也没接过——谁叫你现在把地下世界搞得铁桶一个，连大型的争斗都没有。当然，国内的形势也不大允许。说起以前，也去过国外两次，受雇于某小国的地方军阀，对付反政府武装。不过不是冲在第一线，而是搞后勤，或者做工兵。”

　　“华夏陆军天下第一，你们竟然去给人家打杂跑腿？你还要不要脸！”周东飞大感耻辱。

　　“我们的战士都是好的，但是枪械补给什么的不行。雇佣兵不在正规战斗序列，那小国军阀也不好拨给我们枪支弹药。而且他们自己也紧张——要不然就不用雇佣我们了。”宗自达说。

　　“连枪和子弹都配不齐，竟然还去当雇佣兵，我看你们是穷疯了不要命！”周东飞摇头。

　　“兄弟们没怕死的，就是拼一把荣华富贵。”

　　“拼富贵也得有本钱。”周东飞说，“兄弟们生活待遇怎么样？”

　　“有活儿的时候，活得还算滋润；没活儿的时候，每人每月两千块生活费。别指望他们剩下积蓄，家里都穷。兄弟们发了兵饷就往家里寄，剩下一点半星儿的，都是烟酒钱。”宗自达说，“其实他们是死脑筋啊！当初阿富汗一个地方军阀种植鸦片，有的是钱，就是缺看护罂粟园的。开的价那叫一个高啊，可是这群混蛋没一个愿意去的。要是那生意接到手，至少能吃喝三年不发愁，这群混小子……”

　　“戳，再说老子削你！种鸦片的活儿你都想接？丧尽天良的玩意儿！”周东飞咧嘴骂道。他不敢想象，让一群退役的共和国卫士，去国外帮着毒枭种鸦片，会是何等的蛋疼和悲哀。

　　宗自达扁了扁嘴，没说啥。

　　周东飞考虑了一会儿，最终问道：“你确定，那些兄弟们真的不怕死？”

　　“怕死的不干这一行儿。”大话说出来之后，回想到自己被周东飞在房间里吓成那个鸟样儿，宗自达又脸红着补充了一句，“其实咱也不怕，只不过刚才你那手段太恶心反胃了，撑不住。”

　　清芳、梅姐、阴妍、郭大小姐，等等一切女同志，都有些不好意思的转过头去。虽然不知道所谓的“恶心反胃”究竟是什么，但肯定不是什么好事情。

　　周东飞假装无视，直盯盯的看着天花板的吊灯，终于说：“好吧，这群兄弟们带过来，算是心怡集团的人。至于你，要是愿意跟着我干，还是继续领着这帮人。”

　　“行，反正跟着我也是吃苦受穷，还不如你这里算是个不错的出路。而且我家老头儿也说了，不让我组织什么雇佣兵了。”宗自达说，“其实我真喜欢这一行，自由自在的，而且能回味到以前军营里的感觉。老头儿不让我‘组织’了，那我就在你这里‘应聘’一个职位，这总是可以的吧，嘿。”

　　……

　　第二天下午，一队汉子就乘坐几辆大巴，从省城整齐的来到了指定的地方。这里是周东飞在规划的汽车工业园附近购买的一块地皮，没有出手卖出去。四周是低矮的院墙，只有几间破旧的厂房。院子里杂草丛生，一直没人打理。一百多亩的院子，空旷的很。

　　周东飞大体看了看这些家伙，感觉还是比较满意的，至少还保持着军旅作风。无论是排队行军，还是站姿坐姿，都很标准。华夏的军人，总体素质是极高的。

　　只不过周东飞清点了一下人员，又皱了皱眉头。不是因为缺人，而是因为太不缺了！

　　“你说一共92个，还真就来了92个。”周东飞看了看身边的宗自达，说，“感情说，你现在手头上连一个屁大点儿的任务都没有？！”

　　“开春了，大批农民工回城，好多工作都被那些农民兄弟们抢去了。其实春节前后的时候，生意还是不错的。用工单位缺人手，能干点零活儿补贴一下。”

　　“连这些活儿都干，真是上得厅堂下得厨房了。”周东飞这话不只是夸还是骂。

　　宗自达等人一脸羞惭。

　　周东飞简单的喊了几个口令，一下子就把92人弄成了一个九乘十的方队，剩下宗自达和另外一个副手站在队列外，跟连长副连长一样，仿佛是阅兵。周东飞看得出，这些家伙的素质还真是不错的，组织性纪律性还保持着。

　　不过，这简单的口令也不是一般人能装出来的。从周东飞那些专业术语，以及更加专业的指挥来看，九十多人知道这次遇到正儿八经的老兵了。

　　“没错儿，我也是个老兵！”周东飞开门见山，“见了你们这些家伙这么不争气，替你们感到憋屈，也替你们丢人。都是搞毛啊，堂堂正规军退下来的，竟然混到这一步了。”

　　“从今天开始，你们就跟着老子干。你们的身份，就是心怡集团劳务派遣公司的员工。薪资待遇不用说，老子自信比你们这窝憋指挥官有点本事，饿不着你们。”周东飞说着，羞惭不已的宗自达恨不能引来一道天雷，将自己和周东飞同归于尽都劈死。

　　随后，周东飞对这些人做出了一点要求。但所有要求的核心，是“忠诚”。雇佣兵是一个特殊的组织，忠诚对于他们而言是很遥远的事情。好在这些家伙够听话，有组织性和纪律性，所以教育起来也相当得力。

　　至于军人的桀骜不驯特质，这些人当然也不缺。但是当得知周东飞那个将军身份的时候，这些桀骜就消失了。一个在职部队首长的身份，比千言万语的恐吓都更加有威力。

　　至于主要的任务，周东飞也很明确：“现在心怡集团的产业很大，各地扩展的很厉害。特别是那个金融街，以及即将运营的影视城，需要保持绝对的稳定。为此，你们的责任就是严密监管这些地方的安全。警察的力量有限，我只相信自己。而相信你们，也就等于是相信我自己——因为你们从今天开始，就是我的兵！”

　　如今，梅姐集团确实是全球当之无愧的地下巨无霸。但是仔细一想，梅姐集团还真没有自己专属的暴力机构。除了吕奉笙、白家林这样的高层，其余都是收编各地的大枭。哪怕是在老窝海阳，基层的力量也都来自于张大年、李贵涛等地方性大混子。要说拉出去就能打、就能震慑一方的高素质、大规模的队伍，还真没有。

　　如今，周东飞决定大肆收编这样一些退伍军人，作为自己专属的暴力队伍。不求欺负别人，只求保证老窝海阳的绝对安全。特别是金融街和影视城，将来都是极其敏感的地方。一旦出了什么问题，影响就是全国性、乃至全球性的。此外，周东飞那别墅区也需要大量的包围力量。只因为一次聚会，宗自达就险些潜入自己的别墅，这样的事情说出去丢人。而且，这样的危险也担当不起。

　　所以，建立一支直接属于自己掌控的基本暴力力量的要求，提上了正式的日程，而且很迫切。

　　刚好，这支雇佣军给周东飞带来了启发。什么打手小弟，能比这些曾经的正规军更加得力、更加训练有素呢？

　　这样的势力，多一些也无所谓。甚至，周东飞有意打造出一个规模超大的私人武装。到时候，整个海阳都要被牢牢的防控住，不能出现任何闪失。而为了完成这样的目标，眼前这支队伍不是太大，而是太小了。所以，周东飞决定以这支队伍为蓝本核心，逐步招纳吸收更多的退伍兵。比如海阳军分区的那些退役战士，只要政治上过硬，当天退役复员，第二天就能到心怡集团劳务派遣公司里报道！

　　这一下子，几乎把整个军分区的复员军人都能给安置就业了。

　　此外，真要是想着盈利的话，这支队伍也有巨大的创收价值。宗自达不会经营，搞得穷极潦倒，等于是捧着金碗要饭。只不过是否去国外承接任务，这还要征求他们的个人意见。拿着老兵到外面冒险，周东飞不敢勉强。都是有血有肉的军人，不忍。

　　至于周东飞付出的代价，其实也很小。每个战士每月八千块，啥保险福利的加在一起一万块，够高了吧？一年才十万出头儿。养着这一百人，也就是一千万。以前心怡集团负担不起，但是现在钱多的花不完，不愁这点小钱。而放眼全球地下世界，谁能花个用每年区区一千万的代价，维持着一支近乎正规军般的存在？

　　这钱花的不算多。甚至，周东飞有雄心壮志，将来把这支队伍扩展到一千人。到时候，整个海阳就成了一个半军事化的绝对防控地域。而且，这些人也不是吃干饭的，也能自己挣钱盈利。

　　此外，当前全球地下世界的风声越来越紧，形势越来越乱，谁知道将来是否需要大规模的武力支撑。只依靠吕奉笙、白家林这些高层武装，有时候还是不够的。这就好似古时征战，要有关张赵马黄那样的猛将，也要有大批的军士。每一个层次的武力，都有它不可替代的价值。


第765章 正规雇佣兵

　　一听周东飞说，每个月即便没有什么任务也能领到八千块的薪水，有了任务另有奖金福利，这群雇佣兵当即乐了。这才是大金主，确实比宗自达这个窝憋的指挥官有本事。

　　而且周东飞还表示，今后这个百亩的大院子要好好修缮。盖两座不错的大楼，弄一些完备的训练设施。这里，就是他们今后的办公和训练场，等于是一个总部基地。

　　都有自己的总部基地了，这才叫财大气粗。想当初跟着宗自达混，一群人挤在租来的临时住房里，外面只有两间写字楼作为办公门面。这差距，也太大了。

　　“咱们暂时没有美国黑水公司那么大，但咱们比他们‘精’！”周东飞说，“兄弟们都是好样的，一个能抵他们好几个。不错，咱们心怡集团的雇佣兵组织，走的就是精兵路线。哪怕是以后，咱们也不会超越黑水公司的规模。但是，我们的总体战斗力要超过他们！到时候，全球地下世界一旦提起世界第一雇佣兵组织，必须第一时间联想到咱们‘华夏心怡’，随后才联想到‘美国黑水’！”

　　这个目标却是够大，大到让所有人都感到震惊。混雇佣兵圈子的人想到美国黑水，那就等于街头混子面对梅姐地下帝国，都只能抬头仰望。而如今，这个刚刚成立的组织，第一个目标就是超越黑水。

　　这时候，这支队伍的副指挥官——一个健壮而黝黑的汉子站出来，大声说：“飞哥说得对，咱们一个个都是好样的！咱们不是黑水，他们只是规模大，但是单兵素质良莠不齐。虽然说是能聚集起数万武装，但你们瞧那些武装的素质，烧杀抢掠什么都干。这样的队伍，人数再多没用！咱们不比拼人数，就比总体素质。将来等咱们发展到一千人，就足以横扫他们。华夏佣兵不过千，过千则天下无敌！”

　　真是个大忽悠。哪怕你素质再高，也不可能以千人对抗数万人的，除非见鬼了。但不得不说，那一句“华夏佣兵不过千、过千则天下无敌”的口号，还真的气壮山河、振奋人心。周东飞觉得，这个貌似憨厚的家伙，其实是这支队伍的一个重要主心骨、粘合剂。没有这家伙，宗自达很难把这支队伍始终捏合在一起。

　　周东飞的眼力不差，确实是这样。在宗自达这个发工资都紧张的指挥官领导下，一支队伍还能保持着强大的凝聚力，很多时候都离不开这个副指挥官的协调粘合。特别是他的忽悠水平，能够让大家在艰辛之余看到希望。这家伙，是个人才。放在部队里，做一个师政委估计够格儿。

　　“老弟，你叫啥名字，怎么称呼？”周东飞笑问。

　　本来器宇轩昂的壮硕汉子，一下子遭雷击般，干咳了一声，朝着周东飞敬了个礼。“报告长官，我叫范……坚强！”

　　底下九十多人素质高，没有一个发声的，但周东飞察觉到了气氛的不对劲。“范坚强？虽然名字土了点，但也很正常吧，犯得着吞吞吐吐的？”

　　宗自达咧着嘴揭开了谜底：“平时的时候，我们都是反着读他的名字的，嘿。”

　　“范坚强，强坚范……强尖犯！！！”周东飞知道这个名字的喜感了，有点晕。可怜范坚强的爹妈太实在，竟然给他取了这么一个蛋疼的名字。

　　范坚强为了不让自己的新领导纠结于这个蛋疼的名字，马上转移话题：“飞哥，咱们的队伍，什么时候补充新血？”

　　“你怎么知道我要补充兵力？”周东飞忽然意识到，自己并没有把心中的规划告诉范坚强。

　　范坚强笑道：“看这个基地的规模，容纳三个连队都不成问题。再加上心怡集团在外面的业务多，需要的外派的人手也多。所以我觉得，组织五六百人的队伍不成问题。要不然，您也不会在这寸土寸金的地方，一下子划拨出近百亩的地方作为单纯的训练营。而且心怡集团做事向来大气，做什么都要争先创优。”

　　还真是个人精，说起来也头头是道，果然是个搞思想工作的人才。周东飞点了点头，笑道：“我确实有这样一个打算。不过你们先加紧训练，重新恢复在军营里的正轨操练，打造出一个核心团队来。将来补充了新血，你们负责带新兵。当然，假如队伍扩大了，你们这些人都是干部。估计一两个月后，会有两百来人加入进来。”

　　一下子扩充两百来人，这支队伍就是三百多人，相当于一个营了，很振奋。

　　周东飞继续说：“到时候，会有新的编制规划，层级也会调整。就眼下来说咱们只有不到百人，算是一个大队好了，由宗自达和你将其划分为三个中队，每个中队划分三个小队。我的预期，是希望每一个十人小队，都能单独执行高难度的任务，类似于军中的特种兵。”

　　这要求高了点，但是一群老兵不在乎。他们这些人，当初在部队里也算是拔尖儿的。甚至其中不少的家伙，以前本身就是侦察兵、空降兵之类的兵种。这些兵种，本身也属于特种部队的性质，只不过没法和暗影、龙组相比罢了。

　　甚至，范坚强以前还是边境某部队的侦察连连长。侦察连是个苦活儿、累活儿，而且是个费脑筋的活儿。一旦灵活劲儿不够，随时可能掉脑袋。所以，常年的侦察兵生活，让这小子在彪悍之余，养成了一种激灵性格。

　　至于他们的头子宗自达，完全是武力服人。一个一级水准的高手，在普通队伍里绝对压制众人。所以宗自达个人威信还是有的，就是不如范坚强会忽悠。

　　周东飞判断了这些情况，说：“近乎，宗自达还是大队长，范坚强任支部指导员。将来队伍扩展到了一个营的规模，宗自达任总指挥，范坚强担任教导员。扩充到了一个团的千人规模，你范坚强就是政委。哦，党员同志不少吧？应该能建立一个分党委了。”

　　噗！

　　一群人喷了。

　　雇佣兵，地下世界的组织，竟然还建什么党委、支部？！

　　宗自达愣愣的问：“跟正规军一样，支部建在连上？！没搞错吧，咱们不是雇佣兵么？”

　　“雇佣兵也得有组织！铁的组织，铁的纪律，铁的信仰，是华夏军人无往而不胜的法宝。近百年铁与血的考验，已经证明了这一点的无比正确性。所以，咱们这老经验不能丢。”周东飞说，“包括以后队伍里发展党员什么的，都得给我正规起来，严肃起来。”

　　范坚强却问：“可是，我们没有上级部队的党委……到时候向哪一级党组织负责？”

　　“向心怡集团党委负责嘛——老子就是心怡集团的党委书记，嘿。”周东飞笑了。别说，这货还真的跟国企一样，老早建立起了集团党委。梅姐不是党员，自然不能做书记，周东飞就把这党内职务兼了起来。“当然，你们可以用部队里的老称呼，以后喊我周政委也行，听起来也正规。而且老子现在在部队里，也正好是在职的正军级政委。”

　　这年纪轻轻的，是个将军也就罢了，还是个正军级的将军。一群老兵知道，部队里攀爬到这个级别需要何等的艰辛。若不是有大背景，就是用无数的流血牺牲换来的，用命换来的。

　　而不知怎么的，有这样一个现役将军领头儿，有了正规的组织，大家的思想似乎一下子稳定了很多。就好像是战场上被打散的散兵游勇，忽然找到了组织。这种感觉，是军人的归属感。大家都离队不久，这种组织观念还是很强的。

　　周东飞也觉得，这个创意似乎不错。这是第一步，将这些地下势力渐渐的转变性质。将来自己心中那个大规划，即把整个地下世界都给归拢起来，也可以参考这个模式。未必照搬照抄，情况也不允许，但是基本架构要组织起来。

　　“好，今天都休息一下，明天开始恢复正规训练。一个月之后，我有第一个任务。解散！”周东飞一声令下，让这群老兵单独行动去了，筹备一下生活用品。至于暂时的营房，就用那些老厂房得了，回头让心怡房地产加紧修建这个基地。要是连这点暂时的艰苦都受不了，那就别当兵。

　　宗自达和范坚强没走，跟在了周东飞的身边。这三人在一片草地上席地而坐，范坚强问：“周政委，一个月后的任务，是什么？”

　　周东飞衔着一根草梗儿，冷冷的笑道：“去晋中，跟着我去敲打敲打虞家！王八犊子，敢主动找老子的麻烦了。”

　　周东飞已经让暗影和龙组千方百计的搜寻到了相关信息，知道虞家的总部就在晋中的平遥。这个消息，应该错不了。那里是前清晋中大财团的老窝儿，而那些大财团的背后，据说都有虞家的影子。

　　这种时候，不能让夏侯惊雷直接动手。一来夏侯惊雷不具备那样的实力，二来夏侯惊雷的大批产业都在那里，经不起那样的折腾。只有弄一支来去如风的队伍，打了就走。

　　当然，也不方便让暗影动手。虞家目前只是针对周东飞个人，周东飞不能擅自动用国家暴力机器去对付。当初，连虞策都知道不能用他所在的军方力量参与地下争斗，那么周东飞更懂这个道理。

　　“行！”宗自达笑道，“不过虞百威那老小子找我的时候，是在首都那边。为啥不到首都去，直接去打他。”

　　“他算是虞家的核心成员，但只是对外的代理人。”周东飞“噗”的一声将草梗吐出去，狠狠的说，“这一次，老子要抄他虞家的老窝！”

　　“对，狠抄！猛抄！”范坚强说。这货的口音有点别扭，“抄”字发音跟“操”差不多。周东飞白了这货一眼：难怪你的名字要反过来读。


第766章 海外任务

　　这些老兵的素质都不错，一旦恢复了正常的军事训练，迅速回归了当初的状态。周东飞看起来比较满意，宗自达也很是自豪：“瞧见了没，虽然兄弟们都很穷，但手头上的本事还是不错的。其中几个都曾在全军、乃至大军区的大比武中拿过名次的。”

　　“这些好苗子，复员转业了简直就是浪费。”范坚强其实是在感慨他自己。他自己就是个很强悍的特种兵，而且是特种兵连长。虽然错过了年幼时期的功夫修炼黄金期，但是凭借强悍的体质，在军队中的训练中，同样练就了一身不错的本事。放在地下世界，也能和肖无相、夜十三这样的人物一争长短。但后来服役时间到了，就以转业形式回到了原籍。转业过程中没有地方关系，最终给安排在了老家的自来水厂。那些比他军功少、级别低的，反倒一个个的进入了事业单位，还有些是直接弄到了公务员编制。

　　而在自来水厂的时候，又因为某些鸡毛蒜皮的事情得罪了厂长，最终来了个下岗分流。

　　“后来干脆出门打工了，就遇到了老宗在招人。”范坚强笑道，“和这家伙一起组办这支队伍的时候，半年没有发工资，两个人挤在一张床上，一天三餐吃咸菜，哈哈。”

　　“苦中有乐。”周东飞笑道。

　　“嗯，确实！”范坚强笑了笑，“直到给国外那小军阀做了次事情，大家才算解决了温饱问题。当时你是没见，一群犊子听说那三百万的酬劳时候，一个个眼睛里冒出的光啊，跟狼一样。”

　　三百万，就值得这群精英到国外冒险，实在不值得。周东飞点了点头：“咱们今后就是接活儿，也得接价格高的。你们跟地下世界的联系太少，价格要不上去。前阵子一个杀手组织受我委托干了一票，就拿走了十个亿。你算算，这差距有多大？”

　　宗自达和范坚强当场懵顶了。“老大，你把十分之一的钱给我，刀山火海我替你去闯！日了，够兄弟们活一辈子了！”宗自达自感委屈。

　　“所以呵，你家老爷子说你根本不懂什么是雇佣兵。你这样折腾，是折腾你自己，也是折腾兄弟们。”周东飞笑道，“我不想拿着兄弟们的命去盈利，有些过意不去。但你们真要是有了门路出去闯，挣钱的潜力是很大的。黑水公司承接的任务，酬劳都是以亿来计算，而且是美金。你们的平均单兵素质比他们强，不该这么苦逼的。”

　　一听到这个说法，宗自达当即来了兴致：“那就拼一把呗！我说过，这些家伙都不怕死，骨子里都有股子狼性。你不让他们去拼死，这份情谊我们理解。但一直让他们安安分分的当变相的保安，他们当中一大部分人也不甘心。”

　　“你的看法呢？”周东飞又问范坚强。

　　范坚强凝重的点了点头：“当兵的男人都有血性，平凡过一辈子肯定不甘心，我和老宗是这样，底下不少兄弟也是这样。不然的话，大家不会因为‘雇佣兵’三个字就聚在了一起。以前没门路，是瞎闯。现在老大你能给我们找到门路的话，我们愿意试一把。有你这宽泛的人脉，说不定，咱们将来还真能混成东方世界的黑水公司。”

　　宗自达也顺杆儿爬，笑道：“当然，咱们不用勉强谁。回头我去问问，谁愿意安分的在基地里干，就留在这里，做海阳地下世界的保镖。谁要是愿意过真正雇佣兵的日子，那就跟着我们干几票大的。”

　　“行，这事儿你们去张罗。”周东飞说，“别的不说，找一些正规的生意还是不难的。比如我去联系一下咱们的外交部，去一些比较乱的小国的大使馆当保卫人员，收入也是比较可观的。还有一些大公司，老是受到海盗骚扰的，你们随便派上去一个小队，就能把那些不成器的海盗打一个落花流水。一次远洋两三个月，只用一个十人小队，给那些财大气粗的公司要个几百万也是没问题的。你们算算，这样的收益有多大？”

　　行啊！宗自达和范坚强热血沸腾。打那些海盗，他们这些曾经的精英正规军，一个打十个都不要紧。那些海盗一般都是几十人结队上去，在手无寸铁的海员面前确实牛逼。但遇到了正规军，肯定就是送死。

　　比如在西印度洋，如今的索马里海盗就很猖獗。虽然政府派遣了军舰搞护航编队，但终究兵力不足。船只被劫持的事情，依旧时有发生。偶尔被劫持了一艘货轮或油轮，那些大公司就要动辄花费数百万、乃至上千万的赎金。钱的损失还在其次，因为偶尔还有船员死伤的事情。

　　既然把这些钱交给海盗，还不如交给保镖。虽然未必每次都出事，但至少保证了安全，也减少了船员的伤亡。对于那些大公司而言，这笔账是划算的。

　　更重要的是，很多大公司的老板都和梅姐认识——这就是那广泛人脉的作用。那些大公司老板知道心怡集团在台面上的雄厚，也暗地里知道梅姐地下帝国在另一个世界里的强势。只要梅姐开口说句话，他们哪怕是多花点钱，也会买下梅姐这份交情。

　　宗自达和范坚强热血沸腾——这才是正儿八经的雇佣兵生涯啊！以前自己没门路，实在是浪费了青春，浪费了实力。

　　“老大你等着，我这就去问问那群犊子。只要他们愿意干，咱们说干就干！妈的，几次任务执行下来，打出一点威风和名头，还不是易如反掌的事情。对，这就叫内强素质、外树形象。”宗自达一溜烟儿跑了，不一会儿就又回来，笑道，“日的，这些犊子血性不改啊！一听说这些，没有一个孬种的。老大，帮着联系业务吧，先做两票试试。”

　　这一点，并不意外。这些家伙本来就是奔着“雇佣兵”的名头来的，都有冒险搏杀的心理准备。周东飞笑道：“那行，不过只能派出去一部分。至少留下三四十个不错的，因为一个月后还得去晋中。看情况吧，要是执行海外任务顺手，今后你们这群人就是外勤的主力。至于陆续招揽进来的其他普通复员兵，承担在海阳的保卫任务。反正这是个长期的活儿，也不急在一天两天。”

　　不是每个复员兵都愿意去海外执行任务，比如海阳军分区退役的那些，肯定多半还是愿意在本地找一份安稳点的工作。到时候，这个“劳务派遣公司”的业务就分作两块儿，一半搞内勤，一半搞外勤。

　　随后，周东飞当即给梅姐打电话，让她联系两家远洋公司。果然不出周东飞所料，一听说心怡集团派遣专业护卫的队伍，那些远洋公司的老总都很给面子。开的价格很高不说，而且很热情。

　　而这些远洋公司的老总也没有大包大揽，只是说先在几条船上试一试，看看效果之后，再说大面积合作的事情。这是人之常情，无可厚非。

　　两家公司，四条船，两三天内分别起程。管吃管住之外，每条船拨给一百万的基本酬金。要是遇到了海盗，而且被打退了的话，该船的酬金立刻升至三百万。

　　“日的，果然财大气粗！老天爷保佑，最好每条船都遇到海盗！”宗自达摩拳擦掌，不知道那些远洋公司老总听到这句话，会不会吐血。

　　其实，即便不遇到海盗，大家已经稳稳到手四百万了。只派出去四五十人，就拿到了这么多，收益算是很不错。毕竟每条船的护航任务只有一两个月，时间段，见效快。

　　这样的挣钱效率，比宗自达那时候快得太多了。

　　“两三天的时间准备一下，老大还有什么安排的没有？”宗自达笑问。

　　“枪械子弹之类的东西，我想办法给你们配齐，海关上也通融一下，这一点没任何问题。瞧你们那些装备，连半自动都配不齐，说出去也忒寒酸。”周东飞说，“至于海外执行雇佣兵任务的一些规矩和要点，我自己也不是很清楚。毕竟雇佣兵是个专业化的组织，我只是搞特工的。我们去请高人，临时给你们指点指点。”

　　“高人？老大你真猛，连雇佣兵圈子里的高人都认识！”宗自达和范坚强佩服不已。

　　“不是我认识，是你认识，戳！”

　　“我认识？谁？！”宗自达一脸茫然。

　　“你爹！”

　　宗自达懵了，范坚强也懵了！

　　没错，当初宗自达也是在家闲来无事，偶尔听老爷子说当年也混过，而且提到过雇佣兵三个字，宗自达才灵机一动想起了这个行业。但他一直以为，老爹以前可能认识某个雇佣兵，也没有在意。但是哪里想到，自己的老爹竟然是雇佣兵？而且是——高人？！

　　而周东飞也是最近才知道的这个消息。当得知了宗自达老爹的信息后，当即给老妖怪打了个电话，问了问情况。这一问才知道，宗家老爷子当年竟然奉镜湖公之命，搞过一支雇佣兵。虽然那支雇佣兵的存在年限不长，也没有太明目张胆的业绩。但是真正的雇佣兵老人物都应该记得，当初用一支不到百人的小队，把黑水公司搞得灰头土脸的辉煌战绩。那支神秘雇佣兵完成几次大手笔之后，就彻底销声匿迹了。因为老妖怪那票猛人，主要的任务在国内。特定的任务完成后，当即解散。

　　当初在全球雇佣兵圈子里，算是一个小小的神话。圈子里不少人也曾打探这支神秘队伍的去向，却如泥牛入海一般不见了踪影。时间长了，现在的雇佣兵或许都淡忘了。

　　不光宗自达大惊，就连范坚强也晕乎。他陪着宗自达去探望过老爷子，实在看不到这一点。

　　“我老爹当年……真的很猛？”宗自达喃喃自语。

　　“嗯，带着几十人的小队，弄残了黑水公司的五百人队伍。而且，七战七捷，从无败绩。”

　　神人一枚。


第767章 雇佣兵王

　　宗自达发誓，这次哪怕死缠烂打，也务必要掏出老爷子身上更多的机密。

　　二话不说，他和范坚强陪着周东飞去了省城，去找这个神秘兮兮的爹。

　　一路上风驰电掣，宗自达几乎按捺不住内心的激奋。而且莫名的，心头涌出一股自豪感。一直以来，他都为自己老爹那个身份而感到自卑。但何曾想到，老爷子竟然还是那样一个曾经光辉灿烂的拉风角色。

　　雇佣兵，那是宗自达的追求信念。而把自己一手拉扯大的老爹，竟然是这个圈子里的顶级高人。用周东飞的话说，老爷子堪称“雇佣兵王”！

　　老爷子名叫宗璞，年龄仅比镜湖公小了一岁。虽然未曾手握止争令，但却是那群老头子当中实力强悍的一个。或许赶不上柯净宗和厉道人，但肯定不弱于康无畏。镜湖公也曾说过，手持止争令，不仅仅需要实力，更重要的是在那个圈子里的威信。要是不能收拢身边的兄弟，让那些老兄弟俯首听命，很多任务就不能顺利完成。所以，对于一向孤僻的宗璞老爷子，镜湖公并未把止争令交给他。而要是论起单独的身手，宗璞确实很强。

　　但是，宗璞虽然不能让那票猛人听命，却能以暴力手段慑服组织起来的那支雇佣兵。因为镜湖公那票老人都和他平起平坐，而宗璞却不用给那些雇佣兵太多的面子，说打就打，说调教就调教。短时间内，竟然被他弄出了一支精悍的足以震惊整个圈子的雇佣兵队伍。

　　周东飞也不禁感慨，那票老人真的都很猛。随便拉出去一个，如康无畏、宗璞，都是能独当一面的角色。

　　……

　　省城烈士陵园门口儿，一个普通到不能再普通的花圈寿衣店。店面的门脸儿不大，里面也只有简单的一间。花圈、寿衣、香烛、挽幛、骨灰盒之类的东西一应俱全，完全看不出任何特殊之处。

　　一个身材佝偻、平头灰衣的老头儿闲坐在门口儿晒太阳，一声不吭。似乎大风一吹，就能把他吹倒了。

　　当年的雇佣兵王，如今的寿衣店老板——宗璞。

　　看到儿子来了，旁边还带着个不相识的年轻人，宗璞只是看了一眼，连句“请坐”都没说，继续闷着头抽烟。估计也是没法说，因为这里除了老头自己屁股下那个小马扎，实在没有坐的地方。

　　“师叔，骨灰盒不在火葬场卖，谁会到了陵园再买这东西？”周东飞第一句话，竟然问了这个。

　　这一句连宗自达和范坚强都觉得错愕——这倒也是的，以前竟然没考虑过这些小事。特别是宗自达，基本上不来这里，嫌丢人。

　　倒是宗璞抬起头，看了看周东飞，而后点头叹道：“镜湖兄的弟子，果然眼力劲儿够辣。骨灰盒没卖过，只是两个自用的。一个给我留着用，一个等我入墓的时候，给他娘换一换。”

　　宗自达脸上莫名的有些燥热。

　　周东飞自己搬了两块砖头坐下，又递过去一根红塔山，给老爷子点上。没有问最近生活如何、身体怎样，因为都是废话。生活肯定不好，而身体肯定不错。当初的雇佣兵王即便外表再落寞，而那身子骨也肯定是铁打的一般。

　　“师叔，这里生意咋样儿？”

　　“还成，够糊口的。马上清明节了，会有点起色。”宗璞吐了口烟气。

　　“想换个地方不？要是真想开下去，不如到海阳去，哪里都有烈士陵园。”周东飞笑道，“自达兄弟准备在海阳长住了，因为他那支雇佣兵现在属于我的公司，基地也在筹建。搬过去了，到时候你们爷俩能多见见，咱们爷俩也能多乐呵乐呵。不管好酒孬酒、好烟孬烟，总归能管够。”

　　宗自达的脸更臊了。他忽然发现，几十年来，自己和老爹竟然没有这么谈心过。反倒是周东飞和老爷子对坐，更像是爷俩儿。

　　这种感觉，宗璞自然也有。不知不觉的，老头儿的态度竟然缓和了一些。范坚强最吃惊，他陪着宗自达来过两次，老爷子两次都根本没和自己说过话。今天，老头儿的话似乎不少。

　　宗璞叹了口气：“不走。当初十几个兄弟，都埋在后面这园子里了。使了个小手段，你婶子也埋了进去。说是在这里卖东西，其实就是给他们守灵。半夜里到园子里跟他们唠唠，比和活人打交道贴心。”

　　十几个兄弟，都埋在了烈士陵园。由此可见，当初他带领的那一票雇佣兵，其实根本就是正规军！或许只是为了执行海外的任务，才改变了一个身份。也难怪那只小型雇佣兵横空出世、辉煌一时之后，就销声匿迹了，别人也查不出下落。说不定有些老兄弟回归了本队，而有些，已经在后面这园子里长眠了。

　　“行，不走就不走。”周东飞笑道，“以后我安排省城的人，时不时给您送瓶儿酒来。师父说了，您老最喜欢青蒙的宁城老窖，我让人弄上好的来。”

　　“难得镜湖兄还记得我喜好那一口儿。”回忆起老兄弟，宗璞的脸上浮现出一抹温情，“好几次聚会了，不是我不到，就是他有事，十几年没见了吧。你这次来，不是为了雇佣兵的事吧？”

　　“是。不敢劳您费心了，就是给这些兵蛋子们说说经验。都是好小伙子，我怕他们闷头闷脑的出去会吃亏。”周东飞直言。

　　宗璞想了想，缓缓起身关门。“走。”

　　周东飞帮着把门外摆放的花圈之类的东西往里面收，外头宗自达和范坚强直瞪眼。本以为老爷子很难请动，毕竟脾气在那里摆着。哪知道周东飞来了之后三言两语，事情就成了。

　　宗自达低声感慨：“亲儿子都没他面子大。”

　　范坚强却摇了摇头：“也不是啊，是以前咱们不厚道。”

　　随后，两人同时无语。

　　……

　　四人一同从省城回到海阳，一路上宗自达极其不自在。今天，老爷子的话似乎比以前一个月都多，但是这小子似乎插不上嘴。

　　好不容易煎熬到了海阳的那个基地，宗自达赶紧溜开了，说是去召集人马。周东飞则给宗璞引路，指指点点的告诉宗璞，这里准备建什么，那里准备建什么。所有的训练场地和器械的安排，周东飞一五一十的告诉了老爷子，同时征询意见。

　　“雇佣兵不是暗影特战大队，没必要搞得那么复杂。不是他们不需要，而是有点浪费了。”宗璞说，“暗影培养的每一个人，都是王牌精英。那些战士你培养十年，用上一次，就可以说不亏了。而雇佣兵应该是量产的，只要能执行普通任务就行。基本的体能、技术能够达标，这就算是可以了。你不能拿着十年磨一剑的态度，去打造大规模的雇佣兵团队。其实我们当年的时候，连个像样的杠铃都没有，两头儿都是石头饼子。这些普通雇佣兵的训练，哪有那么精致细密的。”

　　一旦回到了这种环境里，宗璞的话似乎多了很多。周东飞点头称是，把其中有些必要的话都记在了心里。老人有老经验，很多地方还是可取的。有些地方或许有些过时，但基本忽略掉就是了。

　　“还有一点，就是忠诚性。”宗璞叹道，“其实若论雇佣兵，西方那些雇佣兵的历史更长，组织方式也更多样、更完善，单体战斗力也差不太多。咱们能超越他们的地方，就是每一个战士的信仰。雇佣兵，既然有‘雇佣’二字，就说明了他们是为了利益而存在的，故而也会为了利益而背叛。这种事情在西方屡见不鲜，哪怕是一向讲究信誉的黑水公司，也存在背叛雇主的历史污点。但是咱们的雇佣兵不一样，必须要像正规军一样来灌输坚定的思想信念。当初我那些兄弟，有两个即便被对方生擒了，活活折磨到死都没有吐露一个字。”

　　提到当年惨死的兄弟，宗璞的兴致忽然又下降了很多。周东飞看得出，这是个表面冷漠、但骨子里极其重感情的老人。要不然的话，也不会默默忍受孤独，给十几个兄弟的尸骨守灵。

　　“嗯嗯，这一点也是我最关心的。所以，我把正规军里的那一套都搬过来了。包括在队伍里组建党支部，设置政委、指导员之类的职务，这些规矩都有。”周东飞说。

　　宗璞一愣，说：“这倒是个创举。纵观古往今来所有的雇佣兵队伍，似乎没听说过在里面组建党组织的。效果应该不错，这个创意很好。”

　　雇佣兵王的首肯，证明周东飞的这个举措还是不错的。

　　两人一边说着，就信步来到了空旷场地的中央。此时，宗自达已经把九十多个弟兄都召集起来了。夕阳余晖残照下，一群人精神抖擞。虽然已经被告知，周东飞请来的是高人是宗自达的老爹，但大家依旧不失那种振奋，神秘感依旧强烈。当年的雇佣兵王，何等的拉风存在！能见到这样的人，简直就像是狂热粉丝见到了自己心目中的大明星。而且很多人都抱怨，说宗自达太能保密了，竟然不让大家提前认识老爷子。

　　而当宗璞来到众人面前的时候，所有人都傻眼了。

　　这老头儿，就是当年的雇佣兵王？！！！

　　满是褶皱的脸，似乎风一吹就会倒下的身子，穿着一身灰不溜秋的衣服。特别是那双布鞋，还是农村老家系鞋带的那种黑条绒布料……

　　回来路上，宗自达已经惭愧无比的告诉了周东飞，老爷子这些衣服，都是农村老家的婶子大娘帮着做的，村里谁进城就捎来一些。老爷子不在乎，也不适应新潮服饰……当时话没说完的时候，就被周东飞踹了一脚。

　　高人，果然特立独行。所有人所谓的神秘感和崇敬心一落千丈，大失所望。


第768章 扬名立万

　　宗璞是带过兵的，当然一眼就看穿了这些小犊子们的心思。但是老头儿不在乎，因为已经到了不在乎外在虚名的年纪，也有了太多的岁月销蚀。

　　“老范，给老爷子搬个板凳去。”周东飞说。

　　范坚强正要去，却被老爷子制止了，“雇佣兵也是兵，是一同拼命的战友，也都是刀口上舔血、玩儿命的汉子。在这里只有职务的高低、年龄的长幼，但没有人格的贵贱，没有谁可以坐着训斥另一个。”

　　这些话，其实是说给宗自达和范坚强等人听的。他老早就看不惯儿子在电话上把那群兄弟吆来喝去的，只是懒得管而已。如今借机敲打敲打，对他们有好处。

　　底下那些普通的战士听了之后倒是受用，心道这老爷子虽然其貌不扬，但还真有点范儿。

　　“你们几个，对打着试一试，我瞅瞅。”说着，老头儿抽出一根烟。

　　对面，四个人分成两组，交相打斗了起来。这种招数套路来自于军中，虽然很熟练，但周东飞是看不上眼的，就连宗自达和范坚强也觉得跌份儿。但是，哪知道老爷子却点了点头，说“还不错”。

　　“这还不错？也就是比普通当兵的强一些而已。”范坚强对老爷子的眼力产生了严重怀疑。

　　老头儿说：“他们这些人，执行的不是秘密部队的任务。遇到的要么是普通恶徒，要么是另一支雇佣兵，多半就是这样了。所以不需要太强——只要比对手强就是了。谁都想着让一支队伍里个个是超级高手，但那不现实。即便是全国范围内挑选，也只有一个暗影、一个龙组。不过你们带兵的要有点真本事，否则不能服众。而且在关键时候，若是遇到了对方偶尔出现的一两个高手，你们也要确保能摆平。”

　　都是很实用的东西，比空话大话更有用。

　　随后，就是让两拨人拿着短刃比试，看看这支队伍的器械实用情况。最后，老爷子表示也能基本合格，但是某些地方还要改进一些。而对这些士兵最为不满的一点，是他们“不够狠”。

　　“雇佣兵，是要随时豁出命去的。那么你们不够狠，那就是把自己的命送给了对手。别怕死，同样也别怕对方死。不敢杀人的雇佣兵，就不是一个合格的雇佣兵……和平年代下，即便是军营里走出来的人，有时候也是会心慈手软的。以前参加过越战的那些老兵，只要是杀过人的，就比后方普通士兵多了一股子虎狼气……”

　　“还有，你们的移动靶射击水准还是不行。雇佣兵的战斗零零散散，不像正规军大兵团那样的阵地战，所以临时起意、灵活射击的要求更高。真正战斗起来的时候，小规模战斗中的临时性突发事件太多，必须保持高度的警觉。”

　　“雇佣兵战斗往往是小股搏杀，战斗区域一般很小。这种环境下，任何一个简单的物件，甚至是一个破桶、几块烂石头，都可能是救你一命的掩体，因为交战的双方都没有什么战壕碉堡。所以，要更加注意周边任何一切可用之物的价值，充分利用没一点有利形势……”

　　老爷子说了很多，有些士兵或许没太注意，但周东飞却觉得都很有用处。

　　足足训斥了两三个小时，周东飞让宗自达和范坚强都老老实实记下来，将来练兵的时候必须注意这些。这些都是财富，是老头儿和他的兄弟们当年用鲜血和生命换来的财富。

　　天黑的时候，周东飞弄来了两瓶正宗的宁城老窖。虽然只是超市里买的，但足见用心。坐在院子里的空旷处，一边喝酒一边看着旁边那些战士们训练。时间不多了，这些人必须加班加点，吸收消化老爷子传授的知识。多学一点，关键时候说不定就多了一条命。

　　忽然，两个对战训练的战士失了手。其中一个手中的短刃疾速飞了出来，恰好飞向了宗璞。虽然不是极快，但足可以伤人。那个战士都已经快吓傻了，旁边几个士兵也叫了一声。

　　周东飞本能的起身去抓那“飞刀”，却不料老爷子单手一探。不等周东飞赶过去，就一把稳稳的捏住了刀尖。准确，沉稳。

　　就在所有人发愣的时候，老头儿随手一抛，那刀速度快得吓人，一下子就飞了回去，斜斜的向下。噗的一声，直接飞到了刚才失手的那个士兵的脚尖前。

　　距离那士兵的脚尖只有五公分，而且刀刃全部扎进了坚硬的地面，只有刀柄露在了外面。

　　单手接刀、挥手飞刺，整个动作一气呵成。而且从刀落点的位置和刺入土地的深度来看，无论力道还是准确度，都是极其惊人的！

　　这是这个老雇佣兵王唯一的一次出手，当即打消了所有人的轻视之心。

　　第二天一早老爷子要走的时候，周东飞再度早早赶了过来，亲自将老头儿送回省城。而且，还特意安排九十多个战士排成两列，欢送老头儿离开。

　　……

　　随后，四支小队终于启程。本来想着十人一个小队，但考虑到这是第一次真正的出去执行任务，于是每个小队多派了两个人。首次出征，输不起，否则会对大家的信心造成打击，同时也会影响那些大公司对自己的信心。

　　当然，周东飞不在乎那些公司加价的那些钱。在他看来，倒是一路平平安安的还是最好。首次执行任务，平安比一切都重要。

　　但是，似乎老天爷偏不让周东飞如愿。当然，或许也是刻意给了“心怡劳务派遣公司”一个出头的机会。

　　第二十天的时候，一艘货轮在沿途停靠了几个海港之后，驶入了西印度洋那个危险区域。

　　当天接近中午的时候，周东飞刚刚到基地里视察，宗自达和范坚强兴冲冲的跑过来说：“老大，活该咱们扬名立万，遇到海盗了，日！船上的兄弟刚刚打来的电话。”

　　周东飞没有欣喜，第一个想法就问：“咱们的人怎么样？”

　　范坚强笑道：“伤了一个，被流弹击中了大腿，废不了，养几天就行了。”

　　“那就好，说说具体情况。”周东飞放心了。

　　而随着宗自达的汇报，周东飞就知道这一次其实很艰险。不过，胜利的喜悦让在场的雇佣兵都兴奋不已。这才刚一出马，当即就干了一票漂亮的。这下子，原本四百万的佣金也马上飙升到了六百万。这样的挣钱速度，比以前快多了，而且刺激。

　　原来当时天未明的时候，那艘货轮遇到了足足四十多人的一伙儿海盗。这些海盗都是亡命之徒，一个个嗜血的很。因为根据国际公约，任何人都能杀了他们而不负责任，所以他们每次下手也都极其凶残。

　　这一次，他们本想劫持了那艘华夏货轮，进而向华夏政府索要赎金。这一船货物的价值，加上船上二十多个海员的性命，绝对能索要回来一大批的赎金。

　　当时，他们一开始开没有准备硬攻，而且拿着准备好了的绳索，想要偷偷攀爬到高大的货轮上。要是换了平时，这一手很实用。但那曾想到这次船上有专业的士兵，竟然在放哨的时候发现了他们。砰砰两枪，就把两个准备攀爬的家伙给放倒了。尸体跌入大海，那些海盗也知道这一手不管用了，于是开始了硬攻，附带着恐吓。

　　一下子，整条货轮上的船员都惊呆了。看到这么大股的海盗出动，换了以往必然是要倒血霉的。而这次虽然船上来了十二个人的雇佣兵队伍，但那些海员还是缺乏安全感。十二个人，哪怕占据了较为有利的位置，能对付得了四十多个海盗吗？而且要是把海盗惹急了，对方会不会狗急跳墙！

　　但是，人数的优势，那是针对单体战力势均力敌而言的。此外心怡集团的这些雇佣兵占据了极为有利的位置，所以射击点很多，也很自如。

　　更重要的是，那些海盗看似拿着枪，但是射击水准很差。对方普通老百姓自然显得猛，但要是对付训练有素的专业士兵，他们还真的不够看。特别是他们的那些枪械，也没法和周东飞配备的这些枪支精良。

　　一场惨烈的恶战下来，四十多个海盗硬是被雇佣兵打了个落花流水。正所谓宗璞说的那样，这些雇佣兵的实力不必和暗影龙组去比，只要比对手强就行了。眼下，这些雇佣兵的射击准确度确实比暗影战士差了很多，五六枪才能击中一个。但是和那些近乎胡乱放枪的海盗相比，这些雇佣兵简直个个成了神枪手。

　　战斗一直持续到天明，四十多个海盗足足被撂翻了二十大多。那些海盗终于明白，这次是遇到狠岔子了！情况不妙，扔下了二十七八具尸体和几艘快艇，仓皇夺路而逃。

　　货轮上的海员哪里经历过这等大快人心的事情，以前听到海盗就怕、见了海盗就哆嗦，今天算是大为解气了！船长兴奋之下，还问了雇佣兵小队的队长一句：“张队长，还能打不？！”

　　这小队长也是杀红了眼，狠狠的点了点头。于是，那船长兴奋的大吼一嗓子，“玛了隔壁的，开船给我追！甲板上的那个，你把咱们的国旗给老子挂高了、挂正了，今天风好，老子痛快！”

　　庞大的货轮自然追不上快艇，但也张扬无忌的追击了十几海里。刚好有一艘路过的东南亚货轮，看到华夏货轮竟然拼命追击海盗，顿时惊爆了一船的眼珠子。奶奶滴，还有这么猛的货轮！


第769章 护航

　　各国货轮、油轮和客轮对于海盗的恐惧，是深入骨髓的。没有人想过，一艘只有二十几个海员的货轮，竟然敢把海盗追击得那么远。而且，海盗似乎还真的很怕。

　　再后来，有人在海面上发现了几十具海盗尸体，以及飘飘荡荡的海盗快艇。于是，这个震惊的消息传出去了——那个飘扬着华夏红旗的货轮干的！

　　此时，那货轮都仿佛有了情绪，得意洋洋大摇大摆。追击的过程中，只干掉了一个逃跑的海盗——还是惊恐之余从快艇上跌落的，剩下的真的追不上了。

　　但是，货轮上的海员乐啊。这阵子，大家被海盗给吓得跟孙子一样，没想到今天这么解气，大为振奋。货轮桅杆上的红旗迎风飘展，猎猎起舞。

　　航运圈子并不大，这个消息当即在最近的一个港口上传开了。随即，又被一些离港的轮船传播到了下一个港口、再下一个……没多长时间，大家都知道了：一伙强悍的海盗，被华夏的一艘货轮给干翻了！据说，那货轮上有强大的雇佣兵护航，这才显得如此生猛。

　　而那个雇佣兵组织的名字很怪——华夏心怡集团劳务派遣公司。

　　传说的更为玄乎的是：当时华夏那艘货轮追击海盗的时候，恰好遇到了某大国的护航军舰。当时那军舰用旗语询问：是否需要帮助？而华夏货轮当即牛逼冲天的用旗语回复：谢谢，我们能收拾……

　　总之各种版本的传说，神乎其神。

　　……

　　就在船上小队长向宗自达汇报的时候，船长也一时间向所在的远洋公司汇报了。远洋公司的老总一听遇到了海盗，险些晕了过去。而听说被心怡集团的雇佣兵给打残了之后，当即大喜！

　　这位老总本来还不是太心甘情愿，只是不愿意得罪梅姐、或者说想要花钱结识梅姐，这才答应了雇佣兵为两艘轮船护航，也算给梅姐一个面子。没想到，竟然产生了这样的效果。

　　有时候，感谢也是表示友谊的方式。这位老总二话不说就拨通了梅姐的电话，满腹欣喜的大肆感谢了一番，还说心怡的雇佣兵就是素质高，能打硬仗。梅姐也觉得倍儿有面子——虽然这妞儿还不清楚雇佣兵究竟是怎么运作的。

　　那位老总还表示，以后一定要多合作。只要是大宗货物航经西印度洋的时候，每条船都聘请心怡集团的雇佣兵！有这些雇佣兵在，放心！

　　包括另一家远洋公司，虽然没遇到海盗，但也听说了这件事，当即就觉得聘请心怡雇佣兵是对的。安全问题不是小事，挽回巨大损失还在其次，关键是自己的海员生命得到了保障。

　　连续接了两家老总的电话，梅姐一听就乐了：这都是钱呀！十个士兵出去一个多月，就能挣一百万；遇到了海盗，能挣三百万。每个士兵每月的创收……每年的创收……乖乖，那得多少？！老天保佑，以后远洋公司多遇到几次海盗吧！老天爷，让海盗来得更猛烈些吧！

　　这个无良女双手合十虔诚的祈祷，连旁边的清芳大骂“女财迷”，都不能阻断她闭目臆想。

　　……

　　不知是远洋公司太倒霉，还是某无良女太乌鸦嘴。从那以后的一段时间，华夏几家远洋公司的轮船，遇到的海盗还真的越来越多了！！！

　　究其原因，是海盗的报复心理。那些海盗都是战乱穷国的海边村民，出则为盗、入则为民。当接近三十条海盗性命命丧大海之后，附近好多村子的海盗都火大了——还让不让盗活了？！

　　海盗们是很团结的，因为团结才有饭吃。哪个国家要是敢打击他们，他们就会变本加厉的报复，彻底把那个国家的轮船给打怕了。不然的话，他们就抬不起头来。前阵子南高丽国的军舰打死了几个海盗，并且活捉了几人，于是那些海盗就全力反击，专门找南高丽轮船的麻烦。见了别国的轮船就勒索劫持，而见了南高丽的轮船二话不说就杀人。海盗的报复心之重，可见一斑。

　　南高丽那还是军舰干的，是国家行为，都让海盗们怒不可遏了。而这一次，竟然是华夏远洋公司自己干的，海盗更是愤恨。

　　于是，真的像梅姐想的那样：海盗来得更猛烈了！

　　他们连续盯上了三艘华夏货轮——反正只要挂着华夏那鲜红国旗的，就是他们的袭击目标。第一次遇到了华夏军舰护航，他们无功而返。第二次，真的被他们劫持到了，不但杀了几个海员示威，而且用剩下的海员和那条轮船，向所在的华夏远洋公司硬生生勒索了一千万——爱给不给，要是不给，就把人杀了，货抢了，船凿沉了。

　　那家远洋公司心痛不已，只能老老实实的缴纳赎金。

　　而就在他们缴纳赎金后仅仅一天，又有一条华夏货轮遭遇了海盗截击。情况完全相反，四十多个海盗被全部打掉，一个能逃走的都没有！究其原因，是因为这条轮船上，有心怡雇佣兵！

　　心怡雇佣兵的名头儿，更响了。如果说第一次是小试牛刀，第二次就是声名鹊起。特别是和前面那被劫持的轮船一比，这条被雇佣兵护卫的轮船，就显得更加的幸运。甚至，这家远洋公司在召开季度总结大会的时候，老总的工作报告里，都把聘请心怡雇佣兵当成了本公司对员工的福利。

　　有了这样几个例子，华夏好多远洋公司都主动找上门来，请求心怡雇佣兵为他们的轮船护航。业务太多了，根本都接不完。周东飞甚至打破了原来的计划，从各地有关系的军分区招揽了不少退役士兵，加紧融入这支队伍。后来人手还是不够，就把夏侯惊雷积蓄了几年的队伍给拉过来一半。但是，业务依旧忙个不停。由此可见，这支雇佣兵队伍的生意多么火爆。

　　而且还有一个有趣、或者说可悲的现象：海盗的反击更强悍了，但是只要有心怡雇佣兵所在的轮船，基本上都出不了事，偶尔几次险情也都有效躲过去了；可是没有心怡雇佣兵护航的，连续出了好几次事情。

　　这种现象，进一步推动了心怡雇佣兵的名声，也大大增加了他们的业务量。

　　渐渐的，连外国远洋公司都主动联系华夏的心怡雇佣兵，希望能聘请他们。梅姐乐得合不拢嘴，强大的财富欲望让她当即决定：华夏的远洋公司寻求保护，还是按原来的市场价；但是外国的公司轮船寻求保护，每次出航二百万！假如遭遇海盗并且打退，外加三百万！即便如此，找上门的外国公司还是络绎不绝。因为要是遭遇海盗的话，五百万的投入是绝对值得的，一千万都值。而要是遇不到，他们交给心怡雇佣兵的也不是五百万，只是二百万。对于大公司而言，无非等于是油价或煤价上涨了而已，加到运输成本里就是了，关键是安全。

　　于是，这些雇佣兵单次出勤的盈利率，几乎又翻了一番。

　　周东飞袭击虞家的事情另说，反正这雇佣兵组织的运营，后来大大超出了周东飞的预期。

　　一年之后，心怡雇佣兵的固定人数，竟然达到了上千人，相当于正规军一个团了！范坚强也如愿以偿，终于当上了政委——虽然不是正规军的职务。因为只有到了团这一级，才设这个职位。

　　心怡雇佣兵越来越强大，海盗就越来越不敢招惹。几乎每一次招惹，都会损失惨重。渐渐的，连报复的心也没了——被打没了。

　　周东飞干脆建议，制作自己雇佣兵团的旗帜。只要有他们护航的轮船，在国旗下面再悬挂上心怡雇佣兵的旗帜。别说这一招还真有效，连海盗都感谢周东飞这一招——避免了冲突。于是，海盗见了这面旗帜，当即就躲开。当然，心怡雇佣兵也减少的伤亡，双方皆大欢喜。

　　但是，国内外寻求庇护的轮船太多了，一千人的队伍都接应不下来。周东飞又生一计：卖旗帜！收费减半，但是派到船上的雇佣兵数量也减少到了三人——只是象征性的保护。即便是三人，海盗见了也给面子。因为某次海盗看到一条船虽然挂了心怡雇佣兵的旗帜，但是似乎人手很少，结果为了利益铤而走险。最终还算幸运，刚好遇到了华夏的护航军舰，将海盗赶走了。事后，心怡雇佣兵特派了一支百人队，逮着那批海盗狂砍了一通，吓得他们仨月不敢下海。从那以后，即便船上只有一个心怡雇佣兵，只要挂着那面旗帜，海盗也不敢招惹了。

　　于是，每一个雇佣兵单次出勤的盈利能力，再度提升！

　　事实上，后来时间充裕了，周东飞就是招揽一万个雇佣兵，也能做得到。但是，他一直把这支队伍维持在一千多人。因为要是每条船都挂上了心怡雇佣兵的旗帜，人家海盗吃谁去？海盗没得吃，都回归村里当农民了，心怡雇佣兵吃谁去？用周东飞的话说，这叫“可持续发展”。

　　至于其余后续来投奔的复员兵，都被周东飞安排成了内勤，负责海阳市地下世界的安全，大约也四五百人。这些人更加安全，但是收入比出外勤的要少。毕竟出外勤的是搏命，公平。

　　本以为是小打小敲，结果却成了一个大的赢利点。每年三十多亿的创收，除去运营成本还能剩下二十多亿的纯利润。虽然不是心怡集团的大块业务，但是却是个细水长流的活儿。

　　只不过后来还发生了一些不称心的事情。有些人见到这一行简直是暴利，当即也开始组建什么雇佣兵公司，来抢占心怡雇佣兵的“市场份额”。

　　有钱大家赚，无可厚非，周东飞也没想着吃独食。但是，个别雇佣兵公司为了招揽生意，竟然对心怡雇佣兵进行诋毁，甚至开始了低价恶意竞争。有的甚至在外面恶毒造谣，说心怡雇佣兵暗地里勾结海盗，等等等等。

　　这么玩儿，可就是不地道了，周东飞冷笑道。


第770章 以毒攻毒看谁毒

　　对心怡雇佣兵诋毁最厉害的，是一家名叫“大唐劳务派遣”的新成立的公司。一看就知道，连起名字都跟风心怡。

　　这家公司的举办人，是海关和国家海事局几个领导家的孩子，也就是俗称的官二代。眼看着这一行挣钱，而且他们又有得天独厚的优势——他们老子认识几乎所有大远洋公司的老总，而且那些老总多少都要给他们的老爹一点面子。

　　但是他们组建起了“大唐劳务派遣”之后，发现那些老总还真的只是给“一点”面子。毕竟心怡雇佣兵的声名已经打出去了，也确实最能威慑那些海盗。偶尔把一两条船的保护权交给大唐还无所谓，但是大部分的护航任务，那些远洋公司还是更加相信心怡。天大地大，人命最大，毕竟这种事关乎自己海员们的生命安全。

　　看到形势不妙，那几个官二代顿生毒计。他们恶意散播消息，说心怡集团和海盗暗中勾结，用来变相勒索那些远洋公司。而勒索到的保护费，心怡集团和海盗们三七分成。连分成比例都造谣出来了，说的煞有介事。

　　谣言千遍成真理！那些远洋公司的老总们一寻思，发现还真是的：只要是挂上心怡雇佣兵的旗子，海盗就会很“默契”的退避。说不定，背后还真的有点猫腻吧？

　　与此同时，那些官二代又给几家国有远洋公司老总偷偷送礼，请他们把业务交给大唐公司。慢慢的，还真有几家公司倒向了大唐。

　　天下的生意做不完，几家公司选择了别人的服务，心怡雇佣兵损失也没什么，毕竟本来业务就接不完。但是，周东飞咽不下这口气。而且这种势头要是蔓延开了，心怡的招牌就砸了。

　　最可气的是，那几家老总也变化的太快。当时这些老客户不再跟心怡集团做生意，梅姐就打电话问怎么回事。没想到对方不但不给面子，个别人还心生怨气，暗中讽刺心怡集团和海盗是蛇鼠一窝。梅姐气得脸蛋儿发绿，强忍住了一口气，但是挂了电话就跟周东飞抱怨，惹得周东飞也更加不爽。

　　这个人是私营远洋公司老总，虽然没受贿，但是更加不敢得罪那些官二代。所以，他转变的态度反而比那些国有企业的老总更坚决。

　　周东飞当时就给那个老总回了电话，破口大骂：“你是猪脑子？！老子要是勾结海盗，一开始还会把海盗杀那么多人？！”

　　“好吧，就当我没说过。不过，人家大唐的收费确实比贵公司低哈。你们一趟护航的基本保护费是一百万，人家只收八十万。假如遇到了海盗，你们要追加收取二百万，人家也只是追加一百五十万。市场经济了嘛，周董你也想明白。假如你们降价了，说不定我们还会考虑心怡的嘛。”那老总说。

　　“考虑个鸟！你就是跪下来求老子，老子也永久性拒绝保护！”

　　“得了吧，干你们这一行的多了。没了张屠户，也不吃带毛猪。”

　　“你特妈还来劲了？老子一恼灭了你！”周东飞怒道。

　　“瞧吧，果然是海盗作风。是不是和海盗一伙儿的，我看还真难说。老弟，现在是法治社会，别以为有几个人……”这个人就是做生意的，不懂梅姐地下帝国的势力之恐怖，故而出言不逊。以前言必称“飞哥”，现在也换成了“老弟”。别的那些明白事理的，即便不和心怡集团做生意，也不敢这么乱说。

　　“滚！”周东飞一通怒气挂了电话。

　　梅姐倒是被气乐了，在他背后给他轻轻揉捏着肩膀：“算了，不算多大的生意，犯不着跟这种人一般见识。”

　　“关键是咱们的招牌。”周东飞有气也不会对梅姐撒，只是恨恨的说，“心怡这条大船啊，不容许出现任何的漏洞。一旦心怡雇佣兵被抹黑了，其余的产业也跟着丢人。别人不说‘心怡劳务派遣’勾结海盗，直接说‘心怡’勾结海盗啊姐！”

　　“这倒是的。现在都重视品牌，咱们这数千亿的产业，可别砸在了这样的小事上面。”梅姐也犯愁。

　　“特妈的，这是他们逼我的！”周东飞咬了咬牙。

　　“你要做什么？”梅姐感觉到周东飞的气息似乎有点冷。

　　“他们说老子勾结海盗？好，老子不会白白的背黑锅，这次就真的勾结一回！”

　　周东飞这话一出，连梅姐都打了个寒颤：“臭犊子你别乱来！这是原则性的问题，不是小事。”

　　“没事儿，我才不会直接跟那些黑鬼海盗打交道呢。”周东飞拍了拍肩膀上梅姐的手，说：“别发愁了，事情我会解决，你先休息一会儿。”

　　……

　　随后，周东飞竟然直接找了蛇组的竹叶青。

　　“青姐，帮我做件事。”

　　“什么事？给多少钱？”

　　“动不动就提钱，你都钻钱眼儿里了！”周东飞被气乐了，“大唐劳务派遣所保护的船，给我弄出点妖蛾子来。”

　　“听说了。那些小犊子敢跟周老大过不去，我看是活腻了。”竹叶青在电话那边时说，“说吧，要求怎么做？虽然我们不到国外执行任务，但是在国际公海上还是没问题的。”

　　周东飞说了说，竹叶青当即笑道：“行，还是你周老大狠。不过，弄一条船，一千万。”

　　“人家护航一次才几个钱！”

　　“搞破坏的难度更大嘛，而且轻易逮不到周老大你这样财大气粗的客户，姐姐不狠宰一下，都觉得对不起自己的良心。”

　　“得，给你！”周东飞说。

　　“老规矩，事先全额支付。我那账户，你肯定记得的。”竹叶青很满意。

　　周东飞不满意，咧嘴嘟囔了一声“女财迷”。

　　电话那边，难得一笑的竹叶青姐姐又笑了。

　　……

　　仅仅十天之后，大唐公司负责保护的一条船，就出事了。

　　“很巧”，被保护的那家公司的老总，恰恰是在电话上挤兑梅姐和周东飞的那位。

　　当天晚上，也不知海盗怎么就摸准了消息，偷偷包围了这条船。船上，十五名大唐公司的雇佣兵仓促应战，骇然发现：除了值夜的那一个雇佣兵，其余人的武器都没了！

　　很显然，这是蛇组干的。雇佣兵对付海盗还行，但是对付蛇组的那种强悍高手，门儿都没有。就在海盗来之前，蛇组两个高手就悄悄潜伏到了船上，把十四个雇佣兵的枪械都悄悄带走了，扔进了海里。

　　可想而知，赤手空拳的家伙，遇到四五十个持枪海盗，会是何等悲剧的结果。

　　这一次，不仅仅轮船和海员被劫持了，就连大唐公司的十四个雇佣兵，也被一同劫持！剩下一个是那带枪的，被海盗当场打死。

　　随后，海盗提出了天价赎金——轮船一千万，轮船上的人，每人一百万。这些数字是大体的华夏币，结算都以美元计算。海盗们好久没有劫持到华夏的船了，这次一旦劫到了，当即狮子大张口。

　　那家远洋公司的老总当即就疯狂了。一千万，外加上面三十个海员，那就是足足四千万的赎金！

　　同样蛋疼的，是大唐公司。出了这种事，连八十万的基本护航费也没了。这是小事，还得赔偿远洋公司五百万。更要命的是，他们为了赎回自己那十四个雇佣兵，还要支出一千四百万。至于死去的那么，丧葬费和抚恤金也达百万。

　　这么一算，远洋公司要亏3500万；而大唐公司，也要亏2000万！

　　更重要的是，大唐公司的声誉受到了极大的打击。他们的生意类似于以前的保镖，失手之后，会影响别的客户的信心。

　　这一次，大唐公司终于意识到：这碗饭真的不那么容易吃。

　　与此同时，那家远洋公司的老总也开始怀疑大唐公司的实力，同时后悔不该得罪了心怡。万一大唐真的不行，以后找谁护航去？！

　　当然，这些只是日后考虑的问题。眼下最重要的，是把船和人赎回来。忍者肉疼加蛋疼，两家公司都付出了不小的代价。特别是大唐公司，成立以来虽然成功护航了三十多次，挣了两千多万，但一下子赔进去两千万。加上日常运营费用，几个月白玩儿，还损失了声誉。

　　但是仅仅半个月后，这公司又出事了！

　　还是大唐，还是那家远洋公司。

　　这一次，竹叶青没有使用上次的手段。他们趁着船舶停靠东南亚某港口的时候，发现大唐公司一个雇佣兵到当地红灯区寻欢，当即就做掉了他，连痕迹都不留。剩余十九个雇佣兵——出事之后、大唐每条船上多派遣了人手，在大肆寻找了一番之后没有结果，就像当地报了案，随即继续远航。毕竟是行镖的，不能因为一个人，耽误了雇主的正常生意。

　　而到了西印度洋的时候，再次“准确”的遭遇了海盗——竹叶青暗地里通知的。这一次，大唐那十九个雇佣兵的枪械倒是没丢，只不过子弹全被换了——被蛇组的杀手暗中换成了特制的哑弹。装进去扣动扳机，瞎火儿，根本不能伤人。

　　船长和船员们当即崩溃了：你们大唐这是什么狗屁素质！连买子弹都偷工减料！

　　毫无疑问，海盗们此次再度大获全胜。这次被劫持的，依旧是三十多个海员，只不过雇佣兵数目增加到了十九个。

　　老价钱，蛋更疼。

　　远洋公司忍痛还能支付四千万，但是大唐公司再拿出两千多万，就真的要赔死了，血本无归。

　　甚至，大唐公司那几个官二代老板，已经偷偷决定毁约了，不给远洋公司赔偿那五百万。没办法，资金不足。

　　但是，十九个雇佣兵可是他们的员工。这一次，连这十九个雇佣兵的性命，他们也都不准备要了。撕票就撕票吧，老子们没钱了！

　　但雇佣兵也是华夏的人，政府有关部门总不能眼睁睁看着他们死在国外。无奈之下，政府勒令那家远洋公司暂行赔付十九名雇佣兵的赎金，也就是1900万。至于远洋公司和大唐公司的账目，事后由他们自己去算。

　　远洋公司老总真的哭了。四千多万要赔，这1900万也要赔。他可没指望日后能从大唐要回这1900万，毕竟都是官二代，他惹不起。对方真要是赖账，他也没办法。对方会赖账吗？肯定的。毕竟，连那五百万都不准备赔付了。

　　只不过，周东飞也因为蛇组的两次行动，足足赔进去了两千万。不过这两千万花的值，不但解气了，而且能搞垮大唐公司，保住心怡的招牌。

　　“哼，跟老子来阴的，老子就以毒攻毒，看谁更毒！”周东飞冷笑道，“等老子的后手使出来，你还不跨掉？！”


第771章 镖王

　　第一次赔3500万，第二次赔6300万。两次被海盗勒索的赎金，眼看接近了一个亿！

　　但悲剧不止于此。

　　当这家远洋公司刚刚交上了赎金，周东飞确认海员已经平安回来之后，当即让人大肆爆料：其实，大唐公司才是勾结海盗的真凶！

　　虽然未必是公司行为，但是其中的个人有关！

　　据说本次护航派去20个雇佣兵，但是最后只出现了19个。失踪的那一个，就是勾结海盗的黑手。是那个失踪的人，偷偷把所有的子弹给换了，然后悄悄的溜之大吉，坐等海盗的袭击。

　　事情说的有板有眼的，不由得别人不信。这下子，大唐公司彻底傻逼了。到头来，结果是他的公司在勾结海盗。

　　而这两次劫船时间，每次都很诡异。第一次，大唐的雇佣兵说自己没枪；第二次，是子弹不行。连续两次稀罕事，要说其中没有蹊跷，谁信？！

　　短时间内，大唐公司在众人眼中如同瘟神，所有的远洋公司再也不敢跟他们打交道了。不管有没有勾结海盗，至少让你护航会出事。说人家心怡勾结了，但好歹是安全的。

　　另外，大唐公司毁约的事情，甚至不顾自己雇佣兵死活的事情，也让所有的远洋公司吓怕了，同时让他们自己的雇佣兵也寒了心。这样的公司，没办法交往啊。

　　刹那间，曾经牛逼哄哄的大唐公司垮了。而那几个官二代涉嫌勾结海盗，也被有关部门立案调查。这件事没有调查出什么结果，却不料调查出他们给国有远洋公司老总行贿的事情。因为几个官二代本身就不是法律场的斗士，看到审讯就蔫了。而且人多嘴杂，肯定要出事。

　　连带着几两家国有远洋公司的老总，也先后锒铛入狱。随后，几个官二代嘴巴不严，把他们老子都扯了进来。于是，海关和海事局的一批官员也随之倒了血霉。

　　只不过，两次被劫持船舶的那家老板还没事。他是私营企业主，也没有受贿。但是，他却不能不为以后的生意做打算。没有了保护，今后那条最挣钱的线路肯定不敢走了。要是没有那条航线的支撑，他这家远洋公司很难盈利。

　　想来想去，只能厚着脸皮再给梅姐打了电话。

　　“梅姐，您大人有大量，别跟我一般见识。今后护航的事情，还请您多帮忙。钱我可以多出点，只希望您给点面子。”

　　“你的面子值钱，就我的面子不值钱？给我一边儿玩儿去！飞哥说了，哪怕你跪下来求，也永久性拒绝为你们公司提供保护，滚蛋！”梅姐很解气，挂了手机舒了口气，小爽。

　　随后一段时间，这个老总咬牙悄悄又运营了几次那条线路。结果，不小心又中标了！天杀的海盗，感情是盯上他了！

　　其实倒不是盯上他，主要是他的船上没有心怡雇佣兵的旗帜。另外，那条船此前被海盗劫持过一次，海盗见了之后“有亲切感”。对于船上的摆设都熟悉了，动起手来更方便。

　　又是几千万的支出，这家公司的老总已经有了跳楼的心思。甚至，他也想学大唐公司，不准备管自己那些海员的死活了。可是政府一道命令：必须保证船员的人身安全，否则冻结这家公司一切资产！

　　三番五次的被劫持，这条线路彻底放弃。而加上几次赔付，现在这家公司已经陷入了资金周转困难。本来他的借款就多，现在外欠账更多。无奈之余，当他向银行借款的时候，却被银行拒绝了。连续跑了好几家银行，一个个都吃了闭门羹。

　　最后，一个关系不错的银行行长告诉他：心怡汇通银行背后的大老板发话了，银行圈子里不允许任何人贷款给你。老弟，你怎么得罪了梅姐和飞哥他们了？不知道他们的厉害？告诉你，别说是地下势力一手遮天，哪怕是白道实力，也不是你能招惹的起的。他们那间可怕的会议室我去过，南墙上挂着总理的题词，北墙上挂着康书记的题词……

　　崩溃了。

　　数日之后，民间债主纷纷上门，以前银行借款也到期了。最终，这家公司彻底宣布破产。本来算是绝对的富人，结果一下子变成了穷老百姓。

　　要是想整他，破了产也能让他不好过。但是周东飞和梅姐觉得没必要，那人终究是个小人物，犯不着赶尽杀绝。这样的教训，已经足够惨痛了。

　　而平息了这次波折之后，心怡雇佣兵的生意更加的火爆。大家知道，只有这样靠得住的公司，才能保证他们生意的持续安全。像大唐那样不靠谱的，根本没指望。

　　但是，梅姐这次却不给面子了。以前凡是留在心怡身边的那些远洋公司，依旧执行旧的收费标准，这是对老朋友的照顾。而那些曾经离开心怡、现在又不得不回来的，收费标准翻了倍的上调：基本护航费，调整到两百万；遇到海盗并击退，五百万。这样的标准，和外国企业一模一样。

　　那些公司欲哭无泪，但是除了寻求心怡雇佣兵的保护，又真的找不到别的公司。有些老总也一脸苦相的向梅姐讨价还价，梅姐只说一句话：“你们没把我当自己人，那我也那你们当一般客户来对待。所谓一般客户，就是国外普通公司。原来那样的价格，我只留给自己的朋友。”

　　按说来了生意就是客，不该意气用事，但是梅姐就是这么说了，解气！周东飞笑了笑，没管她。挣钱再多，也无非为了让自己身边的亲人们开心生活。只要清芳和梅姐她们开心了，少挣钱也无所谓。

　　……

　　由于业务的大肆扩张，其实更加忙碌的是宗自达和范坚强。如今，宗自达被“任命为”一千五六百人雇佣兵的团长，范坚强被“任命为”政委。这个团下属四个营，执行外勤任务的三个营，在海阳执行内勤的是四营。每个营都大约四百人，很壮大、厚实的家底。

　　看着一条条船上飘荡着的心怡雇佣兵旗帜，范坚强笑道：“老大，老宗，这面旗，我咋越看越像是古时候镖局的旗子了。”

　　“其实，咱们就是在行镖嘛，性质一样。”周东飞笑道，“自达兄，你以后可就是咱们心怡集团的镖王了。”

　　“何止心怡集团，整个华夏、整个东方地下世界，都没有这么大的雇佣兵组织。”范坚强打趣道，“如今除了黑水公司，估计咱们就是全球第二大的雇佣兵团。我看，超越黑水也是早晚的事情。到时候，老宗这‘镖王’的名头就更加货真价实喽。”

　　宗自达咧嘴傻笑。他热爱雇佣兵这一行，能混到今天这个地步也很满意。

　　慢慢的，“镖王”的名声不胫而走。在地下世界中，这货的风头甚至盖过了阴妍和白家林等传统大枭。因为，人家是国际级的名人了。

　　不知不觉间，“镖王”宗自达带领的这一帮队伍，也成了周东飞手中基础的暴力集团。比拼高层武力，全球地下世界的各个集团，肯定没办法和梅姐地下帝国相比。而要是比拼基层武力，又有哪个黑帮大枭，能够拼得过近两千名近乎正规军一般的存在？

　　等到后来，这支雇佣兵队伍爆发出了最强的战斗力的时候，更让全球地下世界大为震惊。

　　……

　　当然，以上所说的心怡雇佣兵的运营，都是后话。其实就在心怡雇佣兵第一次扬名立万之后，他们就陪着周东飞偷偷做了一件大事——袭击虞家在晋中平遥的老巢！

　　虞家，聘请了宗自达来刺探周东飞。没想到成全了周东飞，让周东飞打造出了一支精英基层战力。但周东飞不会领情，这些事情是他自己做出来的。对于虞家的挑衅，他还是要全力反击。另外，他也已经知道，虞家和罗斯柴尔德、兽营、中情局等等势力，全都是一伙儿的。对于这样一个宿敌，周东飞务必打击而后快。

　　带着四十多个雇佣兵，辅助于吕奉笙和白家林两个猛人，周东飞实施了梅姐地下帝国真正的、第一次的正式大规模出击。地下世界的争斗中，三个超级高手（白家林等同超级）带着四十多个持枪的暴力徒众，辅之以地头蛇夏侯惊雷的全力配合，已经堪称一场局部地下战争。这样的强度，丝毫不亚于当初邱得用集团对钱世通集团的突袭。

　　四十多人乘坐十辆车，分成三拨陆续的、悄悄的杀奔了晋中平遥古城。到了那里之后，是夏侯惊雷亲自安排一切食宿，决不让任何外人知道消息。

　　“这就是平遥古城了，当初多少晋中大财团的老窝呵！”看着那一座座古朴的大院，周东飞不禁感慨。想当初，每一座大院里面，都住着一位手握巨大财富的晋商。在那个交通不发达的时代，他们的茶叶和丝绸生意，就已经做到了欧洲；他们自家发型的银票，也已经在欧洲通行。当时，大清国库空虚之时，都要仰仗他们金库中大量的真金白银来支撑。小小一座古城，其实就是当时整个帝国的经济心脏。

　　而据说，这些大院背后的实力，就是虞家。由此可见，虞家的实力当时就达到了何等恐怖的地步。如今又经历了一两百年的积累，鬼知道他们究竟有多少财富。


第772章 无良开发商

　　据暗影和龙组的消息刺探，如今虞家并不在平遥城内。因为随着平遥历史古城的开发，这个地方的隐蔽程度越来越差。所以，虞家的核心大半潜居在平遥城外的乡村之中。晋商不露富的传统，在虞家身上得到了良好的传承。就好像当初多少貌似寻常的土财主，说不定其背景就富可敌国。

　　大体安排了一下，周东飞和吕奉笙亲自前去刺探。对于这样一个实力和底蕴雄厚的家族，派谁去刺探都不放心，只有周东飞自己亲自前去。这是一个不起眼的村落，外人看来只是一个生活条件相对富裕的现代化村庄。

　　大老远的，吕奉笙看了看，笑道：“这虞家是太自信了，还是太疏忽了？出入口连个伏击的暗哨位置都没有。难道，就不怕别人的突袭？”

　　周东飞笑道：“要不是暗影掌握着一点他们的蛛丝马迹，要不是龙组秘密动用了各级政府关系，加之卫星摄像的反复排查筛选，你能找到这里？他们隐藏的深，深到了不需要什么特殊防备了。若不是机缘巧合，这里压根儿就不会被人发觉。反倒越是机关重重的，越是容易引起别人的怀疑。”

　　吕奉笙：“那我还是觉得他们过于大意。”

　　“未必是大意。”周东飞说，“他们家族搞商业的就不用说了，单是具有绝强武力的，就有大批高人。这样一个不起眼的村子，本来就不会有什么麻烦，再加上了大批高手在此卧虎藏龙，常理之下确实不会有什么危险。”

　　“嗯，今天就让它超乎常理一回！”吕奉笙负手笑道。

　　周东飞也笑了笑，暗藏杀机：“别大意，谁也不知道他们的终极武力究竟有多强。告诉兄弟们，动手吧。”

　　……

　　随后，周东飞、吕奉笙和白家林戴上龙组特制的面具，稍稍改变了一下容貌。因为他们担心，虞家凭借特殊的手段，已经知道了他们这些地下大枭的相貌特征。

　　三个人西装革履，带着两来个最精干的雇佣兵，开了两辆车大摇大摆停在了这村子的入口处。

　　浩浩荡荡下车，在村子周围看了看，周东飞和吕奉笙还指指点点。甚至，三人还到村子里走了半圈儿，随即又跑了出来。吕奉笙手指着村子里的一个个民房小楼，似乎念念有词。周东飞貌似大老板的模样，频频的点头。

　　这样大摇大摆的行动，自然引起了村子里的人的注意。不一会儿，几个“村民”走了出来，询问周东飞他们是做什么的。

　　周东飞盛气凌人，摆出一副“大老板”的派头，压根儿就不理会这些村民。倒是吕奉笙说：“看都不让看？让你们村干部来，我们老板有话说。”

　　“滚出去！”一个村民不以为然，“你们算老几，在我们村子里撒野。”

　　啪！一记响亮的耳光，白家林一巴掌拍在了那个村民的脸上，“不识抬举的穷棒子！让你去你就去，换了平时，我们老板还懒得搭理你们这些穷鬼！”

　　那些村民当即惊愕——还没人这么暴力的对待过村里人。他们都是虞家人，自知家族底蕴不说，而且也知道家族为了保持平和的生存环境，其实和县市两级官员交往不浅。表面上，是“村里”出了一位在职的市领导，其实就是虞家安插在本地的一枚棋子。事实上，这个村子“人才辈出”，历年来在市里面都有“体面人”。从前清的知府，到军阀混战时期县城的县长、市里的保安司令，以及现在的市委常委、政法委书记，每个时代出的“大人物”不多，但从来没有断过。

　　假如有什么一般性的地方纠纷，都能把那些事情给摆平。所以，县市两级没有什么人能来这里捣乱。至于更高层级的人物，也不会注意到这个村子。

　　这也是虞家的另一套生存智慧。

　　但是，现在竟然有人敢到这里撒泼找事了！

　　这些“村民”中也有机灵的，看出周东飞等人或许是一些自视甚高、不知天高地厚的老板。一个村民怒道：“凭什么打人？！”

　　“他开口就骂老子滚，老子就不能教训教训他？”白家林嘿嘿冷笑，摆出了一副为富不仁的嘴脸，“告诉你，我们老板生意大得很，在省里面的路子宽着呢。打你？打了也是白打！”

　　“没见过这么欺负人的，你们等着！”几个“村民”当即骂骂咧咧的跑回去，不一会儿，呼啦啦冲出来几十人，手里拿着木棍铁锹之类的玩意儿。这场面乍一看上去，就好像是农村里普通的械斗，很寻常。

　　但是，吕奉笙和白家林却倒抽了一口冷气：这他妈都是什么狗屁“村民”！看这些人的步法走位，以及眸子里的稳定神色，一看就是练家子。而且，个个实力不俗。称不上精英，但一个个都不亚于于飞、萧如瑟那样的身手。其中带头的几个，竟然有一级高手的水准。

　　这是——村民？！

　　而且周东飞等人也知道，对付他们这群“无良无知商人”，对付不会派出绝对的高手。所以，眼前这些人肯定是虞家外围的力量。

　　白家林继续装逼，冷笑：“一群没见过世面的土鳖！几根破棍子，还想吓唬人？妈的，知道这是什么吗？知道吗！”

　　白家林吼着，手里面掏出一只黑星手枪——他才是吓唬人。一般的混子，乃至一般的商人，还是不敢轻易拿枪的。白家林掏出这玩意儿，就是为了引起他们虞家高层的注意。让他们虞家知道，即便周东飞等人是无良商人，也是有一定背景的。

　　其实，对面几十人中不乏好手，弄下一个带枪的家伙也不难。可一旦爆发的枪战，甚至出了人命案子，警方必然来追查。哪怕对面这个“老板”（周东飞）不是大人物，但只要有点钱，把案子拖延一段时间还是差不多的。到时候，虞家这个老巢在警方的调查下，就有可能曝光。

　　多一事不如少一事。

　　当然，假如他们知道对面站着的就是家族大敌周东飞，那么拼了死也会把周东飞拿下。只可惜，他们不知道，也想不到。

　　综合看了看眼前的形势，那些“村民”中一个带头的站出来，稍微挤出一点笑容，但也不畏缩：“枪都拿出来了，敢杀人不？有种的，朝我这里来。”说着，这人用拇指指了指自己的胸口。

　　但说的虽然硬气，后面的那些“村民”却没有擅动。他们都听前面这人的指挥，前面这个，是家族处理一般对外事务的人。

　　气氛很压抑，对峙下去也不是办法。虞家的人也知道，对方即便是虚张声势不敢开枪，但万一走火儿了也不好办。最终，另一个管事的从后面走出来，打圆场说：“算了，我们的人也不该骂人。但是几位究竟是做什么的，还动不动就拔枪。”

　　周东飞这时候才清了清嗓子，说：“找你们支书和村主任，有事商量。”

　　说着，周东飞貌似海外巨商一样背着手，一直走到了村头的一条小河边，等着“支书”和“村主任”到来。

　　他们既然假装成了村子，那么能够代表他们处理一般性事务的“村支书”和“村主任”，至少也是家族的高层。

　　虞家那些“村民”看周东飞似乎赶不走，而且稍稍有点派头，嘀咕了一会儿就直接返回村里。不一会儿，一个五十岁模样的人走了过来。周东飞搭眼一看就知道，这人并不是什么练家子。高手可以伪装气息，但是那走路虚浮的姿态表明，这人连身子骨都不算很好。

　　“这位老板贵姓，究竟是来做什么的？我是这里的支书，叫虞百锡。”支书模样的人说。

　　周东飞爱理不理的看了看他，说：“我是三晋旅游开发公司的，看中了你们这个地方，想要盘算着修建一个旅游度假地。瞧这小河水清洌洌的，多好的风水。跟你们的村民商量商量，地我买了，房价从优——但也别想着多要讹人。”

　　说着，周东飞掬起一捧水，任由河水从指缝里流了出去。

　　虞百锡的脸色当即就不好看了——原来只是个小小的开发商！不知天高地厚的东西！虞家随便一个小产业，估计都能把你的这个狗屁开发公司给买下来！

　　只不过，他又不能暴露这些，只能笑着说：“这事儿不好办，都是有家有口的，也都不愿意背井离乡。我们是这里的老户了，这庄子也已经几百年。故土难离，老板您体谅着些。”

　　虞家当然不会被一个小小的开发商给推平了祖地，开什么玩笑？

　　“说这么多废话，还不就是为了多要点补偿金？”周东飞假装不耐烦，“放心好了，不会低于市场价，我这人做生意最实在。再说了，你还没有询问村民，怎么知道大家不乐意？回去跟村里人开个会，就说有人要买你们这里。当然，事成之后，给你十万块的好处费。”

　　这一次，周东飞做足了无良开发商的嘴脸。

　　十万块？！虞百锡心中冷笑，虞家随便一个小物件，都不止你说的这个垃圾数字。不过按照“市场行情”，开发商给村支书的好处也确实大体这么多。

　　虞百锡表面上笑了笑，说：“那好，我回去跟大家商量商量——但不保证能成事。”

　　“看你是个识相的，事成之后给你这个数。”周东飞傲慢的伸出了两根手指头晃了晃，又说，“要是村民不同意，我也有办法赶走。到那时候，可就没多少补偿价了。我等你的消息，今晚我就住在你们平遥最大的那家古城酒店里，你明天早上可以去找我说一声。哎，小地方，食宿条件真差……”

　　虞百锡刚才回头看了看周东飞那两根手指头，善意的笑了笑就走了。二十万好处费？真是“财大气粗”呵！虞百锡心中暗笑。


第773章 引它上钩

　　“走，回咱们住的那家酒店。让兄弟们挨黑时候都守在这个庄子周围，留五六个人跟着咱们在酒店里。”上车之后，周东飞笑道，“家林兄，你刚才装恶霸还真像那么回事。”

　　白家林亲自开车，没理会。副驾驶位置上的吕奉笙笑了笑，“他这人本来就是个恶霸，当年在青蒙大草原上，欺男霸女的事情不知做过多少。”

　　这次白家林笑了，直盯盯的看着前面，说：“老子就是欺男霸女，好歹也没掘过人家的祖坟。”

　　吕奉笙有点蛋疼：“那是我哥做的，我没弄过。”

　　“少来，一本兄说了，掘是他掘的，你在外面放风，说到底只是分工不同，嘿。”

　　“我只帮过他那一次，他说那次参与盗墓的人多，生怕有人在他背后下黑手。”

　　“装得清白，鬼知道你自己干过多少次。对了，见过诈尸的女尸没有？俊俏不？”

　　“比你老婆俊多了。”

　　这俩人整天如此，估计这辈子也都会这么下去。到老了的时候，指不定又是一对柯净宗和历道人。

　　……

　　当天晚上，周东飞三人早早休息，倒是凌晨十二点之后都起床了。只在酒店客房里开了廊灯，周东飞和吕奉笙聚集在了里面，白家林在外头等着。

　　而在旁边的房间里，还住了一票人马。

　　大约凌晨一点多的时候，果然有了动静——虞家派的人来了！

　　那虞百锡回去之后，把情况跟家族的长老说了说，断定白天来的那个家伙就是个不知天高地厚的开发商。本来是一件小事，但是虞家又担心这个开发商会无休止的纠缠下去。虞家一直深居浅出的隐藏在这里，不能过分暴露。于是最终决定，给这个开发商一些教训，甚至直接把这货给弄死都行，只要事后不留尾巴。这种杀人灭口的事情，虞家做得多了。至于对付一个小小的开发商，更是不在话下。甚至，家族的长老随便安排了几句之后，就径直离开了。

　　不过，虞百锡也想到，周东飞身边有四个保镖，而且有枪。所以，这次行动务必悄无声息。他此次派了足足六名身手极好的人物，都是执行家族特殊任务的高手。四个二级高手，两个甚至是一级水准。这样的实力对付一个小小的开发商和四个保镖，已经是相当谨慎的安排了。

　　但他们所要对付的不是小小的开发商，而是三个超级高手。

　　周东飞的房门悄悄动了，推门就闪进来两道身影。门口处，还有四个人等着放风接应。

　　进来的两个，就是两名一级水准的好手。以这样的手段对付一个“普通商人”，实在是大材小用。临来的时候，他们两个还嫌家族过于谨慎了。

　　可是刚刚走到里面，两只大手就猛然分别攥住了两人的脖子，周东飞和吕奉笙同时出手了！两个实力强悍的超级高手搞突然袭击，自然手到擒来。而且，周东飞和吕奉笙同时挥出闲着的拳头，狠狠砸击在了两个虞家杀手的肚子上。

　　这两人也是高手，但无奈实力和对手差距太大，又被偷袭在先。就这么一下子，竟然被打得失去了反抗能力。

　　而门口四个人听到里面似乎有不正常的动静，当即就冲了进去。可是刚冲进去就意识到：要是连那两个带头的都不行，他们又怎么能行？

　　犹豫之中，之间“开发商”和那个不爱说话的“保镖”已经向他们反冲过来。速度之猛烈，气势之雄浑，骇人听闻。两大超级高手联袂出击，风生水起。四个人当即懵了——这还是开发商吗？！

　　前面两个肯定被周东飞和吕奉笙收拾了，毫无疑问。而后面两个刚一转身，就听到两声爆裂般的气场音爆。白家林的一双铁拳，分别击中了他们的身子。咔嚓咔嚓，两人的肩骨同时碎裂，身体也被砸了回去。倒飞回去的身体，刚好迎上了周东飞和吕奉笙，结局可想而知。

　　六个人都没死，但都动不了。他们共同的心思就是：这次遭遇了大敌！而且对方绝不是开发商那么简单，其中的阴谋味道太浓！放眼全国，哪个二三流的开发商还具备着这么龙精虎猛的功夫？同时又能聘请两个超级高手当保镖？！

　　甚至，那个带头的已经恐怖的联想到：在整个华夏地下世界中，似乎只有梅姐集团具有这样的惊人实力！

　　而这个梅姐集团，恰恰就是家族的大敌！

　　大意了，太大意了！他们想跟家族联系，但在三大高手的监视下，根本没有任何机会。当然，也没有了动弹的力气。

　　就在这时候，整个酒店这一层忽然乱了。呼啦超的从旁边几个房间冲出来几个人，全都穿着警服！

　　甚至，里面还有两个女警官——清芳和郭大小姐竟然来了！

　　清芳虽然怀着孩子，但月份小，体型都没有变化，简单的行动倒无所谓。

　　只不过，以清芳正厅级巡视员的级别，却还不是这次行动的负责人。带头的一个，是一名一级警监——这职位可真不低。别说小小的平遥县城，即便整个晋中省又有几个？因为，省公安厅长也就是这样的警衔！

　　这个高级警官并不是公安厅长，而是直接从公安部下来的，全国打黑办的副主任——郑杰生。这个打黑办的级别高，主任是副部长宁有信直接担任的。所以这郑杰生的身份，和地方上的公安厅长基本是一级的。虽然没有级别高挂，但来自中央部委的身份，又拉平了级别的差距。他到了任何一省，都会被当做公安厅厅长那个级数来对待。

　　郑杰生和周东飞有过合作，当初在下江省的打黑行动中，就是他和周东飞相互配合下，干掉了邱得用的老巢，最终迫使邱得用、卫疯子等人仓皇逃离华夏，去了岛倭国。

　　更重要的是，清芳也是打黑办的。和郑杰生不仅仅是战友关系了，而且是一个楼层的同事。包括郑杰生带来的那些打黑办的人员，也都可以说是清芳的下属。

　　这一次，清芳还是稍稍动用了自己的一点私权。根据周东飞计划，需要公安部配合一下。清芳跟郑杰生联系了之后，郑杰生毫不犹豫就答应了，很爽快。对于郑杰生这个年近五十的老警官，清芳有种亦师亦友的情分。虽然大家同级别，但职务上人家是实职领导，而且年龄又大，平时工作中也照顾自己。这次又这么帮着自己，让清芳很过意不去。于是即便怀着孩子，清芳也亲自从海阳赶了过来，和周东飞配合。

　　看着地上的躺着的六个人，郑杰生冷笑道：“果然是个不安分的地下势力，连杀手都能一下子派遣这么多，而且个个身手不错！拷起来！”

　　顿时，打黑办直接带来的几个警察三下五除二就把虞家六个人给抓了。

　　这一次，周东飞提前告诉郑杰生，说是在晋中遇到了势力很强的地下黑窝点，而且有国际背景。不过周东飞也没有对朋友掩饰，明说了对方是虞家。这个虞家和国外的杀手组织兽营、以及一些国际黑帮交往甚密，甚至和美国中情局也是一条战线上的。对此，郑杰生也极其重视。在向副部长宁有信汇报了之后，当即就带着十几名警员赶了过来。

　　本来郑杰生还想带更多的人，但周东飞说不必了。只要警方不介意，他自己带的人就足够。让警方参与，就是为了能让事态更加“正常化”。也就是说，即便出现了大规模冲突，也是警方对于黑势力的清剿，这就让周东飞首先站在了正义的立场上，而不是地下世界两大势力的拼杀。

　　郑杰生本以为周东飞说“自己带的人”来自那个神秘的暗影特战大队，没想到来了之后才发现，竟然是心怡集团的。性质有点变味，但郑杰生也没有介意。只要能把虞家这个超级黑势力给打掉了就行。

　　而周东飞故意引诱虞家的人出手，就是为了首先证明：虞家确实不干净。一个豢养着大批杀手的家族，再怎么说干净它也干净不起来。

　　周东飞这是在引它上钩。

　　这一招狠毒。要是暴露出了巨大的实力，虞家肯定不会这么草率。而只是以一个开发商的身份出现，就会让虞家掉以轻心，进而肆无忌惮。

　　关押六个高手——虽然是被打残的高手，至少也要留下五六个人。郑杰生一共就带了十来个，而且发现对方的实力超乎了自己的想象，所以只能动用了备选方案——通知地方警力。

　　以郑杰生的级别和资历，一个电话就打给了晋中省公安厅厅长。虽然是三更半夜，但是那厅长也不敢不接。公安部是上级单位，越是深更半夜打来的电话，往往越是紧急警务。

　　“什么？我的辖区内有超级黑帮窝点？……好好好，我马上组织警力！……不要通知市政法委？好的好的……郑主任您放心，平遥县的警力十分钟之内必然集结到指定位置，市公安局刑警大队也会在四十分钟内抵达……好的好的！”

　　上级部委一个电话，就是这样的雷厉风行。而且这位厅长也不知深浅，总觉得自己辖区内隐藏着巨大的犯罪组织，是一种失职行为。为了将功补过，只能全力以赴了。甚至，他自己连袜子穿反了都不知道，急吼吼的就亲自杀向了平遥县。

　　小小一个平遥县，地动山摇了。


第774章 包围

　　郑杰生没有犹豫，只要等着县公安局的警员一来，这就可以行动了。因为他去了之后不是屠杀，只是先包围住，进而搜查首脑人物。只要警方不主动出手，对方应该不敢明火执仗的造反。

　　而且，根据省公安厅的重视程度，平遥县公安局不会只出动刑警，其他岗位上的警察也会全力以赴的调动过来，比如派出所的警力，又比如交巡警可以协助封锁路段。

　　此外，市公安局和附近城市、附近县区的刑警精英，也会马上赶来。到时候，聚集的警力会越来越多。

　　至于巅峰战力，这里还有周东飞他们，以及周东飞带领的几十人。虽然郑杰生没有见到那些人，但周东飞既然说已经部署好了，他也不会怀疑。周东飞对付地下势力的本事，是绝对可靠的。

　　“带上其中一个，免得他们不认账！”郑杰生说走就走，让人把虞家那六人中带头的一个拷在了车上。不过临走前特意安排清芳不要去了，注意身体。

　　但是清芳觉得不妥——这是她牵头拉来的队伍，也是变相帮她男人做事。自己要是不去，未免也太说不过去。于是清芳笑道：“没关系，有梦莎在我身边呢，东飞他们和我距离也不远。再说了，真要是有暴力冲突，您也不会让我冲到第一线的。”

　　周东飞点了点头，让清芳干脆坐在自己那辆车上。前面是白家林和吕奉笙，后面清芳坐中间，周东飞和郭梦莎挤在两边。这辆车，才是今天行动的最强战力。

　　不一会儿，县公安局长、甚至于县领导都急吼吼赶了过来。县委书记、县长，县政法委书记……半夜三更悉数到场。国家公安部大员来了，这下子接待不周了。本来按照官场规矩，上级官员下来是要高半格接待的。也就是说上面来了个副县级干部，地方上就要有正县级的书记或县长作陪。按照郑杰生的身份，让分管公安系统的副省长陪同都不算过分。这倒好，人家厅级大员亲自来了，这边还啥都不知道。除此之外，连清芳都是正厅级。两个正厅级，就是市委书记加市长陪同，都不算过分。当然，要是知道周东飞的将军身份，这几个县领导估计会吓趴下。

　　更要命的是，县委书记和县长根本不清楚，自己辖区内究竟发生了什么重大案件，竟然惊动了公安部打黑办——反正肯定是泼天大案。想到这里，县领导班子都吓得脸色铁青。至于县公安局长守土有责，更是汗流如注。

　　“这是个隐藏很深的犯罪团伙，与地方的同志们无关。不是地方公安同志不尽力，是对方极其狡猾而已。”郑杰生这人其实很和善，先是安定了一下军心。这话一说出来，等于首先摆脱了平遥县乃至市里面的责任，让县委书记和县长顿时松了口气。至于那县公安局长，更是猛然一阵轻松，肚子里暗自喊了声“我的妈哟”。

　　一百多名警力，外加陆续赶来增援的，这股力量已经相当大了。正准备出发，县公安局长先问了问究竟是什么任务，郑杰生看了看，没有说，只是说跟着部里的这些干警一同去就是了。

　　但是到了路上，大家都觉得路途很熟悉。直到赶到了目的地，趁着村里的灯光和天上的月色一看，无论县领导还是县公安局班子成员，一个个倒吸一口冷气。县委书记凑上前说：“郑主任，这里是虞村啊。”

　　“怎么了？不对？”郑杰生反问。

　　这位县委书记低声说：“这个村子里的人，都是一个姓，一家人。而我们市的政法委虞书记，就是这个村里的。”

　　“他是虞村人，这个村有事就不能办案？那么中央大首长是哪个省的，那么那个省的案子就不办了？”郑杰生问。

　　县委书记没敢多说话，因为他听到了郑杰生这句话的分量——必须办！无论谁施加阻力！

　　这时候，村子里也察觉到了外面的动静。村里有高人，怎么可能不知道村头来了乌压压上百人，而且这上百人的动静本来就不小。倒是周东飞部署的四十名雇佣兵距离比较远，部署安排的早，动作整齐划一，没有被发觉。

　　趁着光芒，村里的人也看得出，来的都是警察。一百多人的警力，他们确实能对付。但要是正面对战起来，那岂不是造反了？到时候警察搞不定有武警，武警搞不定有正规军……虽然虞家在上头的秘密手段很多，但远水不解近渴。当然，一切还是先问清楚了再说。

　　那个村支书虞百锡屁颠屁颠的跑过来，当即就问：“来了这么多的领导，这是要做啥？”

　　“办案！”郑杰生冷冷的说，“你们村有些人涉嫌谋杀，而且涉嫌私藏枪支，六个杀手已经被抓了。诺，这个人是你们村的，没错吧？”

　　说着，公安部直接带来的两名干警，押解着被反铐住的那个杀手头子，直接出现在了虞百锡的面前。

　　看到这个人，虞百锡的脸色当即就变了。怎么回事？六个实力超群的家伙去刺杀一个开发商，竟然被人拿下了，而且惹出了这个大的动静？不对劲，背后一定有隐情啊！

　　这时候，他忽然看到了周东飞，顿时更加震惊！虽然周东飞把面具摘了，但体型甚至衣着都没换，一看就是白天那个开发商！这家伙，竟然和这么多的警察在一起。看样子这人根本不是什么传统的开发商，背后大有来头！该死的，这次看走眼了！

　　而且，虞百锡还觉得周东飞的脸有点熟悉，似乎在哪里见过。没错，他曾在家族的资料上见过一次，但毕竟不是真人。而且现在很昏暗，他实在联系不起来。

　　但仅仅是这种莫名的熟悉感，就足以让他震惊了。

　　虞百锡平息了一下心中的震惊、疑惑和悔恨等诸多情绪，说：“这人我认识，是我们村的二愣子。咋了，他竟然杀人？！”

　　周东飞走到前面，笑了笑：“别装了，我们知道你们是干什么的，你们也该知道我们是干什么的。让你们家的头头脑脑都出来，不要把事情搞僵了。”

　　这话说得朦朦胧胧，但是对虞百锡的震动极大。虞家一直保守着的秘密，竟然被人知道了？

　　虞百锡眼睛一眯，不知该如何进退。

　　周东飞补充了一句：“你做不了主，还是请你们族长吧。”

　　既然知道家族的族长比他这“村支书”大，那就更加证明了其中的猫腻。虞百锡冷冷的盯了周东飞一眼，转身离去。心里面，他已经恨死了这个冒充开发商的家伙。是他的错误判断，让家族白天失去了寻找对策的机会。

　　就在虞百锡回去的同时，警方已经完成了对村子的大体包围。人还是太少，只能几十米安插一个岗哨。不过只要不发生大规模的械斗，这种象征性的包围，也足够了。包括那警戒带也已经扯上，这就是一个限制范围。

　　随后，渐渐又来了两批警察。一部分是附近县区里的刑警，一部分是市公安局直接带过来的。两部分警力加在一起，使得包围圈大大的加强。

　　市公安局长也来了。虽然路上就得知了这个消息，也知道公安部并未怪罪地方。但是，他依旧忧心忡忡。走到了郑杰生的身边，先是郑重的行了个礼，而后低声说：“郑主任，给您添麻烦了，是我们工作不力。”

　　“不是你们的原因。”郑杰生和他握手说。

　　但是，这位公安局长似乎有些话不吐不快。最后，他还是吞吞吐吐的说：“郑主任，按照正常工作程序，这么大的事情发生了，部里的领导下来了，我们必须向上级汇报的。当时我就向我们市政法委的虞书记汇报了，他也说全力配合。但我们不知道，您行动的目标就是这虞村。现在虞书记知道了这件事了，肯定很窝火，这让我们这些基层干警很为难。这村子里的人都是一家子，哪怕关系再远，也是虞书记的亲戚……”

　　大手一挥，郑杰生说：“没什么好为难的。下级服从上级，我有宁部长的命令，所以是代表了公安部的指令。假如你们市里要是反对这次任务，请先向你们晋中省汇报，再让晋中省和公安部协调，甚至直接向中央反映。在协调出结果之前，请广大干警保持组织性和纪律性，一切行动听指挥。”

　　这位公安局长点了点头，退后了。但实际上，心里面还是没底。虽然郑杰生的来头很大，但虞书记是他的顶头上司、直接领导。这两方面都是爷，他哪个也不能得罪。

　　等了一会儿了，虞家人还是不见出来。郑杰生安排身边的警察喊话，要求对方村子里保持秩序，警方这就进去搜查。

　　作为虞家的老巢，要说这里没有任何秘密，那是绝对不可能的。只要进去搜查了，指不定就能蹦出什么惊人的秘密来。

　　刚刚喊了一句，尚未正式进去，后面就传出来一句厉声怒吼：“等等，都给我停下！”

　　虽然人多，但没有大声喧哗的。在这样一个气氛凝重的夜里，这一嗓子相当刺耳。众人回头，却见一个人走了过来——市政法委书记虞百祥！

　　虞家安插在市委市政府里的一枚重要棋子。

　　更重要的是，这里虽然有近两百名警务人员，但其中绝大部分都是他的兵，因为他直接分管全市的公检法系统。至于郑杰生，亲自带来的警务人员只要十来个。要是绝大部分警察只听虞百祥的，而不听郑杰生的，事情就不好办了。


第775章 异变生

　　省公安厅长以及市委书记等人没来，这个虞百祥就是这里地方官的最高领导。他这一嗓子吼出来，多少干警当即停住了脚步，看他怎么说。

　　虞百祥急吼吼的赶过来，对着郑杰生就问：“郑主任？您大动干戈包围了一个村子，究竟有什么重大案情？”

　　对于六个杀手去刺杀某“开发商”的事情，虞百祥已经通过家族的人知道了。但是他和整个家族都不相信，事情会这么巧合。而且郑杰生本该在首都，那个“开发商”遇刺的同时，他怎么可能就来到了平遥？不符合道理。

　　“根据确切情报，这村子里有重大犯罪团伙啸聚。”郑杰生不动声色，“虞书记是老政法了，应该知道这种案子的程序。虽然涉及到您家族里的人，但也不该阻拦。甚至，你作为犯罪嫌疑人的亲属，应该主动回避。”

　　“如果真的有事，我自然要回避。但是无根无据的就要对一个普通庄子实施包围，这样的事情我无法接受。”虞百祥寸步不让，“这件事我已经向上级反映了，在得到批示的意见之前，希望郑主任您保持克制。”

　　“上级？哪个上级？”

　　“一会儿自然有回音。”虞百祥说。对于家族的根深蒂固，虞百祥还是知道不少的。别说你一个正厅级的郑杰生，哪怕是整个公安部，他们虞家也能想办法施加压力。

　　但是郑杰生没听他的，笑道：“那您在这里等吧，我先执行部里的任务。假如执行错了，部里会跟你所说的领导协调的。我人微言轻只是个具体办差的，管不了那么多……命令，进入虞村搜捕嫌疑团伙的其他成员，抓住背后指使的！”

　　他自己带来的十几个警察当即吼了一声，但是地方上的这些干警却没有动。因为他们的领导虞百祥现在脸色铁青，没有发话。当兵的也有自己的难处，但这样的情况也真的让郑杰生窝火。自己的十几个人虽然个个精干，但是面对一个底蕴雄厚的家族，还是不够看的。而且和地方公安系统产生了巨大冲突的话，自己也不好向上交代。

　　郑杰生把目光投向了市公安局局长，冷问：“章局长，你不服从上级命令？”

　　虞百祥当即吼道：“章局长，你要有政治觉悟！这是我们市里的事情，你是市里的重要部门负责人，也是市长助理，一切行动要听市委统一安排！”

　　这句话就表明：你的职务任命，还是地方上说了算。

　　这位章局长夹在中间，两面无法做人。他看了看郑杰生，最终还是没动。

　　郑杰生正要发飙，但是手中电话一响，是副部长宁有信打来的。“杰生同志，暂时不要行动，上面正在协调。”

　　电话内容很简单，但是郑杰生脸色一变。这个虞家的影响力，果然够大，手眼通天！能让宁有信有所忌惮，绝不是一般的影响。

　　虞百祥似乎看出了门道，笑道：“你们部领导有指示了？呵呵。”

　　得意之情，溢于言表。

　　郑杰生等人憋屈，周东飞更恨。本想着快刀斩乱麻的现突击进去，没想到事情发生了这样的变故。其实周东飞没指望公安方面和对方正面冲突，只是想接着警察搜查的风，把虞家那些重要人物都吹出去。因为虞家老巢肯定有不少的机密，看到被警察围困，一定会让一部分核心人员带着重要的材料，秘密离开这村子。而周东飞已经查探了，离开的途径只有一个，就是那条村边的小河。到时候，周东飞埋伏着的几十个雇佣兵，就能出其不意的把这些人给干掉。而干掉的这些出逃的，肯定都是虞家的精英。

　　算盘本来打得不错，但被虞百祥的出现而打断了。现在，消息已经捅到了上层，不知道上面的最终态度会是怎样。

　　而虞百祥自鸣得意，冷笑不已的看着郑杰生和周东飞。似乎不解气，他又转身对那些地方干警训话：“都给我长点脑子，别见了什么动静就慌不迭的跟受了惊的兔子！”

　　这话明着说给干警们听，但暗着是说郑杰生的。

　　郑杰生脸色不好看，但也没有离开，原地等着宁部长的回话。

　　周东飞倒是平静了下来，笑看着虞百祥，说：“虞书记，你确定这个村子里没有犯罪团伙？要是真的查出来了，怎么办？”

　　“你是谁？”虞百祥眼睛一眯。他只是家族的官面上的一枚棋子，对于地下世界的事情接触的很少，确实没见过周东飞的资料。不像是虞百锡，虽然表面上的身份只是个支书，但需要打理方方面面。

　　周东飞冷笑：“别跟老子装蒜，总之级别比你高！”

　　郑杰生附和了一句：“确实，也比我高。”

　　此言一出，附近的所有人都一愣，包括虞百祥本人也震惊了。但是，虞百祥也不会认孬。他们家族的底蕴，深得很。

　　“你们能不能进去查还是未知数，想这么问题未免早了。”虞百祥皮笑肉不笑，“不过我倒也可以明确告诉你：我老家这村子里没有什么歹徒，你们确实是在胡闹。至于你说的那几个试图杀人的，也最多是个人行为。”

　　“要不是有什么隐秘，虞书记你会这么提心吊胆惊慌失措？身正不怕影子斜，查一查怕什么？”

　　“随便带着大批人、大批枪的冲进民宅，你当这是旧社会的军阀时期了？！我是这里的地方官员，要保证当地群众的生活安定和生命财产安全。”

　　随后，虞百祥就摆出了一个爱理不理的架势，不再理会周东飞。而实际上，却一直关注着周东飞的举止。高于郑杰生的级别，那至少相当于副省级。这样一个高级别的年轻人，不容忽视。他也想趁机打电话给家族，通报这个不寻常的消息。或许以家族的能力，能够查出周东飞的一些消息。

　　而这时候，异变陡生！

　　……

　　就在村子外剑拔弩张的同时，虞村内部更是神经紧绷。

　　最中心位置的一个大房子里，里面装饰的奢华和现代化程度，简直令人咋舌。任何人要是见到这样一个大厅，估计都会误以为到了某个超豪华的五星级酒店。但是从院子外来看，却至少一个普普通通的高墙，以及一个农村小楼而已。

　　大厅正中央的两个位置空着，其余的座位上却坐了不少人。“一村之长”虞百锡在这里，只能坐在最靠门口儿的位置。两排座位，左右两边也各空缺了两三个人。

　　这种架势，简直就是水泊梁山上的英雄排座次。

　　虞百锡已经汇报完了，大家也已经商讨了很久。包括联系虞百锡，以及和上面的高层人士联系，一系列事情也都做了。特别是及时通了电话，把这件事告诉了离开家族的族长和大长老——正中两个位置，就是属于这两人的。

　　左边一排居于首座的老头儿凝重的叹道：“来者不善啊！可惜族长和大长老不在家，咱们军心不稳。”

　　而右边的一个老头儿则摇头说：“万幸族长和大长老不在，否则也跟着咱们一起遇险。有他们两位在外，加上潜伏在外的百威他们，咱们虞家就不会被人一窝端了。现在最要紧的问题，是咱们所联系的几个高层人物，能不能死死压住公安部。”

　　“大家级别差不多，但愿公安部能考虑到多方面的影响，不会擅自行动吧。”左手第一位的老头儿叹道，“一个副部长宁有信不足惧，但他们的孟部长不是个简单人物。你当他那个副国级的级别，只是个摆设？在所有几十个部委领导之中，他的能量位居前三。”

　　“只可惜啊！”右手边第一个人摇头说，“华夏的国情和外国不同，对于上层的渗透始终不得力。咱们的经济圈子的能量，远远大于罗斯柴尔德家族，但是在本国政治影响上，还是弱了很多。”

　　一群人有的在密谋，有的在感慨。

　　但就在这时候，村头响起了一道刺耳的枪声！家族议事大厅中，所有人都为之一震，继而几个老头子骇然色变：“枪声，是从村里向外打的？妈的，是谁在搞鬼！”

　　顿时，整个大厅乱成一锅粥。

　　本来处在微妙而紧张的对峙之中，哪怕一个小小的变故，都能引发不可预测的滔天大祸。所以，虞家目前只是在等上面的回话，绝不敢轻举妄动。但是也不知道是谁，竟然开枪了。而且是从村子里开枪，难道是虞家某个不听话的东西？

　　要是虞家率先开枪了，那岂不糟糕透顶了？这就等于摆明了向警察表示：我们村是有问题的，至少有枪！

　　几个长老尚未走出大厅，就听到村子外传来的怒吼声、惊慌声，同时带有叫骂声。所有的声音交织夹杂，让这个夜空显得极其压抑。

　　出大事了！

　　要是一个普通人物被击伤，不会造成这么大的动静！

　　不知道是哪个混蛋开枪了，也不知道击中了谁，虞家一群人陷入了巨大的恐慌之中。

　　而在村口，本来正在等上级命令的郑杰生，单手捂着胸口倒了下去。鲜血透过指缝，汩汩流出。

　　脸色蜡白，呼吸困难。郑杰生勉强看着周围的同事、战友和朋友，随后闭上了眼睛，失去了知觉。

　　所有人都惊呆了：公安部派来的大员，竟然在众目睽睽之下，被人暗枪击杀！

　　明目张胆的击杀一名普通干警，就已经可以视作对公安系统这个暴力机器的挑衅。更何况，是这样击杀了一个部里派来的高级警官。

　　所有人傻眼了，虞百祥更加傻眼。他刚信誓旦旦的说自己家的村子里没什么犯罪分子，就发生了这样惊人的事情。需要多么冷血手辣的暴徒，才能做出这样令人发指、肆无忌惮的暴行？！

　　随即，郑杰生亲自带来的十几个警察发出了怒吼。领导被当着他们的面给枪击了，这不但是损失，也是打脸！

　　清芳则脸色苍白的跑过去，拼命摇晃郑杰生的胳膊：“郑主任，郑叔，您醒醒，别吓我……”

　　泪水落满了香腮，清芳悔恨不已。郑杰生来这里，是她请求的。要不是她，郑杰生现在本该在首都的家中安稳的休息。


第776章 换将！

　　“来人，赶紧把郑主任送往县中心医院紧急抢救！”周东飞怒吼，“你们地方上的这些东西，还煞笔一样站着？！”

　　郑杰生带来的那些战士慌忙将郑杰生送上一辆警车，而那些地方官则吓坏了。上级部委的大员被杀、而且是当面枪杀在自己的辖区内，更是当着自己的面，这责任有多大？特别是在执行任务前夕，地方官员百般阻挠，地方干警不予配合。这种事要是和枪击联系在一起，人们会怎么想？越想越是可怕！

　　县委书记和县长紧急联系医院，要求医院的救护车十万火急向这边赶，和开过去的警车在路上汇合。

　　大批的地方警察也懵了，特别是市公安章局长。出了这样的大事，想都不敢想。而潜意识里，每个警察都觉得被打脸。荷枪实弹的来到这里，他们抗拒执行上级命令，结果直接导致了公安部高级警官——一位一级警监的中弹，丢人吗？

　　又是一大批警车呼啸而来，如旋风般卷起扬尘，停在了附近。最前面的车上下来一个高大汉子，也是个一级警监——晋中省公安厅厅长林西军。

　　“郑主任呢？”林西军一下车就快步走了过来，尚未问到什么，就看到了一个血糊糊的人被抬着上警车。而后，警车被郑杰生的手下带着飞驰而去，根本不鸟他。说实在的，郑杰生带来的这些干警，对晋中省的地方警察意见很大。

　　市公安局长小心翼翼的走过来，说：“刚才……郑主任被枪击了，抬上去的那位就是……”

　　“王八蛋！”林西军当即破口大骂，这个从一线攀爬上来的高级警官，如今也不顾什么副省级干部的形象了，怒冲冲的松了松领带，“你们是吃屎的？！伤亡究竟多大？！”

　　这个章局长惭愧的几乎无法开口。

　　于是，林西军再骂。

　　章局长终于唯唯诺诺的说：“就……就一人，就是郑主任！”

　　“章二秃子，老子草你姥姥！”林西军彻底飚了。上头领导来执行任务，在场数百警察没有一个人流血，偏偏就郑杰生一个人被撂倒了，傻子都能听出其中的不对劲。“感情是你们让领导一个人冲前面了？都他妈的怕死，都他妈是孬种？！”

　　林西军的吼声很大，在场每个干警都战战兢兢。大家都清楚，这个从一线升迁到厅长位置的警官，脾气最大，性格耿介。晋中公安系统内，谁要是惹毛了他，那就是捅翻了天。

　　公安厅常务副厅长陶文功拉了拉林西军的袖子，说：“老林，先问清楚情况。”

　　林西军恨恨然从公安局长身边走过，直接来到了郑杰生被枪击的对方，地面上还有残余的血迹。他猛然抬起头，看着面前的那个庄子。这个看似不大的庄子，仿佛是一头张开巨口的凶兽，爪牙狰狞。

　　“部里还有哪位领导在这里？”林西军问。这次行动是公安部为主导，他的级别即便再高，也只是配合服从。

　　而郑杰生一旦离开，这里挂着正厅级别的也只有清芳，倒也是正儿八经的二级警监。不知不觉中，她竟然成为了全场所有干警的核心。

　　终究是个老警务了，而且经历的事情比一般女人多得多。清芳虽然心中凄苦，但还是收敛了情绪，对林西军说：“林厅长您好，我是李清芳，咱们以前见过。”

　　以前清芳来这里协调过一些事情，确实和林西军、陶文功有一面之缘。以她正厅级的级别，下到省里之后，厅长都要陪同接待。

　　“李巡视员您好！天黑，竟然没看到您！”林西军说，“出了这样的事情，实在是丢脸。究竟是怎么了，郑主任怎么会……”

　　清芳把大体的情况说了说，情绪还是很压抑，其中也包含了自己的一些主观观点，听得林西军等人浑身发麻。抗拒上级命令，任凭上级派来的高级警监被枪击！而且林西军他们都知道，这个郑杰生不但是孟部长的爱将，更是宁副部长的左膀右臂。偏偏的，这两位部长的脾气都大得很。这种事情要是捅到了公安部，不知道孟部长和宁部长那些大佬儿会不会撕碎了晋中省公安系统。

　　林西军脸色难看的要死，一半是暴怒，一般是羞惭。听完了叙述，他一下子转向了市公安局长，像是一头红了眼的豹子。他不能擅自干涉地方政务，但是对于下级警务还是能管得了。而且，公安局长的任命很特殊。虽然是地方政府提请市人大通过，但必须征得上级公安厅的同意。如果两方意见不同意，这种任命就无法提请人大批准。所以，他能把这章局长吃得死死的。

　　“章二秃子，你现在被暂停职务了！原因，抗拒命令，不服从指挥。”林西军一句话，把这个局长给震惊的外焦里嫩，但林西军没有管他，而是说，“你们政委熊思齐呢，嗯，老熊你暂时代理局长职务。下面的所有行动，听李巡视员统一指挥！至于职务的正式调整，我会告知你们市委市政府。”

　　不听话，老子就临阵换将！

　　惹出这么大的事，而且是公安厅长力主撤换，市委市政府肯定会撤换！要是不给林西军这个面子，那么你市委市政府无论提请任何人选，老子都不给你通过！

　　刹那间，那个章局长的职务就被撸光了。而就是这一分钟之内，政委熊思齐竟然代理了公安局长的职务。虽然都是主要领导，但政委是铁定的正县级，而公安局长却往往高挂一个副厅级。半步之差，天上地下。

　　但是，现在还没有最终确定职务调整，还要等事情过后，由林西军向市委市政府通个气。那么在这个时刻，熊思齐必然要谨慎无比，做出最佳的表现，务必确保林西军的每一项指令都一丝不苟的贯彻执行。

　　此外，熊思齐作为一个市局领导，也不是没有眼力劲儿的。今天发生了这样的大事，整个晋中省公安系统都少不了一场千刀万剐。这时候要是再不出把力，到时候公安部会更加的雷霆万钧。

　　所以，他现在就得原原本本的听清芳的安排。

　　“是！”熊思齐向林西军行了个礼，而后又对清芳行礼，说，“请李巡视员下命令！”

　　看样子，只要清芳一句话，这熊思齐就会带着数百干警第一个杀进虞村。

　　至于虞百祥的意见，暂时不能考虑了。熊思齐本能的意识到，虞百祥这次要完蛋了。这个政法委书记袒护凶徒，造成了更高级别的警官被枪杀。哪怕这一条罪名，就能拿下了虞百祥。

　　所以，哪怕虞百祥恨得牙痒痒，熊思齐也豁出去了。

　　虞百祥虽然有些惊恐，但还是要为家族尽量争取时间和空间。看到熊思齐转向这么快，他当即咆哮：“熊思齐，你敢！”

　　熊思齐当然还是不能和他硬碰硬，但清芳却让熊思齐躲开，而是独自一人走上前去，掏出了那把九毫米转轮——她竟然拿枪指着一个堂堂副厅级的官员！

　　“再他妈废话一句，老娘现在就崩了你！”

　　这回可能是真的，因为清芳眼睛之中似乎在喷火。

　　暴力警花，这次是要真的暴力了。

　　而虞百祥虽然出自虞家，但不是什么硬骨头。多年来浸润沾染的官场陋习，也进一步掏空了他的意志。面对黑洞洞的枪管和一个娇俏的女警官，他竟然不敢说一句硬话：“李巡视员，你……你这是做什么……你这是违法程序的……”

　　“去你个狗屁的程序！”清芳怒道，“来人，给我把他拷上！阻挠执法，知法犯法，私通犯罪嫌疑人，给我先控制了！”

　　是！公安部直接下来的几个干警如狼似虎，一口怒气终于有地方发泄了。特别是针对这个虞百祥，他们更是看不顺眼。二话不说，上去就是一副明晃晃的手铐。

　　堂堂副厅级干部，哪想到会遭遇这种事。但是，清芳这次就不走程序了。虞百祥挣扎了一下，却被一个警察一巴掌扇在了脸上，“你他妈拒捕！”

　　虞百祥是分管政法的，知道“拒捕”二字的含义。总之，就是一个大黑帽子先盖在了自己头上。自己要是再挣扎，脸上肯定还会被扇巴掌。

　　响亮的一巴掌，扇醒了在场所有人。本来都被这迷迷糊糊的气氛所感染，如今一下子清醒过来。大家都准确的认识到，谁才是更暴力的机构。

　　控制了虞百祥，下一步该怎么办？要是依着清芳的性子，说不行当场就带领队伍杀了进去。但是现在情况不同了，她是全场所有警察的总指挥，每一项行动，每一个决定，都必须有章法。

　　第一次指挥大规模的行动啊！

　　清芳看着身边人的目光，说：“等一下，我跟部领导汇报。”

　　说着，拨通了宁有信的电话。内容说了大半截，宁有信就发火了，“你们是干什么吃的，堂堂公安部到一个小县城……”

　　说到这里，宁有信又压住了自己的怒火。清芳的背景他知道，再加上清芳是个女人，而且是怀着孕的女人，这股怒火不能朝她身上发。“你们原地待命，我跟孟部长商量一下——记住，那个犯罪集团里的人，一个都不能放走，看死了！”

　　随后，宁有信连忙去了孟部长的办公室。今天乱子似乎超乎预料的大，以至于整个部领导班子都半夜三更爬起来赶到了单位，灯火通明。

　　宁有信大步来到孟部长办公室，一脸怒气。其余几个部领导也都在，似乎气氛有些凝重。


第777章 竟然是巷战！

　　孟部长看了看宁有信，说：“老宁你别着急。对方的能量确实很大，竟然联系到了一位副总理。副总理不知道他们的情况，还以为他们只是一个企业家族，希望咱们调查清楚再行动。我已经向他解释了，但他觉得事情匪夷所思，因为找他的那个虞家人，表面上是一个安分守己的商人。现在我正在进一步协调，同时向康书记汇报这件事，让康书记跟副总理说一声。”

　　宁有信脸色差得要死，听了孟部长的话，说：“老郑被枪击了，生死未卜。我们没有动手，只是在外面警戒，是他们暗中首先开的枪。”

　　整个部领导班子被震惊了。

　　敢这么对待公安部，是把公安部当成泥捏的了？！老子给你面子，你就反过来打老子的脸！

　　“啪！”茶杯被孟部长一下子摔在了地上，茶叶四溅。孟部长怒吼：“抓，把凶手、以及所有关联人员给我全抓起来，一个不能留！你让他们去办，出了事找我！”

　　“好！”宁有信冷冰冰的说，但补充了一句，“老孟，就是出了事，也不能找你。今天班子里的都在，这是公安部整个领导班子的决定。至少，我同意这个意见。”

　　其余几个部领导听了之后，全部同意，没有一个持反对意见的。这是警方的奇耻大辱，没人愿意当孬种。

　　上头的风向，开始变了。

　　……

　　宁有信直接将电话打给了清芳，安排马上行动，并且表明这是公安部领导班子的集体决定！

　　集体决定，意味着不是某个领导个人在支持。如今清芳他们的背后，站着的是整个公安部！

　　而后不等清芳部署，宁有信就要求将电话交给林西军。林西军一听是那个脾气最大的副部长的电话，当即就有点发怵。

　　“西军，给我全力救治郑主任，全力配合清芳同志。任何一点做不到，我扒了你的皮。”

　　“是！”林西军浑身一个寒颤。全力配合清芳没问题，但郑杰生的命是否能救回来，难说。林西军自己没有亲眼看到郑杰生的伤势，但也听说了，一枚子弹准确击中了胸口。这地方中弹，牺牲的可能性极大。

　　“我也已经代表公安部委托了清芳同志：把凶手、以及所有关联人员全部抓起来！这是我的意思，也是孟部长的意思，更是整个部领导班子的意思。”宁有信说，“明白？”

　　“明白！”林西军不敢含糊。

　　通话结束，意见也已经明确了。清芳和林西军交流了一下意见，当即决定动手。当然他们最先想要抓到的，是那个开枪的、以及指使开枪的家伙。而他们不知道，这其实是一个非常偶然的事情，虞家的长老们根本都不知道。

　　其实就在虞家长老还在商量对策的时候，外面却有一个人在村口偷偷注视着。这个人，就是虞策的堂兄弟，虞笈。

　　在虞家年青一代中，虞笈本来是一号继承人，将来前途无量。但是后来由于犯了错误，竟然被虞策和其他几人取而代之。被剥夺了继承权的家伙，地位一落千丈。家族长辈的蔑视，同辈的欺压，使得这虞笈对于整个家族的仇视、敌视之心，悄悄的滋生。

　　在大家族之中，这种事情很常见。

　　但是，能够因为这种叛逆的仇恨心理，而将整个家族拖入万丈深渊的，却实在不多。一来需要狠，二来需要不怕死。

　　所以在看到整个家族面临巨大危机的时候，虞笈第一时间想到的不是如何应对，而是将那个微妙的平衡打破！到时候，让那些所有蔑视自己、打压自己的畜生们，通通遭殃！而他自己，偷偷放枪之后就立马逃窜！

　　他成功了！作为一个身手虽不如虞策、但依旧达到一级水准的家伙，突施冷枪放倒一个人不难。他分不清对方的身份，但只看最高的警衔！

　　于是，郑杰生当即中弹。

　　但是这样一个插曲，也给公安部门创造了绝佳的口实。虞家派六个杀手在前，公安只是要搜查，完全符合程序。但公安部门尚未进入呢，就被虞家首先放枪。这样的性质极其恶劣，没有人敢保他们。别说是一直禁枪的华夏，就是放在西方世界，这种事也足够惊人了。

　　此时，虞家一个个惊慌失措，一边拼命的寻找是谁放枪了，一边安排重要人员携带重要资料沿着村头的小河赶紧逃离。

　　而就在这个时候，清芳下令：抓捕行动开始！

　　这一次，即便是冒着巨大的风险，清芳也不好意思落在别人的后面。没办法，数百警察面前，她是总指挥。周东飞大惊，连忙和吕奉笙、白家林、郭梦莎跟着她，死死守住四面的位置。这样的防护力度，简直太惊人了。估计就是国家元首出访，也找不到三个超级高手外加一个一级高手贴身四周。

　　所以，清芳的安全还是相当稳固的。

　　当一群群的警察如狼似虎冲进去之后，整个虞村鸡飞狗跳。清芳倒是安排了，主要针对男人下手，尽量先别动女人和孩子。但是针对男人的时候，不要顾及年老的。这样的家族不同于盗窃抢劫团伙，越是年长的反倒越是有价值。

　　但是在抓捕过程中，年长的老人却很少。周东飞当即察觉到了不对劲，心道肯定是偷偷溜走了。而他大体看了看形势，心中就有了谱儿，也没那么担心。因为对方溜走的地方，应该真的就是河沿。那样一来，就正好扎进了他布置好的口袋里。

　　随着抓捕行动的开始，警方陆续查到了不少的东西。至少，在“十余户”人家的家中，发现了枪支弹药。在一个村子里，出现这样的问题绝对极不正常。

　　搜查过程中，有往外奔逃的，都是虞家非核心人员。但是刚刚到了村边，就被包围着的警察用枪给镇住了。

　　但是，依旧有一些狗急跳墙的。这些人，多半是执行过家族刺杀任务的。心知一旦被警察抓走了，铁定就是个枪毙。所以，这些人的抵抗意志最坚决。终于，有人开枪了！

　　那是一虞家一个中年的打手，曾在背地里搞掉过七条人命。每一个案子一旦爆发，马上就会被枪毙。所以在外围警察堵截的时候，这家伙不甘心束手待毙试图一搏。手中，是一把沙鹰。连续三发子弹打出去，竟然当即杀死了平遥县公安局的三名警察。防线顿时大为不稳，虞家那个人也竟然真的冲出了包围圈。但是刚刚跑出去没多久，就被公安部直接派来的警察联手给轰了。这些警察虽然格斗实力不是很强，但枪法必然是好的，毕竟是全国范围内筛选出一些警界精英。

　　而枪声一旦大规模爆发，形势就真的控制不住了。这深更半夜里，加上有点兵荒马乱的味道，一旦听到了枪声，对于人的神经的刺激是非常强烈的。于是，虞家有人出手了！

　　一开始还是零零散散的射击，后来简直成了大规模的巷战！

　　周东飞估计了一下，敢于拿枪和警方对抗的，足足三十多人。而这里是虞村，是虞家人的老窝。地形的熟悉，加上夜色的昏暗，使得这三十人的战力足以对抗二百人的警察队伍。

　　造反了！竟然是巷战！

　　警方损失惨重，短短时间内已经有十几名警察牺牲。而虞家那些枪手只死了三四个。

　　子弹乱飞，周东飞已经后悔让清芳冲进来了。但既然已经到了这里，就只能先把她安排在一个不容易被射击的地方。而他则拿了清芳飞九毫米转轮，带着郭梦莎一同冲了出去。

　　在场的人中，没有谁比周东飞的枪法更逆天。虽然他担心心魔的爆发，不敢杀人。但是面对一些普通的枪手，只击伤对方还是有把握的。

　　至于郭大小姐，既然已经成了副县级的警官，最近的枪法修炼是少不了的。更重要的是，她基础本来就很好。暗器是她的拿手好戏，而修炼暗器对于眼力神和时间把握的要求，其实和手枪打移动靶差不多。所以除了周东飞，郭大小姐竟然是本方之中枪法最好的一个。

　　留下了吕奉笙和白家林，务必全力保护清芳。虞家的势力很强，万一有高手没有离开，就会造成巨大的威胁。清芳上次那种悲剧，决不能二次上演！

　　周东飞和郭大小姐各自找了一个不错的伏击点，距离不远，两人还能相互照应一下。周东飞抬手就射，相继五名虞家射手被他重创。至于郭大小姐，几分钟内也放倒了三个。只不过周东飞打的那五个，只是让对方失去了行动能力。而郭大小姐放倒的三个，却让其中两个直接毙命。

　　看到周东飞的伤敌效率极高，郭大小姐直接把自己的备用子弹也抛了过来。加上清芳原本的那些，周东飞手中的子弹就有了二十多枚。对于他这样的高射杀效率的高手来说，这二十多枚简直太恐怖了。

　　打完一处，就换一个地方。周东飞和郭梦莎边走边打，简直是两尊杀神。

　　最终，被周东飞遇到的家伙，就达到了十六个，全都被他放倒了。一路上，郭梦莎也一共放倒了六个。一共三十多个敢于持枪顽抗的，结果被他们两个就干掉了二十多。再加上警方一开始打掉的那些，以至于剩下的也是有三两个人。枪声，再度变得零零散散。

　　大局已定！当最后敢于抵抗的家伙也被收拾了之后，已经杀红眼的警察们更加发火。刚才，二十多个同志牺牲了，这是这些年来罕见的警方惨案。看着身边一个个的战友倒下，这些警察在劫后余生的同时，也把一腔怒火都抛洒了出去。于是，虞家残余的人遭殃了。

　　这一夜，虞家老窝被彻底端了！

　　而虞家这种大规模的枪战抵抗，已经彻底坐实了“恶性犯罪团伙”的性质。试想哪个村子敢这么做！所以，警方出手可以更加不留情，可以更加暴力的镇压。至少，公安部作出的这个决策是正确的，没有打错了人。

　　但是在清点现场的时候，问题出现了。


第778章 村外的枪声

　　周东飞神出鬼没，没有让人看到是他出手。因为这次是警方的行动，他要是插手就变了味道。反正见到的只有郭梦莎，郭大小姐肯定会帮着她掩饰消息的。

　　终于开始清点现场了，众人惊骇的发现，三十多个持枪抵抗的家伙中，竟然还有二十多个活口。只不过，这些活口基本上都失去了战斗能力，躺在地上痛苦的呻吟。而且更加惊人的是，这些人都是持枪的手臂中弹——这枪法简直逆天了！

　　周东飞已经偷偷溜回了清芳身边，此时的清芳也已经走了出来。周东飞悄声说：“我不方便出手，因为一旦牵扯到心怡集团就不好了。要是别人问是谁开的枪，就说是你打的。在场的只有梦莎知道，我也已经安排他了。”

　　“啊？哦！”大事上，清芳一直很听自家男人的安排。

　　但是当下属把数目报上来的时候，清芳就傻眼了。

　　“报告李巡视员，这次行动一共击毙击伤顽敌三十四人。其中多名歹徒都是活口，只是被击中了持枪的手臂。不知道……”一个警察汇报着。

　　旁边的一大批警察也都在场，均为那个可怕的神秘射手而感到震惊。一个人干翻了一半以上的歹徒，太猛了。

　　“哦，那些活口是我开的枪。”清芳说。

　　顿时，全场死寂。李巡视员一个女人家，竟然这么生猛？！本来还有人不信，但是经过现场查验，发现那些中所中的子弹，标准的都是九毫米转轮发出的，这种枪很特殊，只是在副县级以上警官中配备了。如此以来，可信度大大增加。

　　而且，其余几个拥有这种配枪资格的人，比如厅长林西军和代理局长熊思齐等人，也都纷纷向清芳表示佩服。既然这些人这么说，有至少证明不是他们干的。

　　所以，完成这惊人战绩的，竟然是清芳这个娇滴滴的女警花。

　　众人刮目相看，也终于明白了，为啥人家年纪轻轻的就能混到正厅级：技术扎实，临危不乱，而且还不怕死呃——因为清芳是第一个带头冲进这虎狼窝的。

　　而清芳自己也震惊了，暗恨臭犊子你咋不早说呃。二十多个悍匪，我一个女生家的哪里能干翻他们！但是话已经说出来了，总不能再咽下去。于是，只能硬着头皮装下去了。

　　身后，郭梦莎悄悄掐了掐自己的便宜师兄，狠狠而低声的说：“就知道帮你老婆出风头！”

　　“下次，下次哥一定让我漂亮的小师妹也出风头。”某货悄声说。

　　“得了吧，有清芳在，啥好事儿也摊不上我。”

　　“你吃醋了。”

　　“哼……”

　　……

　　而就在这时候，又是一阵莫名的枪响。

　　听到这股密集的枪响，老警察竟然比新警察还害怕。因为那些老警察听得出，这枪声太密集了，足足是几十个火力点齐射！而且，其中还有微冲的声音！

　　天哪，不会是这股悍匪要大规模的反冲锋吧？那可就真的猛死了！

　　至于公安厅长林西军，参加工作之前是部队转业的。一听到十来把微冲和二三十挺半自动的声音，当即骇然色变。这种火力放在地方上，简直就是灭绝性的！

　　“李巡视员，外围还有大规模的、更强的悍匪！”林西军当即说，“撤不撤？！”

　　而清芳已经被周东飞告知，那些火力，来自于心怡雇佣兵，所以一点也不担心，神色淡然。众多心惊胆战的警察看到这幅情景，顿时觉得这个女领导的形象更加高大了。不少男爷们儿甚至自卑起来——还没人家一个年轻女子镇定呢！

　　警方之中，对于这次行动较为知情的，只有郑杰生，连十几个公安部的同志都不清楚。偏偏的，郑杰生又被送往医院抢救了。那么，在场的警察没有不佩服的。甚至，就连林西军也暗自佩服不已。

　　清芳神色自如，说：“刚刚把这里打下来，咱们这就撤了不好，现场还没清理完毕，匪徒的巢穴还没有仔细搜查。”

　　“那，咱们派人到枪响的地方去看看？”林西军问。

　　“也不行。”清芳早就对这情况心知肚明，也得到了周东飞的安排，于是说，“对方火力这么猛，在不明敌情的情况下，贸然上去风险太大，有可能造成同志们无畏的牺牲。这样吧，林厅长你带人在这里继续搜查，争取扩大战果。我带着三十个同志到村头，预防对方冲过来。他们要是不冲过来，我们就继续等着。对了，给武警部队联系一下，请求他们配合。对付对方那样的火力，最好是武警部队出面。对了，告诉他们多带重武器。”

　　一切安排滴水不漏，因为都是事先弄好的。但是大批警察们看来，这位女领导太猛了。不但如此镇静，而且指挥有度，大将风范，简直是当代的穆桂英花木兰呃！

　　特别是让林西军守在村子里，而她自己带人挡在一线，这也简直太高风亮节了，能让众多须眉男儿汗颜至死。

　　林西军撑不住了，说：“那怎么行！李巡视员是部里来的领导，怎么能让您去挡住可能发生的冲击。我去吧，您在村子里指挥搜查。呃，不是瞧不起女同志啊。实在是宁部长安排了，说您现在怀着身孕呢，必须全力照顾。”

　　啥？！这话一说出来，所有人都惊爆了眼珠子——还是个孕妇！一个孕妇，竟然带头执行这样的行动，看来是不把大批男爷们儿羞愧死，她是不算完了！

　　但是，清芳已经招呼了一声，聚集了二三十个荷枪实弹的警察，同时对林西军说：“这次行动其实是以部里为主，地方的同志们只是配合。我既然身为现场的总指挥，把危险留给别的同志不妥。回去之后，也没法跟部长们交代。就这么说了，村子里的事情就拜托林厅长了。”

　　看着清芳带领三十个警察浩浩荡荡奔赴村头，一群爷们儿恨不能一头撞到地上。林西军回过神来，大吼了一嗓子：“市刑警大队，再抽调三十名同志，务必确保李巡视员的安全！李巡视员要是出半点岔子，老子毙了你们！”

　　这一次，清芳倒是没有拒绝。多带点人总是好的，万一虞家潜逃的那些重要人物有漏网的，再回头杀过来咋办？而且村子里的战斗已经结束了，剩下一百多名干警，也足以应付任何局面。

　　至于她执意亲自去村头，也是周东飞的全盘计划里的。换做别的人带队，生怕他们冲动之下赶到事发地点，万一黑夜里和心怡雇佣兵交火了，那才叫一个悲剧。清芳亲自带队的话，就能弹压住局势，保证所有的警察只会留在村里或村头，不会赶往枪战地点。至于“抓”那些不知名悍匪（雇佣兵）的任务，交给即将赶来的武警部队好了。

　　这一切，都在周东飞的计划之中。虞家潜逃的，必然是核心高层。自己的雇佣兵亲自解决了他们，一来解气，二来也可以将之就地掩杀之后，寻找到虞家高层随身携带的重要物品。那些东西，说不定都极具价值。而要是让警方得到了，心怡雇佣兵肯定要不回来。

　　至于心怡雇佣兵枪战之后，搜查完尸体之后当即就会远飚。等到当地武警部队赶来的时候，一个人也不会留下。

　　……

　　距离村头三里地远的一个树林边，一条小河缓缓流淌。

　　虞家此次偷偷提前逃出来的，足足有近二十人。其中十人都是家族的核心，也是在那大厅中又自己座位的。剩下八九个，都是清一色的高手。这些高手是家族的巨大财富，以前为家族立下过汗马功劳，今后也会有巨大的用处。其中两个，甚至已经暗中达到了超级高手的境界。这两人一直没有在世俗世界出现过，就静静的守护着虞家的根据地。

　　这群人走出了一里地之后，就听到了村子里的枪声。所有人都在心痛，知道冲突还是不可避免的爆发了。枪声一响，不知道会有多少好儿郎命丧黄泉。

　　但是为了家族的利益，形势容不得他们带走更多的人。他们将很多执行过人物的基层人员留下，就是让他们送命的。虞家高层知道，那些人会撑不住压力，最终向警方开火。而枪声一起，战斗爆发，就能把所有的警察都牵制在虞村，从而给家族核心成员创造更充分的逃离时间。这一手很毒辣，但是迫不得已。

　　“那几十个小伙子，都是经历过血的考验的，只要能坚持半小时吧？”一个长老回头看了看，叹道，“对不住你们了，回头家族给你们立长生牌坊。”

　　说完，一群人满是愤恨的继续赶路。

　　但是，他们的设想太美妙了。半个小时？其实那些人只支撑了不到十分钟。由于周东飞那变态逆天的枪术出现，以吓人的效率迅速结果了二十多匪徒，使得战斗形势近乎摧枯拉朽一般的顺利。等到那些长老离开村头不到三里地的时候，村子里的枪声竟然停了。

　　十几个核心成员脸色大变，惊恐的回头张望，“不可能！这才几分钟，那些普通警察怎么可能具备这样恐怖的攻击力！”

　　一个擅长用枪的大保镖脸色阴郁的说：“没有重武器，也没有冲锋枪之类的声音。这只能说明，警方里面有超级神射手！”

　　“走，抓紧时间！”地位最高的长老急下命令。本以为有半个小时的脱逃时间，但是现在太紧迫了。

　　可是他们走了没多远，刚刚到了河边那小树林的时候，枪声响了。

　　这一次，等着他们的是十挺微冲，以及三十把半自动。这样的火力，比警方那些手枪猛多了。在这种形势下，不知道能有几人逃离生天。


第779章 白布裹英烈

　　虞家潜逃的人员之中，高手不少。两个超级高手，两个一级水准的，另有好几个也实力非凡。

　　但是面对十挺微冲和三十条半自动，一切都是白给。

　　只要在合适的距离设伏，四十个火力点交织出一张密不透风的子弹网，即便是镜湖公和卫疯子联手前来，也必然调头就跑。

　　虞家人中，确实还有一个用手枪的好手，枪法也真的不赖。假如他要是绝地反击，想必反过来击毙击伤几个雇佣兵也是有可能的。可是这伙计点子背，前三个倒下的就包括了他。剩下那些人，只有任人宰割的份儿。

　　这一次，周东飞没有让他们留手，全力歼灭。活口固然很好，但周东飞不知道对方之中有多少真正的高手。万一留下两个超级高手没有射杀，那么四十个雇佣兵一旦停火，还不够人家杀的呢。总之，这次肯定会有收获就是了，不奢求太大的战绩。能把虞家一下子打疼，本身就是一种不错的战绩。

　　周东飞本来还奢望，虞家的家主最好也在这里。不过事实让他有点失望，不但家主不在，就连大长老和一号顺位继承人也不在。但是，能把虞家其余的核心成员近乎一网打尽，这个家族的实力也会损失惨重。要是再能从中捞到一些好处，想必虞家一下子就会元气大伤。

　　大规模的伏击，虞家近二十人没有一个能够逃离。包括两个超级高手，此次也死得很不瞑目。他们两个没有来及施展一招一式，就和别的人一样消失在了这个世界。当尸体匍匐在地面的时候，超级高手和普通人没有任何区别。

　　超级高手，任何一个势力都视为珍宝的高级人才，今夜一下子陨落了两个。

　　心怡雇佣兵大获全胜，毫无伤亡。而且这是一场快速的战斗，当清芳等人来到村口的时候，枪声已经停息了。心怡雇佣兵急忙打扫了战场，连虞家人的尸体都扛走了干净。随后溜之大吉，再无踪影。特别是当武警部队持枪杀来的时候，地面上仅剩下一些斑驳的血迹——大部分血迹都被清理了。

　　战斗结束后，好多雇佣兵都不适应，大部分人的脸色煞白。这些人都是老兵，虽然开枪什么的已经习以为常，但和平年代还真的没杀过人。要不是周东飞提前说明了，这次击杀的对象是一个叛国组织的核心成员，那么这些老兵估计会更加无法接受。他们不是传统意义上的雇佣兵，而是依旧保留着军人荣誉感和国家荣誉感的战士。

　　“我们杀的是叛国贼！”一个个雇佣兵这样安慰自己。惟其如此，才能让他们的心境更加平和一些。

　　事后，周东飞也把虞家那些人尸体上搜出的东西，挑出几份给大家传阅了一边。都是些秘密资料，包括虞家联合罗斯柴尔德搞垮不少华夏企业，联合兽营暗杀华夏政府驻外人员等等。看到了这些资料，那些老兵才彻底心情舒畅了起来。没错，他们杀的是贼子，他们的行动是正义的。

　　这样的一群雇佣兵，其实是一把双刃剑。用好了，让他们明确了战斗的目的，他们的战斗力会比其他雇佣兵强悍得多。但要是用不好，让他们去打家劫舍干非法勾当，他们会缺乏最基本的战斗意志。还好，周东飞没想让他们去为非作歹。这样的一个理念，使得周东飞和这支雇佣兵之间的关系一直很融洽。

　　而经历了这样血的战斗，包括在远洋船舶上击杀过海盗的战斗，使得这支雇佣兵迅速成长起来。一群真正杀过人的部队，潜在的实力是强档凶悍的。

　　……

　　虞村里面，林西军带领大批干净掘地三尺，发现了不少不算机密、但足以证明虞家不是良善人家的证明。这些东西，让警方的行动更能站得住脚。而更加离奇的是，警方甚至在一个不起眼的地方，发现了一个秘密的地窖。打开之后，所有人都惊呆了——

　　十八个金罗汉，个个半人高！

　　五十个银冬瓜，个个磨盘大！

　　近十吨的黄金，近百吨的白银！

　　放在现在，这些真金白银的市场价值，或许价值不到五十亿。但是在当年那金银为本位的年代，这种东西所代表的财富，足以震惊世人。这样的财富，足以比拼大清朝后期的国库。

　　据说当年李闯王成事之后，收敛了大批财富。后来这些财富落在了日升昌等票号手中，而这些票号背后的主人就是虞家。

　　当时世道乱，土匪强盗横生。日升昌想了个办法，将这些金银铸成大块，动辄一千斤、两千斤。据说当时土匪豪强刘黑七曾攻破过他们，可是找到这些金银之后就傻眼了——根本抬不动。等他们想尽办法还没拉上车的时候，官兵就杀了过来。在那个年代，这也是一种不错的主意。

　　但是这些都是传闻，很多人只当成是戏说。如今这些东西真的摆在面前的时候，众人都震惊了。

　　林西军一把扔了烟头，狠狠踩灭在地上：“能组织大批持枪队伍，地窖里埋着这样的东西，要说这虞家是普通人家，鬼才信！暂时不要搬出来，等明天上报了上级再说。说不定还有文物价值，咱们现在只是看好就行。”

　　这时候，武警部队上百人黑压压的驱车杀了过来。当他们赶到村外小树林的时候，心怡雇佣兵早就不见了。清芳也象征性的在那里看了看，做了一些取证，就回到了村里。清芳表示，可能是虞家遇到了什么人，如惊弓之鸟一般放了一阵枪，就夺路而去了吧。当然，警方还会继续搜捕，这就是公安部的事情了，武警和地方警察暂时不用费心。

　　知道周东飞在外面还部署人马的，只有郑杰生。而且，也只是知道一点点，并不详细。如今周东飞把这件事的影响压到了最低限度，回头跟郑杰生说一下就是了。

　　只不过万万想不到的是：噩耗终究还是传来了！

　　在平遥县人民医院里，接受紧急抢救的郑杰生，不幸抢救无效，因公殉国！

　　市医院和省医院的专家，此时还在紧急增援的路上，根本没有来及会诊！

　　清芳听到这件事之后，脑袋有点懵，眼睛一下子发黑，险些一头栽了过去。要不是郭梦莎在后面扶着，估计摔得不轻。

　　和清芳一样，周东飞也满怀内疚。虽然这件事从头到尾都是虞家人干的，但郑杰生终究是因为他们而来。那是一个正直而有能力的高级警官，竟然栽在了这样一个小村镇上。

　　这次，清芳没能表现出刚才的镇定，泪水啪嗒啪嗒直往下淌。回想起平时郑杰生对自己的照顾，跟自家叔伯差不多。而且郑杰生这人为人清廉，也实在是一个值得尊敬的长辈。清芳压抑不住内心的苦悲，双手捂着脸，蹲在了地上。泪水自指缝中渗出来，灌溉着这片悲情的土地。

　　周东飞和郭梦莎扶起她，公安部直接带来的十几个干警也满是悲凉的站在她身边。清芳抹了抹泪说：“林厅长，大事已经结束，这里的事情暂时委托您全权处理。部里这十几名同志，也暂时由您统一指挥。我要去看看郑主任，看他最后一眼。”

　　林西军本也想去医院看看，但是警务在身，这一大摊子事情不能没人管理。说了声保重，就目送清芳上车。

　　而刚刚到了车上，尚未启动，周东飞就隐约听到了后面的咆哮声。没有了上级领导的在场，林西军彻底爆发了，嘶喊咆哮如同怒虎。周东飞听得出，林西军似乎命令手底下的人，把整个虞村的青壮年男子都拉出来，用警棍打、给老子狠狠的打！特别是那些持枪顽抗、却又没死的，更要狠打，留下一口气就行！

　　这是违法法律程序的，但周东飞知道林西军这是在发泄。上级领导死在了这里，他的手下战士也有二十人死在这里，这一口气要是出不来，林西军估计会憋疯了。

　　……

　　飞速赶到了平遥县人民医院，整个县医院比白天还要忙活。整个医院大楼个个房间亮着灯，可见这里对救治人员的重视。来的时候，县里面已经千叮万嘱：无论做出多少努力、多少牺牲，也要把这位领导救回来。而且医院有人也懂警衔，看到那恐怖的一级警监的警衔时候，差点吓蒙了。这样的级别，比他们的县委书记和县长还高了不知多少，更何况是公安系统这个暴力部门的实权领导。

　　但重视归重视，被抢救的对象还是走了。不是医院不尽力，那枚子弹真的击中了要害。哪怕省市两级专家及时赶来，也根本救不活。

　　手术室里静悄悄的，所有的医生虽然停下了救治，但没敢离开。医院生怕上级来了之后，误以为这里没人照顾、抢救不力。门开了，一个同样身挂警监警衔的年轻女警官走了进来，后面还跟着几个级别不低的警务人员。只有周东飞是便服，扶着清芳。

　　拿来一个小板凳，清芳傻傻的坐在手术台前。已经盖上了白布，下面裹着一缕英魂。

　　清芳轻轻的将白布揭开一脚，露出了郑杰生苍白而冰冷的脸。

　　郭梦莎看了看，示意医护人员暂时离开好了，只留下公安部的几个干警陪在这里。当外人离开，清芳“哇”的一声哭了出来。虽然周东飞和郭梦莎以及大批同事都劝她，说怀有身孕不能过于悲痛。但是，这种痛哪是自己的意志所能决定的。


第780章 浴血的警衔

　　“郑叔，我向部领导反映，一定要追授您为烈士……”清芳面对着郑杰生的遗体，自言自语。

　　“家里郑婶儿我会照顾的，我给她养老送终。”

　　“小妹子也该在警官大学毕业了，我给她安排工作。要是不想到警察系统里来，我给她找别的工作，帮着她创业……”

　　“所有的一切我都会代您做了，您放心上路……”

　　旁边的几个同志悚然动容，悲从中来。这样的絮语，比一场痛哭更让人感到撕心裂肺。

　　……

　　最终，带着郑杰生的遗体，清芳和所有同志一同赶赴了首都。民航部门本来不想让一具遗体登机，但是惹毛了一群悲愤中的警棍，也不是好玩的。同时公安部也出面“协调”，要求民航部门“给予方便”，因为那是一名烈士。

　　民航总局平时一直仰仗公安部门，绝对得罪不起。又听说死去的竟然是一位一级警监，而且是打黑除恶的任务中壮烈牺牲的，当即特例准许了。

　　首都机场，部领导亲自接机。甚至，就连身兼国务委员、国务繁忙的孟部长都亲自到场。一个个胸前缀着白花儿，肃穆而压抑。

　　清芳在前，后面四名干警抬着郑杰生的灵柩，缓缓走到了接机对外的面前。清芳沉重的敬礼，部领导也同时敬礼。他们是给郑杰生致敬，为这位战友送行。

　　直到葬礼举行的那天，人山人海。不仅仅是警界，包括其他部门也来了不少的人。国安、暗影、龙组，这是经常配合工作的单位，此外一些打过交道的部门或地方政府也都来了。暗影现在的三巨头悉数到场，两个将军一个大校，大队长程青虎，政委周东飞，总教官秀才。这样的规格给外单位的人送行，以前从未有过，也表示出了对公安部的极大尊重。特别是事发地的晋中省，省政法委书记亲自带着公安厅长等人前来吊唁。对于郑杰生在晋中的牺牲，他们表示出极大的愧疚。

　　清芳没有扎在人堆里，她陪着郑杰生的老婆和女儿好几天了。虽然处在悲痛之中，但郑杰生的老婆还是劝清芳多休息一下，因为她也知道清芳肚子里还带着孩子。清芳却依旧陪着她们，一直等到郑杰生骨灰进入公墓之后。清芳说到就会做到，直接认做了郑杰生老婆的干闺女。

　　倒是郑杰生的女儿郑露，神色似乎有些异常。以前，这丫头对于父亲的安排非常不满。她从小到大学习成绩很好，即便考取京大、青华等院校也极有希望。但是郑杰生就是喜欢警察这个职业，硬是做主让郑露报考国家警官大学。毫无疑问，她那成绩超出了警官大学几十分。加上老爹又是公安部的一级警监，自然在大学期间很不错。但是，郑露一直以来却不喜欢这个由父亲规划好的职业。

　　但是现在，这个小姑娘的神色变得异常坚毅。在经历了丧父的痛楚之后，或许心境也变了。

　　“清芳姐，我马上要毕业了，你们公安部招公务员么？”郑露眼神空洞的问。

　　“怎么变主意了，以前不是不想做警察吗？”

　　“我要把爸爸的事业继承下去，不让他走的遗憾。”

　　“别勉强自己，毕业还有几个月，还有考虑的时间。”清芳担心这丫头是一时冲动。

　　“我想明白了。”

　　“那好。”清芳也大胆做主了一回，“即便没有招录计划，我就让部里增加招录计划！即便你考不上，我就是破天荒的走后门，也得让部长把你招录进来！”

　　这样的走后门，或许是大家最能同情的“徇私舞弊”。假如说一个正厅级的警官因公殉国，用自己的鲜血换来子女的就业，估计这种事情即便说出去，社会公众也没有什么意见。

　　但清芳还是想得多余了，后来郑露以极其优异的成绩，独立考取了公安部的这个职位。她本来脑子就好使，成绩也突出，加上一股子劲头疯狂的准备考试，这样的结果并不太意外。唯一意外的是，招录进公安部之后，她非要请求调任到打黑办工作。对于烈士的遗孤，部领导很关照，但宁有信还是说：这个部门危险，不适合女孩子。可郑露只说了一句话：清芳姐不也是女警官吗？而且还是打黑办的领导。

　　熬不过郑露的坚持，宁有信就决定把她调过去。只是暗中要求清芳，一定要照顾好郑露。

　　后来，这丫头带着一股拼命的劲头，加上清芳的扶持和照顾，还真的干出了出色的业绩。继李清芳之后，打黑办又出来一个风生水起的暴力警花妹。有人后来曾戏言：打黑办这个极其专业、暴力的部门，似乎很有女人缘。

　　这些，也只是多少年后的事情了。目前，打黑办却有另一件比较重大的事情发生了。

　　就在郑杰生葬礼之后的第二天，宁有信把清芳喊到了自己的办公室。

　　“情绪调整过来没有？”宁有信问。

　　“好多了。看到郑主任被送进公墓的那一刻，看到了大批警界烈士的墓碑，很多东西忽然想通了。干咱们这一行的，以这种方式进入那里，其实也是一种荣誉。”清芳这是肺腑之言。

　　“想通了就好，逝者已矣，咱们这些活着的人，心思还是要尽快回归到工作上来。”宁有信说，“这次任务的损失很惨重，除去杰生同志，地方上也有二十名同志壮烈牺牲了。不过总体来看，战果还是相当大的。‘基本’打掉了这样一个巨大的潜在黑势力，是打黑办本年度工作的一项重大突破。而且从虞家陆陆续续搜出的实物，加上已经查出的一些秘密地下产业来看，给国家收回了上千亿的非法资产！这是一件大功劳，部里面研究同意了，给所有参战的同志记功。对于打黑办和晋中省公安厅、平遥县公安局等部门单位，荣记集体功。”

　　这是应该的。多少年没有发生过一次死亡二十名警察的大案了，哪怕只是为了抚慰人心，也该如此。不过部领导刻意忽略了当地市公安局，因为若不是出现了市政法委书记虞百祥那个败类，郑杰生应该不会牺牲。这代表了公安部的一个态度。

　　“同志们的功劳在那里摆着呢，应该。”清芳点头说。不仅仅是郑杰生，哪怕地方上那些从不认识的几十个警察的死，也让她很心酸。

　　“牺牲的同志，功劳自然是最高的，要追授。”宁有信说，“至于你，是活着的同志里面功劳最高的一个。”

　　“别呀！”清芳很惭愧。

　　“在场的同志们都看到了，你一个女同志，怀着身孕还第一个冲进了那个村子，而且指挥也很得当。特别是被打掉的三十多个匪徒中，二十多个都是你自己干翻的。你不要这个功劳，后面的同志们不敢接受荣誉。”宁有信说。这是实情，要是清芳不要这功劳，其他的警察自惭形秽，哪有敢上台领奖的？但宁有信也感觉其中有猫腻，说，“你的枪法我知道，虽然进步很快，也算是不错，但没那么神。”

　　办公室里只有他们俩，清芳也不想再装了，老老实实的说：“其实，都是东飞打的……所以，我才觉得自己不配获得这个奖。”

　　“即便没有击伤匪徒这一条，凭你带着身孕首先冲进险地，指挥调度得力，也有资格获得功劳。”宁有信说，“不过这件事已经传出去了，你也不要否认了，否则造成的影响不太好。而且部里已经把你作为典型报出去了，要是再改口回来，也是自己给自己找难堪。这件事我和孟部长也都怀疑过，但孟部长也没有准备调查。这是一件大案要案，咱们需要一个胜利、一个典型，激励现有的警界队伍，同时告慰烈士们的在天之灵。”

　　清芳硬着头皮答应了下来，虽然是好事，但心里酸溜溜的。

　　但是，更让她酸溜溜的事情还在后面。宁有信说：“部领导班子还商量了一件事，关于你的职务调整。杰生同志走了，我也只是‘兼任’打黑办的主任，现在等于打黑办没有了主持工作的同志。经过部领导的研究，决定让你接任杰生同志的职位，正式任命为打黑办副主任。”

　　正厅级巡视员，虽然级别很高了，但是个非领导职务。而打黑办副主任是个实际职位，两者差距不小。以前的清芳只能说级别到了，但是职务不到。现在倒好，一下子成了实职领导，而且是公安部里极其暴力的一个部门。

　　“别，我可能做不来的。”清芳心里有点悬乎。

　　“你做了这么久了，一直以来的工作也很出色。虽然其中有东飞背后的支持，但无所谓，将来他还是会继续支持你的。这次虞村的任务中，你的指挥调度做得很好，说明组织领导大型任务也是可以胜任的。”宁有信说，“此外，杰生同志走后，打黑办的一级警监也只有你一个。这个职位，你不接谁接？”

　　“我是二级警……啊？”清芳一愣，“给我提警衔？”

　　“立了大功，而且又要准备提拔你的职位，警衔肯定要给你提一级的。部里马上要提请总理批准。”宁有信说，“努力工作，别辜负了部领导班子的信任。全国范围内，你是唯一的一个三十岁以下的一级警监，更是唯一的一个女一级警监。这个警衔，仅次于我这个副总警监了。多少双眼睛看着呢，别松懈。”

　　清芳顿时感到肩上的压力巨大。而且，有种如坠雾中的玄虚感。一级警监？正厅级实职？这样的身份，绝对压制地方上任何公安厅长。就好像郑杰生一旦到了晋中省，晋中省公安厅长林西军哪怕挂着副省级的级别，也得老老实实过来听从调遣。

　　这样的职位，太高了；自己，也太年轻了。

　　没有官职晋升的喜悦，反而有种淡淡的忧伤。虽然清芳以前的提拔也都有很多巧合，甚至是“喜感”，但是这一次的巧合，却让她感到无比的沉重。因为自己即将佩戴上的一级警监的警衔，是郑杰生和多少同志们的鲜血铸就的。


第781章 一级警监

　　为清芳提升警衔的行动很淡然，一点也不张扬。公安部的一些同事第二天上班的时候，偶然发现了清芳肩章上的银色橄榄枝旁，悄悄多了一枚四角星花！

　　所有人都震惊了。

　　一级警监，这个级别相当生猛。

　　按照“常规”，晋升一级警监的要求相当苛刻：正厅级非领导职务人员（就像清芳这样的巡视员），任二级警监满四年、任现职级时间满三年、参加工作时间满三十五年，或者任二级警监满六年的，可以选升至一级警监！

　　所有这一切要求，清芳都不具备。但是，这些要求全都简化了、甚至是“忽视”了，特事特办！

　　而且根据国家的规定，公安部长只有权直接授衔到三级警监。而总警监、副总警监，以及一级、二级的警监，必须由总理批准授予。所以，当初清芳能够获得二级警监的警衔时，有人就感觉匪夷所思，认为这样一个年轻女警官，能够获得部长赏识就不得了，想不到总理也批准了。而这一次，总理再度批准了这样一个匪夷所思的晋升，实在耐人寻味。

　　事实上，总理虽然保留对二级警监的授衔权限，但一般并不过问。只要公安部研究通过了，总理一般只是象征性批准一下。但是对于一级警监的授予，还是极为重视的。这次看到了清芳的名字，总理并不是印象很深。但是看到其年龄的时候，当即也觉得诧异。仔细看了看清芳的家庭关系，丈夫：周东飞！

　　总理又询问了孟部长，问究竟是怎么回事。当孟部长把事情说清楚之后，同时把这件大案也汇报了一下。总理当即意识到，挖出虞家这样一个毒瘤，其意义甚至高于当初挖出了罗斯柴尔德。而这两个家族，分别是这小两口给挖出来的。

　　很有意思。记得那个周东飞开业的时候，康书记还委托总理写了一幅字呢。想到这些，总理笑了笑也就批准了。同时要求孟部长勉励清芳，要再接再厉、再立新功。

　　孟部长也觉得怪，总理似乎认识清芳？想了想，或许是因为她父亲李正峰的原因吧，要么就是因为她老公周东飞，反正大体是这样。想到这里，也就释然了。

　　至于这个一级警监的强势，可以和军衔相参照——虽然现实中并没有人以军衔和警衔真的交换调任。一般而言，总警监（公安部长、国家安全部长）相当于上将军衔，副总警监相当于中将军衔。如此，一级警监的级别，和少将军衔基本对等，或者略微差一点。就好像郑杰生谦虚的表示，周东飞的级别比他高。

　　即便如此，也已经够生猛了。

　　这年轻的两口子，逆天了。

　　如今，清芳要是到哪个省里面去转悠一圈，该省的副省级领导必须出面接待，而且是分管政法工作的实权领导。

　　随后，关于表彰清芳等人的决定，以及任命清芳为打黑办副主任的红头文件，纷纷传达了下来。在整个警界引发一场轰动是必然了，不少省市的政府也留意到了这样一颗新星。特别是河东省，高级官员打来的祝贺电话如雪花一般。

　　李正峰倒是冷静，诫勉她别得意。不过听出清芳的情绪并无任何得意的神色，随即又安排了一下工作上的事情。

　　倒是身在龙江的杨思思快乐疯了，那电话简直不舍得挂掉。自从清芳结婚之后，杨思思这个原本的冰山资深美女话明显多了，笑容也多了。甚至连她自己都意识到了这一点，连连说：“瞧吧，早就知道你和东飞在一起是没错的，瞧这事业顺风又顺水的。早结婚早好，东飞就是咱家的幸运星。我看中的女婿，那是错不了的。”

　　“得了吧，当初是谁逼着把我要嫁给别人的。”

　　“小妮子，就知道掀旧账儿！”杨思思笑容不改，“对了，你现在这待遇，也跟东飞那将军差不多了吧？你老娘算是赚了，一家三个高干！回头你那几个阿姨再见了我，肯定会更加没脾气的……”

　　“好啦好啦，又唠叨。”

　　“真是女大不中留。得了，好好干，争取两三年内超过你老爸，气死那个老古董，挂了……”

　　至于梅姐她们，祝贺的电话更是不停。

　　面对这样繁花似锦的形势，清芳不但没有高兴，反而有些轻微的失落。

　　“哥，你说我这一级警监的警衔，是不是名不副实？”首都心怡大酒店的豪华套房里，清芳有些出神的问周东飞，“而且，我始终觉得这枚警衔上，沾满了郑主任的血，还有那二十多名干警的血。”

　　周东飞没有直接回答，而是指了指橱柜，说：“知道里面那套军装上的一颗将星，沾染了多少人的血吗？暗影兄弟们的血，地方配合单位的同志们的血……加在一起，比你这个警衔的血色更浓。一将功成万骨枯，历来如此。在为牺牲的战友感到哀伤的同时，我们更因该为了自己的生存而感到庆幸，感谢命运。乖，别想那么多了。”

　　清芳把脑袋扎进他的怀里，磨蹭了一下就没再说话，静静地相拥。

　　咚咚咚！也不知过了多长时间，门响了。

　　门外，郭大小姐柔媚而带有一丝刚毅的声音响起：“奸夫淫妇，该起床了，大白天的。”

　　周东飞把门打开，本想在她脸蛋儿上捏一把——多半也只是吓唬。不过手刚伸过去，却见郭大小姐的肩膀上的警衔也变了。原来的两道杠，变成了一枚橄榄枝！“你……你也三级警监啦？”

　　“德行！许你老婆一级警监，就不许本大小姐弄个三级的？早说你这人最没良心的，一点不假，还狗屁师兄呢。”郭大小姐拨开某货的爪子，径直走了进来，同时说，“不过得益于清芳。这次，咱也立功了嘛。而且清芳说她需要得力助手，就给我在打黑办安排了一个实职，这警衔也从一级警督提到了三级警监。对了，三级警监究竟拉风不拉风？”

　　晕……估计整个公安系统里面，也只有这位大小姐是最茫茫然的一个。

　　“不算很拉风。”周东飞暗骂这警衔都白给她了，“常理说，省级公安厅副厅长是这警衔。要是挂了副市长的市级公安局长，也一般是这样。除非像清芳当初那样机缘巧合，才能不挂市领导的职务而升为三级警监。”

　　“哇塞！也就是说，咱勉勉强强也相当于一个副厅长了？”郭大小姐又摸了摸肩膀上的警衔，说，“当初混地下世界的时候，见了公安厅副厅级别的家伙，都要极力买账呢。”

　　“恭喜，以后别人只能买你的账了。比如看十三或无相兄他们不顺眼，狠狠的削他们就行，甭客气。”

　　“有点意思啦，嘿。”这位，只知道能压住谁，才能感觉到实际的甜滋滋。“可惜如瑟那小妮子，到现在还只是个三级警督呢，据说相当于正科级，哈哈哈！回头跟她得瑟得瑟去，气死她，顺便也气气她那无良男人败家林！”

　　“想得瑟回头再得瑟，有啥事儿？”清芳问。

　　“问问你啥时候动身。你不是说部里有任务了，要咱们再返回晋中省，继续把虞家的案子给了结了吗？”这妞儿，现在对警务竟然上心了。谁说奖励不重要乐，至少能激发一些工作干劲儿。

　　“明天早晨。”清芳说。

　　“什么？”周东飞马上摇头，“你上次去，我就不同意，这次还趟什么浑水！”

　　“案子未必在我手中彻底了结，但是，起码我要找到杀死郑主任的凶手吧？”清芳黯然说，“不然，郑主任死不瞑目。哪怕是那凶手已经死在了乱战之中，也最好确认身份，给郑主任的在天之灵一个交代。”

　　这是一个心结，打不开的话，一辈子都是遗憾。

　　周东飞最了解清芳的倔脾气，点头说：“那好，我陪你再去一趟。不过虞家的实力深不可测，不知道漏网的高手有多少，形势还是不容乐观。我们只能算是打残了它，但却没有打死。到了晋中之后，你不要参与任何行动，只要指挥别人做事就行了。”

　　清芳点头同意。其实就她那点身手，亲自上去也是白搭。哪怕警察系统内的散打、小擒拿之类的功夫也练过，但也顶多相当于一个普通男人的格斗水平。除非拿着枪，这丫头还算有点战斗力。

　　“鉴于形势不是很乐观，还得带上家林兄或奉笙之中的一位。”周东飞盘算着。

　　郭梦莎说：“马一本来了电话，说是他那上江省的盘子有点急事，把奉笙给喊走了。”

　　“戳，也不跟我说一声，瞧咱这老大当的，没权威呃！”大家都是兄弟，周东飞也只是开玩笑。

　　“别冤枉了那犊子。”郭大小姐笑道，“知道你们小两口单独在一起的时间不多，人家吕奉笙没有打电话打扰，这才托我给你们说一声呢。”

　　吕奉笙不是白家林，做事一直很细心。这是一种品质，也是一种气质。镜湖公就说过，这个白衣胜雪的青年“枪神”，是极有可能在近年内更上一层楼的人物。将来的成就，不在剑神秦缺之下。

　　……

　　第二天，三人直奔晋中省。这一次提前打了招呼，地方上也毕恭毕敬的等着。而且，周东飞这次是摆明身份来的——地下势力的军方总协调、某秘密部队政委。总体来说，他这个位置的含金量和威慑力，还是远高于清芳的那个一级警监的。对于周东飞的身份曝光，晋中省大呼藏龙卧虎。上次只隐约知道周东飞级别很高，没想到这么牛。本来上次那事出在了晋中省，晋中就不敢大意，让省政法委书记第一时间接待清芳，没想到又蹦出来一个少将。


第782章 虞家叛徒

　　“上次怠慢周将军了！”晋中几乎每一个官员，见了面之后都会这么说。

　　周东飞不在乎这些虚的，他只问晋中省公安厅长林西军：“枪杀郑杰生主任的凶手，究竟有没有查明身份？”

　　“也不是我们工作不力，其实那真是一件怪事！”林西军惭愧的说，“抓捕到的，没有一个虞家核心成员，打听不出太多的消息。只有一两个有点家族实权的，偶尔得知他们家族的长老会议当时极其小心，而且一再叮嘱万万不能动武。结果他们家族长老正在商议过程中，就炸雷一般听到了村头的枪声。那两人说，当时听到了枪声，就连他们家族的那些长老都一个个惊呆了，有的还暴怒不已。他们也想彻查，结果咱们打了进去，情势紧急，那些长老——也就是虞家核心成员就潜逃了。”

　　“难怪，我说虞家这么一个超级集团，怎么会犯这种低级错误。”周东飞沉思道，“看来，是有人想陷害他们家族。当然，不排除家族派系争斗，导致了这一幕的发生。人关在哪里？咱们去看看。”

　　如今，虞家人被关押了七八十口子，整个拘留所根本装不下，以至于平遥县公安局的车库都用上了。而公安部一直派两个人留守监视，公安厅也派了大批干警轮流执勤，绝不会出现地方公安系统私通虞家的可能。

　　“怎么还有女人？”周东飞看到，其中一个车库里，关押了近二十名女人。本来大家就知道，虞家的核心已经逃逸了。剩下的，能把大批成年男子抓起来也已经很到位。剩下的，只要勒令不准随便出去就行。但是，依旧有几个女人被关押。

　　林西军说：“这几个女人，多是他们家族核心成员的妻女。”

　　周东飞心头一凛：虞家上下果然个个心狠手辣。大难临头之时，全体核心成员果断抛弃了妻小。这样的心劲儿，绝对让人“佩服”。

　　周东飞大体转了转，也没有发现什么异常。虞家这些人个个貌似怯懦，但多半都有一股子仇视情绪。弥漫在整个关押场所，使得周东飞这样的高手能清晰感应到。

　　忽然，一股淡然的杀机飘出。周东飞和感应异常灵敏的郭梦莎同时一怔，两人的目光一起聚集向一个车库的角落。那里，一个三十岁左右的男人被手铐反锁，低眉垂头一言不发。

　　练家子，而且身手绝对不错。

　　当时，虞家核心成员离去之后，带走了最精锐的战力。而剩下那些能打的，也在枪战之中损失大半，或者被击穿手臂失去战力。唯独这个家伙，身手明显高出别人一截，却安然无恙。而且，周东飞觉得有点眼熟。

　　“你，出来。”周东飞用手指了指那人，说。

　　那人貌似十分紧张，左顾右盼的看了看，发现真的是在喊自己，就步履踉跄不稳的走出来，仿佛被几天的关押给搞得疲惫不堪。而周东飞看得出，这些都是装的。其实这家伙的步法很稳，脚掌沾地时候的力度拿捏的很好。

　　周东飞低声冷笑：“装个毛，跟老子走。”

　　那人神色一凛，眼光一闪，但还是保持刚才的步子，跟着周东飞亦步亦趋。

　　到了一间密闭的办公室，周东飞和郭梦莎坐下，问：“叫什么，在虞家是什么身份地位？”

　　“我叫虞筠，就是家里一个护村子的。”这虞筠说。

　　“护村子的？有意思。”周东飞终于想到问什么眼熟了，也明白了他为什么刚才暴露一丝杀机，“当初我冒充开发商和所谓的村长虞百锡闹冲突时候，你就在现场。虽然老子当时乔装改扮，但以你这不错的身手和眼力，应该认出了我，对不对？”

　　虞筠见事情已经没必要隐瞒，忽然间站直了身体，冷笑道：“你究竟是何方神圣？别说是警察，警察里面没有你这么强的家伙。虞百锡这个不中用的东西，当时被你拉出去单独商谈什么，竟然被你骗得跟三岁娃娃一样。”

　　“我是谁不重要，重要的一点在于：现在我是堂上宾，你是阶下囚。”周东飞笑道，“以你这身手，应该是比较受重视的了，为什么虞家核心逃走的时候，没有带着你？”

　　虞筠的眼皮轻微一抖，说：“不用你管！”

　　“嘴硬没用，我有办法让你开口，只不过你会平白受一些苦头。”周东飞笑道，“不如跟我合作，老老实实配合。而且，你的神色已经出卖了你。如果我猜测不错的话，你本来应该能够进入核心层，却被排挤在外了。甚至他们逃走的时候，把你给抛弃了，对不对？一枚可怜的弃子！”

　　“去死！”虞筠的情绪忽然近乎失控，怒不可遏。

　　周东飞知道，这件事就是他心里的伤，一碰就痛。

　　这虞筠和枪杀郑杰生的虞笈一样，同样是家族培养的失败品。只不过虞笈是文职，而虞筠是武职。当然更加年轻、也更加强悍的虞策出现的时候，虞筠就被放弃了。家族之中未来的大长老，能出现一位半步天元就已经堪称异数了。即便是虞家，也不奢望能培养出两名。

　　而且，虞筠只是家族中某位长老的私生子。当他父亲去世之后，他的地位更加一落千丈。以他自己的手腕和实力，根本无法抗衡老奸巨猾的虞百威。所以，虞百威的儿子虞策更加强势，而虞筠则彻底被抛弃了。

　　大家族的残酷，和古时皇家夺嫡一样冷血无情。

　　“在你自己的阵营里都没有任何地位，在你的敌人面前就更没有地位。”周东飞不冷不热的说道，“想做人上人？想登天外天？可以，我给你指出一条通天大道——跟着我。我可以帮你报复虞家任何轻蔑你、践踏你、侮辱你的人，可以让你掌控巨大的财富，做一个富家翁逍遥终老。当然——”

　　周东飞话锋一转，“我也可以让你一步踏进地狱！关进监狱的狗笼子里，一辈子不得翻身。而那些轻蔑你、践踏你、侮辱你的人，依旧在外面逍遥自在，花天酒地，笑看你这傻子替他们把牢底坐穿！”

　　虞筠和虞笈一样，对于整个虞家已经没有什么感恩之情，反而满怀恨意。在没有外敌的时候，他们只是暗暗的愤恨。而一旦虞家遭遇了倾覆的危险，他们那股潜藏的报复心就疯狂燃烧起来，如野火燎原。这样的人，恨不能将整个家族拖入毁灭的汪洋——就像擅自放枪的虞笈一样。正是看透了这一点，周东飞才愿意费这么多的唇舌。

　　虞筠显然有些动摇。

　　周东飞冷笑着继续施加心理压力：“留给你的时间不多了。警方已经在行动，其余几大暴力机构也已经动手了。假如他们提前发现了你的罪状，并且上报了上去，没有人能救得了你。我不相信，你这样一个虞家一级高手，会是一个手不沾血的‘干净人’。假如现在跟着我，我能让他们在调查中自觉‘规避’有关你的任何信息。至少查到东西之后就压下去，不让你以前的案底曝光。当然，假如是你当日杀了那个一级警监，那么对不起，我也无法保住你的性命了，你只能认命。”

　　虞筠承受着巨大的心理压力，终于神色黯然的说：“那一枪……不是我放的……”

　　只要开口说话，并且沿着对方的思路开始回答了，这就意味着他心理防线的崩溃。周东飞也终于明白，虞家为何放弃了他，他为何成不了一个顶级高手——没有坚强的意志，到了他现在这个境界，也就算是一个尽头。

　　“那么看你的神色，似乎你能猜到是谁放的那一枪。”郭梦莎说。

　　虞筠双手在背后紧紧的攥起来，不知道是否该把那个人出卖。一旦迈出了这一步，就再也没有回头的时候。虽然虞笈是虞家的罪人，但终究是虞家的人，他的一切只有虞家才能处置。一旦虞筠向外人告发了，那么他就是虞家的叛徒。

　　承受不住周东飞带来的压力，虞筠终于问：“你承诺的那些，能够保证？”

　　“你现在应该猜到我的身份了，对于我在地下世界中的信誉，应该清楚。”周东飞说。

　　“是的。有这样黑白两道通天手段，加之这个年龄、这样身手的人不多。假如猜不错，你就是天妖。”虞筠摇了摇头，说，“但是，我怕你承诺给我的那些东西，即便你不反悔，但我自己也守不住。虞家一旦知道了我叛变了，就不会容许我活在世上。”

　　“而你没有选择。假如不按我说的做，不用等到将来，现在就会落入万劫不复之地。”周东飞说。

　　虞筠沮丧的说：“我要隐姓埋名，要一笔钱，要在海阳定居——同时你要在海阳保证我的安全。”

　　就像当初的西乡隆盛、以及兽营那个叛逆的杀手一样，虞筠也已经觉得，海阳就是一个相对安全的巢穴。如今的地下世界中，已经将海阳视为一个避风港。只有周东飞自己最清楚，其实这些还都有些不切实际。梅姐集团爆发的太猛，根基不稳，老巢的防备压根就不像外界想的那么生猛。正因为如此，周东飞才着力打造一支强大的雇佣兵。

　　但是现在，确实需要先向虞筠做出保证，才能让这家伙继续开口，迈出叛逆的第一步。只要迈出去，后面的事情就好办了。

　　“那要看你拥有多大的信息量。”周东飞说，“在海阳定居不是问题，至于财富——你提供的情报假如能让我得到虞家一个亿，我就给你一百万；假如你能让我拿到一百亿，那你就能得到一个亿——总数的百分之一。不要觉得少，因为你该比我更加清楚，虞家那庞大的地下财富。假如你当晚时候就跟我合作，单是提供出十八金罗汉和五十银冬瓜的消息，你就一句话得到了近亿的资产了。财富，就是这么简单。”

　　百分之一？虞筠非但没有感到被压榨，反而心中大动！他知道，这百分之一的财富意味着什么——祖孙三代荣华富贵。


第783章 第二个叛徒

　　虞筠作为曾经的大长老培养者，一度接触过不少的消息。哪怕他知道的这些，估计总价值就不下千亿。假如周东飞给他百分之一，那是多少？至少祖孙三代做三辈子的富家翁，是没有任何问题的。

　　至于周东飞在地下世界中的信誉，是靠谱儿的。

　　确认了这一点，虞筠终于妥协了，说：“有心思把虞家拖入深渊，首先开枪打死那个高级警官的内部人，只有两个人具有可能。第一个是我，但我真的没做。第二个，是虞笈。以前的时候，他是下任家主的预备人选，我是下任大长老的预备人选。后来，他被另一人取代，我被虞策取代。我们两个都对家族极其不满，也都备受家族同辈人的凌辱。”

　　“好，多谢了！回头还有些疑问，咱们继续合作。”周东飞笑着起身，“不过恭喜你，选择了一条正确的路。”

　　此时，周东飞命令人给他打开手铐。虽然依旧软禁，但至少体面了一些。

　　虞筠长舒了一口气。以前，他执行过两次任务，杀过一人，重伤过两人。虽然在地下世界中不算凶残，但只要查了出来，依旧是个死刑。如今周东飞的保证，希望能发挥效力。

　　而周东飞则带着郭梦莎，来到了关押嫌疑人的地方。知道了名字的话，找到虞笈是很简单的。不一会儿，就把一个瘦高个儿从人堆里扒了出来。这人也很年轻，精神头儿也不错。

　　“你们……找我干嘛？”虞笈临危不乱。毕竟是曾经的家主候选人，不可能太怂。

　　“削你。”郭梦莎说着，一巴掌甩在他脸上，“跟我们走！”

　　“你们……你们这是虐待……啊……”话没说完，郭大小姐又是一脚踹了过去。别看这娇滴滴的小警花，猛着呢！一脚飞出，直接把虞笈踢出去老远，一点脾气也没有。遇到女人就别讲理，讲也讲不通，虞笈暗道。不过虞笈心里也有点发毛，怀疑自己的事情被人察觉了。

　　被人架着来到一间审讯室，周东飞缓缓转身，“看着我的眼睛——说，你为什么首先开枪打死郑主任？！”

　　“我没有首先开枪！”虞笈不会承认。眼神中闪过不易察觉的一丝异彩，却被周东飞尽收眼底。

　　“啪！”更加响亮的一巴掌，直接把他甩在了地上。大牙打掉了几颗，满嘴是血。周东飞冷笑：“难怪虞家舍弃了你，你的心理素质实在不怎么样。不但控制不好自己的情绪，连回答问题都不正常。假如不是你开的枪，第一反应或者是迷惑，或者是奇怪，或者是诧异……这些都正常。唯独你假装镇定的否认，反倒是不正常的。”

　　“你们……刑讯逼供……”虞笈吐词不清的说。

　　“你们这个目无法纪的家族，现在倒想用法律来维护自身权益了？开玩笑！”周东飞一脚踢出去，再度响起一声惨叫，又对郭梦莎说，“没价值的东西！把他扔回虞家那些人之中，同时说明情况，让虞家那些练家子都知道，是他把虞家拖进万丈深渊的。”

　　“好！”郭梦莎心想这招真毒！一旦虞家那些人知道这件事，虞笈估计会被活活折磨死。

　　“你……！”虞笈想到后果，当即崩溃了。要是被关进车库，身边都是虞家那些练家子，自己还不被生吞活剥了？那种惨烈，绝对不堪想象。“不要，我说，我都说……是我开的枪，我要报复那个家族……”

　　但是，周东飞已经走了，此地只剩下了郭大小姐。

　　郭大小姐拿出一张纸，小恶魔一般笑得甜美，露出一排洁白的牙齿。“很好，能交代了就行。下面我问你几个问题，老老实实的回答。第一……”

　　虞笈太配合了！因为他知道，现在的虞家已经是他的死敌。唯一有可能的活路，就是充当污点证人，主动揭发虞家，同时拿出自己所知道的一切。

　　郭大小姐做了录音，准确记录下了所有的一切口供。随后，笑吟吟的把虞笈关在了里面，安排两个干警认真看守。

　　虞笈是继虞筠之后，虞家的第二个大叛徒。他是主动交代的，比虞筠说得更加详细。

　　周东飞要他的口供，一来是为了查缺补漏，得知虞筠也不清楚的一些秘闻。因为两人当初的培养方向不同，接触的层面也不同。而第二个原因，也是为了印证虞筠的话的真假。假如两人在某些事情上说得对不上号，周东飞会怀疑虞筠不老实。因为从目前的情况来看，虞笈为了拼命求生，交代的东西应该更加可靠一些。

　　……

　　一个小会议室内，只有周东飞、清芳和郭大小姐三人。郭大小姐拿着录音放了一遍，得意笑道：“瞧，问得怎么样？当然，还是飞哥准备得细致，这些问题太猛了。而且一上来就雷霆万钧，把虞笈那家伙给打得晕头转向。”

　　啥时候用得到周东飞，这妞儿就会喊一下“师兄”；用不到的时候，还是喊“飞哥”。绝对的百变佳人。

　　清芳没有任何欣喜，只有一丝欣慰。攥紧了两只小拳头，闭目不语，心中暗自默念：“郑叔，杀您的凶手找到了。这次，您可以安息了！”

　　而郭大小姐似乎又有点困惑，说：“飞哥，有个问题不对劲呀。你说这虞笈主动交代了这么多的问题，同样也只杀过一个人（郑杰生），罪行按说比虞筠小，功劳也比虞筠大。虞筠都能活，这家伙难道也要保全？”

　　“我说要保全他了么？”周东飞问。

　　“呃……？”郭大小姐一愣，“那你还让我盘问他这么多的问题？”

　　“枪毙之前，从他口中得到更多的东西，显然是废物最大化的利用，不是吗？”周东飞说，“杀死郑主任的凶手，绝对不能留在这个世界上。否则，英雄血就成了英雄泪了。”

　　郭大小姐也想要虞笈马上就死，但她本以为周东飞让虞笈说这么多，会网开一面呢。在地下世界中，彻底投降了就往往意味着不死，这比法律的尺度宽泛了很多。以前，周东飞坚决恪守地下世界的这些原则，所以他信誉卓著，所以他一言九鼎。哪怕是最凶残的敌人，得到了周东飞的承诺之后，也会放心的投降、进而合作。“哈，一向重信守诺的‘天妖’周东飞，这次也坏了规矩啦！”郭大小姐很欢乐。

　　“我什么时候坏规矩了？我说过接受他的投降了？”周东飞用小指挠着耳根，说，“打了他之后，哥就已经离开了。审讯的人是你，不是我。”

　　“你……可是这张纸是你塞给我的！”

　　“是啊，让你帮我拿着，哥没说让你拿着它去审讯吧？”周东飞淡然喝了口水，拍了拍郭大小姐的脑袋，潇洒而去。

　　想了想，郭大小姐这才发现：坏了地下世界规矩的，竟然是自己！当然，这显然是某货故意设计的。想明白了这个弯弯绕儿，郭大小姐霍然起身，左手叉着小蛮腰，右手玉指点着周东飞的背影，“神马狗屁师兄，就知道骗人、欺负人，去死吧你……”

　　最终，虞笈作为枪杀郑杰生的凶犯，还是执行了死刑。据说死刑立即执行的判决下来之后，虞笈在法庭上就咆哮了，他说自己有立功表现，但没人听他的。随后，虞笈就大骂郭梦莎不讲信用，不讲地下世界的“道儿”。作为警方出庭的证人，郭大小姐当场就一肚子窝火。虽然她郭梦莎的名头儿不如周东飞，但在地下世界中，堂堂“火玉蝎”也是一号人物。这倒好，被人小瞧了。

　　但是，郭大小姐向来强势。除了在周东飞面前屡屡吃瘪、在败家林面前偶尔吃瘪外，平时的时候还是相当霸气的。她优雅的耸了耸肩膀，对虞笈说：“对不起，本小姐不是地下世界的人了，现在是警察，三级警监呢。”

　　“去死吧，你就是化成了灰，火玉蝎还是火玉蝎，永远是地下大枭！”虞笈被法警架走的时候，还扭着头疯狂的咒骂，“郭梦莎，你这母蝎子不仗义！你特妈不是君子！”

　　看着虞笈被带走，郭大小姐叹了口气，幽幽道：“本小姐啥时候也没说过自己是君子吧？圣人云：唯小人与女子为难养也……圣人都把咱和小人归类了，还有啥‘君子’可言哟……”

　　郭大小姐只能如此自我安慰鸟……

　　审判是后来的事，而在确认了虞笈是凶手的当天，晋中省的警方就震惊了。这些天，他们千方百计的寻找枪杀郑杰生的凶手，却一直没有线索。但是想不到清芳一行人来了仅仅不到半天，就把真凶给查出来了！

　　对于对抗整个虞家而言，查到虞笈不算什么大的突破。但是对于警方来说，这是一个重大的进展。因为查到这个真凶，至少郑杰生被杀这件事有了一个圆满的交代。郑杰生地位特殊，晋中省警方必须向公安部作出交代的。

　　所以在那个坐满了晋中警方要人的大会议室内，林西军豁然起身，对清芳敬礼：“感谢李主任（清芳现任职务）帮我们解决了这个问题！”坐下后，林西军还在感慨：“还是部里来的领导有办法、有经验，快刀斩乱麻啊！郭警监虽然同样年轻，但显然也是我们学习的榜样。”

　　这一次，郭大小姐是首功。周东飞附耳笑道：“哥当时就曾说了，下次一定让我漂亮的小师妹也出风头。”

　　“去你的吧，把本小姐都诓骗进去了……”郭大小姐觉得，这风头出的不是很爽快。

　　郭大小姐被摆了一道，但是周东飞那妖孽收获甚巨。从虞家这两个叛徒的口中，周东飞得到了大量的有用信息。甚至，他比警方得到的东西多得多！


第784章 破解密押

　　按道理说，无论是虞笈的口供，还是虞筠的口供，都是警方和周东飞共享的，本该得到的消息一样多。

　　但是要知道，当初在虞村旁边的小树林里，心怡雇佣兵却得到了更多的信息！在虞家潜逃的那些长老的尸体上，他们搜到的有价值的东西太多了！毕竟那些人才是真正的家族核心，潜逃时候随身携带的，肯定都是重要的机密。

　　从虞笈和虞筠口中得知的，是他们两个非核心成员曾经知道的东西。只有在很早以前，他们还是培养对象的时候，才接触到了一些信息。其中，包括虞家不少的地下产业。这些产业加在一起，足足价值上千亿。这一点，虞筠大体估算的不错。

　　对于这些东西，周东飞和警方各凭本事去拿、去夺。只不过，周东飞夺来的都划归心怡集团，而警方得到的都上缴国库。在这场竞赛中，周东飞是不占优势的。因为此时的周东飞不代表暗影，代表的只是梅姐地下帝国。以一个地下势力和警方比拼瓜分速度，显然会很吃亏。

　　周东飞也对虞筠说：他所交代的东西，周东飞自己只能拿到不到一半。按照那百分之一的承诺，虞筠可以得到三四亿的报酬。

　　虽然比预计的少了很多，但在能够保命的前提下，虞筠的心态还算平和。因为他已经确信，周东飞是守信的。虞家的案子开始彻查了，但惟独和虞筠不沾边儿。这就说明，周东飞从中起到了很大的作用。

　　可是，周东飞却表示，虞筠还有进一步暴富的机会——

　　“虞家的特有通讯密码，你总该知道吧？嗯，也就是你们沿用了几百年的‘密押’。”周东飞说，“假如你能破解密押本，我给你两个亿。根据破解的密押，若是我得到的东西超乎了我的预期，或许还会额外给你报酬。”

　　此时的周东飞，像极了的一个地下世界商人。

　　而所谓的密押，也大有来头。

　　数百年前，晋中那些大的票号创造了密押，用来辨别本票号发行的银票的真伪，避免出现差错。这些密押，是用特殊的字句代替重要的内容。比如说银票上指明的银两数目，不是写明数字，而是用“赵氏连城壁，由来天下传”十个字，分别代表“壹贰叁肆伍，陆柒捌玖拾”十个数目字。而“国宝流通”四个字，代表“万、千、百、十”四个单位数。

　　假如一张银票上写着“赵国下流”四个字，其实就是对应的“一万零三百两”银子。外人看来浑浑噩噩，内行看来却一目了然。

　　当然，还有一些其他的内容，这只是举个例子。同时，这些密押也不是一成不变，很多时候是会变更的。

　　总之，这东西就是早期的密码本。只要破解了这个密码本，很多东西就清楚了。

　　那天夜里虞村旁的小树林里，心怡雇佣兵就从一个长老的身上，发现了一个小箱子，里面都是打印的东西。但是，所有人都被上面稀奇古怪的字句给弄懵了，根本看不懂。而周东飞却一下子猜到：这应该就是密押！

　　当初发明密押的日升昌票号等机构，本身就是虞家的产业。看来几百年过去了，这个处事小心的家族，现在依旧沿用着这样的密押制度。

　　但是，他们却没有找到密押本，无法破解。但周东飞知道，一个长老在逃命期间还随身带着的东西，肯定至关重要。

　　虞筠也不傻，听到周东飞这么问，他当即断定：周东飞肯定掌握了不少重要的东西，却只是无法“翻译”下来而已。

　　恰好，虞筠还真的知道不少密押。如今已经不能完全背下来了，但大体能够把句子顺下来，还是能做到的。

　　虞筠当即表示：“可以，但很难全部写下来，就好像咱们一般能认识几千字，但是让人把自己所有认识的字都写出来，估计写五百个之后就要绞尽脑汁了。要不然，把你需要破译的东西给我瞧瞧，我直接翻译下来？”

　　典型的小聪明！虞笈是想通过亲自翻译，大体了解到自己所提供的信息，究竟能为周东飞带来多少价值。这样的话，所谓的“百分之一提成”也就更有潜力。他不敢明着跟周东飞索要，但也知道周东飞是个爱面子的超级大枭。一旦被自己知道了具体数字，周东飞不会把自己的奖励截留。能够把信誉做到这个高度的，或许也只有现在的周东飞，以及当初的邱得用等寥寥数人。

　　这样的心思，周东飞怎么可能看不出来。笑了笑，说“没问题”。

　　随后，周东飞把虞筠从警方手中要了回来。他能够主动提供给警方的东西，已经告罄了，对于警方而言已经没有了价值。但是对于周东飞来说，他真正的价值刚刚开始。

　　周东飞让人精挑细选了五份密押文件的复印件，交给了虞筠。虞筠仔细翻译了之后，八成的密押还能记得。结果翻译出那几份东西之后，连他自己都惊呆了——

　　都是虞家“真正”的产业！而这些文件，每一份都是虞家在一些秘密产业上的账目。有具体的负责人，有所投资的产业的名称，有资产规模……

　　和警方掌握的那些产业相比，这才是虞家在华夏投资的“真正投资”！

　　虞家并不力求控制某个大型集团，他们只是搞投资。比如很多上市企业的独立股东，貌似只是社会普通人。但是，这些人却只是傀儡，背后的老板就是虞家。

　　虞筠大体算了算，这样几份文件所涉及的价值，竟然达到了恐怖的两千亿！

　　他不相信这是虞家在华夏所有的账目，那么可见华夏大地上，一共潜伏着虞家多少的投资。而且他也知道，华夏只是虞家投资的主要阵地，但绝不是唯一。在海外，虞家依旧有大量的资本。

　　曾几何时，自己还有机会和虞笈一起，掌控这庞大的财富呢。但是现在，一切都烟消云散了。联想到这里，虞筠对于虞家的仇恨更深——强烈的酸葡萄心理。

　　就事论事，虞筠最终还是平静了下来。他翻译出的这些财富高达两千亿，哪怕周东飞能拿到一半，最终给他百分之一的“提成”，那么也远远超过自己当初的预期了。万幸，自己使了一个小小的心眼儿，竟然挣到了这么多的财富。加上周东飞在虞家地下产业上给他的“提成”，他几乎可以拿到十五个亿了吧？

　　小心谨慎的把翻译出的东西交给了周东飞，虞筠没有表现出任何的得意。现在，周东飞掌握着他的生杀予夺大权。万一这个超级大枭不像江湖传言的那么可靠，十几亿的代价足以让一个人升起杀人灭口的念头。

　　但是，周东飞没有他想象的那么不堪。看到了这个庞大的数字，周东飞却只是笑道：“很好！你最好期待哥把这两千亿的东西都盘过来，到时候你就有了二十亿的进账了，合作愉快！”

　　说着，周东飞就离开了，虞筠顿时有种恍如隔世之感，后背都被汗水给打湿了。

　　周东飞，果然是个信人！

　　但是虞筠也没有想到，自己给周东飞玩儿了个小聪明，周东飞却给他玩儿了个大聪明！

　　在那虞村外的小树林中，心怡雇佣兵一共拿到了一个小箱子的文件！注意，是一小箱子！

　　这么多的文件，怎么可能只有五份！

　　周东飞之所以精挑细选出无份，是选取的有代表性的。常用字就那么多，常用的密押自然也就那么多。最常用的，无非就是数百个字。周东飞精心抽取的这五份密押，几乎涵盖了那一小箱子文件中的所有密押。揭秘了这五份，几乎等于同时揭秘了一箱子的文件！

　　这些工作，只需要交给暗影中某个密码破译专家就行了。要是连这种事都做不好，暗影也就不用混了。

　　也只是用了短短三天，那一小箱子——一共近三十份文件全部解密！

　　其中四五份跟财富无关，但内容也很隐秘。比如虞家联合罗斯柴尔德搞垮华夏几家金融机构，又比如勾结兽营刺杀了华夏驻外国的一些重要工作人员，等等。正是这些文件，周东飞让参与行动的心怡雇佣兵们传阅了一遍。看到虞家是这样的叛国逆贼，大家的心情才彻底稳定了下来。

　　而其余二十多份，全都是和虞筠破译的那些一样。所有掌握的信息来看，已知虞家在华夏的这些财富，竟然突破了惊人的万亿资产！

　　恐怖的数字，并未吓到周东飞，因为周东飞早就有了这样一个心理预期。周东飞知道，单是三井家族那样的巨头，就拥有相当于华夏币三万亿的财富。虽然有些是控股，但具体的价值也极其惊人。而作为更高一个层级的最顶级财富家族，虞家和罗斯柴尔德肯定更加凶悍。周东飞估计，这两个超级财团的财富，每一家都不会低于十万亿华夏币。要是达不到，只能说周东飞高估了他们。

　　十万亿，甚至更多的财富之中，周东飞只是发掘到了其中的一万亿——“而已”……

　　至于这万亿财富，周东飞究竟能“拿回家”多少，却还是一个未知数。所有的一切，全凭周东飞的手段。

　　没有回海阳，而是直接让梅姐带着阴妍来到了晋中。在晋中省城的心怡大酒店总统套房里，周东飞把这些东西摊开在梅姐的面前：“姐，你瞧瞧这些东西。”

　　梅姐看了看，脑袋一懵。没有了女财迷的那种欣喜，反而顾虑重重：“东飞，姐怕了，真的怕了……你要把这些东西都拿回来？上次从罗斯柴尔德弄来数千亿，姐已经提心吊胆、战战兢兢。东飞，咱们这么走下去，究竟要走多远、陷多深……”

　　说完，梅姐双手合十，两枚食指的指尖轻轻顶在低垂的眉心，一对玉肩轻轻的颤抖。

　　不仅仅是梅姐，就连周东飞都有点心惊肉跳的感觉。自己，真的一步步沦为黑吃黑不眨眼的地下大枭了吗？


第785章 财富战争

　　“谁嫌钱多呀。”这一句，是梅姐的经济信仰。

　　但是这一次，梅姐真的担心了。她本质上和地下超级大枭根本不搭边儿，她就是个有点善念、有点慈悲、有点正义感、也有点小毛病的女子。这样一个女人，在地下世界的路上越走越远的时候，越来越感觉到高处不胜寒。就好像在一个伸手不见五指的黑夜小巷里前行，左右四顾的时候，除了周东飞在自己身边，其余没有任何人可以依靠。怕，越来越怕。

　　“咱们就一直走这样的路吗？”梅姐抬起头，说出了让周东飞都有些惊愕的话，“东飞，这几天姐做了好几次的梦了，每次都是几年前，咱们在那个小小的心怡酒店里的场景。姐还是那个小老板，你还是那个坏犊子，清芳也只是一个小小的派出所指导员……梦醒来的时候，姐会落泪，会哭一场。我觉得，自己是对以前那种生活的怀念。”

　　“有次小宁陪着姐睡，看到姐夜里醒来眼中有泪，问我怎么了。我把这些事跟她说了，小宁趴在我的肩膀上就哭了。不心痛，但是心酸。”

　　“回头你问问清芳，我觉得那丫头肯定也会有这样的感觉。”

　　“不用问，她以前就跟我说过，比你悟得还早。”周东飞苦笑，“等收拾了这些杂碎，咱们就收手。这一次虞家这些东西，咱们必须拿到。目的不是为了我们自己，而是为了打击对方。如果姐你心里不安，无论咱们拿到了多少财富，全都投向社会公益。”

　　这也是有钱烧的，但两人竟然都同意了。

　　点了点头，梅姐随即把脑袋轻轻埋在他的怀中。他将她抱上了软绵绵的大床，当即就是一场深深的交融。一场酣畅淋漓的爆发之后，梅姐忽然羞涩的说：“臭犊子，今天真的不是安全期……”

　　“不管了，你也给我生一个！”某货趴在她柔软的胸前，静静的感受那一抹体香和温存。

　　“你……啥都不顾忌了？”

　　“嗯，一个女人，早晚要有孩子。再不要的话，成了高龄产妇就不好了嘛。”

　　貌似说着严肃的话题，梅姐的眼角忽然流出两行泪来。

　　“咋了？”周东飞将她的泪水轻轻抹去。

　　“等你这句话，好久了……”

　　……

　　周东飞要大干一票，并且将弄来的钱投向社会公益。但是，他即便是投，也不会漫无目的。不久的将来，事实证明这些投向比折算成现金留在心怡集团更有效，反倒对使得这个地下帝国更加的庞大稳固。

　　有时候，有些人，有些路，是注定的。

　　查清了虞家主要的那些资产投向，周东飞真的开战了！放出了手中可动用的一切能量，用尽了一切的方法，指挥着地下帝国中一个个的干将，如狼似虎般杀奔了过去。这一次，又将虞家噬咬的血淋淋遍体鳞伤！

　　蜀中省！

　　周芯带着以黎建明为首的大批好手，风风火火的来到了市内最奢华的一家泰式按摩中心。在贵宾专属的单间里，一个女按摩师正躺在按摩床上，用双膝顶起一个精瘦的男子的背部，姿态极其暧昧。

　　黎建明一脚踢开了房门，单手就将那男子一把拎了起来。“龟儿子的，你倒是会享受，跟老子走！”

　　这精瘦男子吓得不轻，底下那只穿了三点的女“按摩师”也惊恐乱叫。听到喊声的保安刚刚冲到门口，就被黎建明的一个小弟给拦下了——“告诉你们经理，就当什么也没看到。你们的保护人黑二是我的小弟，你可以问他。”

　　连门口的一个随从，都是他们这家店地保护伞的老大。这样的恐怖势力，那些保安自然不敢招惹，只能任凭黎建明抓着那精瘦男出门而去。

　　而黎建明也觉得：这才是特妈的闯江湖嘛！周姐真要是干起这种事，还真地道呢，嘿。

　　到了车上，黎建明一把将那精瘦男扔在后排。副驾驶的位置上，周芯压根儿就没有回头，冷声说：“把你在XXX有限公司投资的所有股份抛售，换成现金，转存到这个户头上。”

　　说着，两根洁白的手指递过来一张小小的打印的字条。

　　“你们是什么人，草了！”仗着有神秘而强大的虞家撑腰，精瘦男骂了一句。但还没有继续骂下去，黎建明就一把掐住了他的两腮：“日你先人板板的，你的后台虞家完蛋了！还跟我们扯淡？找死呃！”

　　周芯在前面摇了摇手，说：“给他电话，让他跟虞家联系。”

　　精瘦男震惊了。对方竟然知道虞家！即便是这精瘦男，也是被虞家养着的一条走狗，帮虞家暗中打理着在蜀中省的一切业务。而且更让他震惊的是，对方明明知道虞家，却依旧不放在眼里。

　　怯怯诺诺的拨通了一直联系的那位长老的电话，但却是关机！

　　他和那长老是单线联系，一旦失去了联络，就和整个虞家失去了联络。当然，虞家其他人也联系不到他。除非找到那个长老在虞家备案的联系方式，比如那长老因故不在之后，其他长老才能有此接替。这本是一种安全的方式，等于在虞家和外界各个爪牙之间设置了一条绝缘层。但是，绝缘层也是联系层。没有了这一层，系统就乱了。

　　精瘦男本想问问怎么回事，但是这条线竟然断了！

　　“那老头儿已经死了。”周芯说，“你有两个选择，第一是按我说的做；第二是去追随那老头儿，到地狱里继续当他的走狗。”

　　追随那长老？追到地狱里去？

　　数日后，虞家在蜀中那些已知的产业被快刀斩乱麻的低价处理，全都汇入了心怡集团秘密开设的账户之中。

　　总资产，三百多亿！这是让周芯心惊肉跳的财富，心惊肉跳到了根本不敢问周东飞，只是悄悄的问她师父阴妍：这究竟是怎么了？！

　　阴妍的回答很简单：“你周师叔疯了。”

　　……

　　湖海直辖市，华灯初上！

　　东方神珠塔260多米高的旋转餐厅里，一个头发亮如狗舔一般的男子，满脸笑容的坐在了贵宾包房里，饶有兴致的透过那球体落地玻璃窗，俯瞰着这座繁华而忙碌的城市。脚下浦江水缓缓流淌，倒影着这座城市的历史和明天。

　　旁边，一身白衣、身材颀长的男子负手而立，淡薄如仙。

　　马一本，吕奉笙，这两兄弟奉周东飞之命，专程赶赴沪海，“约见”虞家在外界最大的委托代理人蒋灿坤。这次行动提前告知了雄视沪海、乃至整个江南的獒王张天鼎，以至于张天鼎专程动用了自己强悍的关系网，硬生生将蒋灿坤“请”到了这个奢华的旋转餐厅之中。

　　张天鼎的能量，在沪海地下世界是绝对的一手遮天。经营打拼了这么多年，而且毫不扩张、内敛收缩的经营方式，使得这个国际大都市的地下世界，简直就像是一个坚固的城堡，坚不可摧。而作为这座城堡的堡主，没有任何地下人物可以忤逆。

　　而这个蒋灿坤也不是简单人物，凭借着高超的投资手段，将虞家两千多亿的地下资金化整为零，几乎在股市、期货等各种金融市场中屡战屡胜。如今，这些财富已经滚雪球一般膨胀到了五千亿！

　　所以，蒋灿坤在外界是一个成功的投资专家。而在地下世界中，也是虞家最为器重的代理人。

　　马一本很有风度的翘起那双依旧锃亮的皮鞋，一身富贵逼人的正点登喜路。居养气，移养体，这位哥如今也是有钱人、体面人，加之不能给老婆杨丽丽拉色，只能搞出了一身华丽的行头。只不过这身典雅的装扮，和他那妖怪气质格格不入，但此哥自得其乐。

　　“蒋老板，还没有考虑成熟？不急，我们可以等。你继续考虑，我继续欣赏沪海的夜景。”马一本似乎有些文人气质了，笑眯眯的看着窗外，但手指轻轻弹点着桌面，似乎是自言自语，“识时务者为俊杰啊！虞家？完了，或者说即将完了。你连自己效忠的主子都已经找不到了，何必还这么难为自己。告诉你吧，不仅仅和你联系的那个虞家长老没了，其余那些也被一窝端了。公安部目前正在搜索调查，故而暂时没有对外公布这个大案，但迟早会定性的。”

　　蒋灿坤面有难色，蹙眉说：“一下子吞掉五千亿，你们能吃得下？真是一幅好胃口！我听说过梅姐和天妖的威名，也知道他们的手段。但是你们的底蕴，真的撑不住。”

　　“撑不住就死撑呗，谁嫌钱多哇——这是梅姐的话，咱套用一回。”马一本乐呵呵的说。

　　“可是，虞家哪怕只剩下一成的力量，也能让我生不如死。”

　　“担心令堂老太太的安危？担心嫂子和您那一对龙凤胎宝贝儿？”马一本笑道，“没关系的，我从现在就可以为您的家人提供保护。无论是现在正在做SPA的嫂夫人，又或者住在他们苏城狮山路老娘舅家的公子小姐，我可以在五分钟内将他们的保护程度提升十倍。”

　　说者似乎不经意，依旧眼观外界。但是蒋灿坤的瞳孔急剧收缩！他老婆的行踪，竟然能被捕捉到，这已经很惊人。但是两个孩子的落脚处，竟然也被掌握的这么清楚！这几天，蒋灿坤一直联系不到虞家的人。顶级商人天生的敏感嗅觉，让他心神不安。为此，他将孩子秘密转移到了苏城，但是……眼前这个貌似暴富土鳖一般的男子，真是惊人的家伙！

　　“当然，我的能力有限。假如蒋先生有兴趣，将家人安排到海阳居住似乎更加安全。”马一本笑道，“那里物华天宝人杰地灵，虞家人的脏手伸不进去。要是不想离开沪海这繁华场，那么您把家安置在淮海路张老大的‘狗窝’旁边，估计也会很安全。真不行就移居海外，纽约、洛杉矶，随便您选择。曾经的世界第一枭黑根教父虽然很难打交道，但还是要给飞哥几分薄面的。”

　　蒋灿坤脑袋有点懵。

　　……

　　各地都在出击，各种方式纷繁呈现，捷报频传。这是一场轰轰烈烈的战争，财富战争。

　　如果说虞村之战打击了虞家近半数的高层精英，那么此次财富之战，就是把虞家苦心经营的财富网络撕得支离破碎。万亿财富，虽然只是虞家在华夏财富的一部分，但是虞家的总体财富网络很完善，涉及的各个行业相互关联、相互支撑辅助。如今一个个产业被心怡集团打垮收编，使得虞家痛到了骨头里。

　　华夏某处，虞家最为核心的两大巨头，不得不全力应对了！


第786章 等待反扑

　　江南某地，已经是繁花似锦的季节。一片青山掩映之中，一湾清澈的湖水。

　　湖边，一个灰衣老者坐在石头平台上的小马扎上静静的垂钓。置放在水中的竹篓里，一条刚被钓上的半尺长的小鱼摆尾游动。

　　老者的手很稳，整个人都仿佛是一块石头般一动不动。但是，却又能给人一种鲜活的气息。周东飞若是在这里，肯定会有种特殊的感觉：和大龙头龙怒有些类似。两人沉浸下来的时候，都是那种物我两忘的状态。只不过这老者哪怕融入到身边的自然环境之中，依旧是“鲜活”；而龙怒融入之后，就是一片“死寂”。

　　虞家大长老，虞九恩！

　　当初顾悦心说，她的“少主”点评黑榜英雄，这虞九恩是第六位、也是最后一位半步天元。但既然能迈上这一步，就是一种大超脱。顾悦心也说，他这个排名第六的半步天元，和排名第一的半步天元龙怒，具体实力其实差不太多。

　　旁边，是一个身穿休闲西服的老者。花白的头发，戴着一副薄薄的花镜。整个人的气质温文尔雅，仿佛某大学的专家教授。这人七十多岁的年纪，和虞九恩并排而坐，手中却没有鱼竿，只拿着一张叠好的财经日报。

　　虞家当代家主，虞九龄！

　　“现已查清，那些大部分失去联络的产业已经背叛易主了，具体的资金流向，都到了心怡集团。”面对近万亿的损失，虞九龄似乎并不愤怒，仿佛只是下棋时候折损了两枚重要棋子一般，“损失不小，占据了我们在华夏产业的五分之一，也使得我们总体财富损失了一成多。”

　　这话也就意味着，虞家在华夏的财富应该达到了五万亿；而在全球的总体财富，也接近了十万亿。

　　看来，周东飞还是有点高估了虞家的能量。这样的财富总值，也只和三井、三菱等岛倭国四大财团的总和差不多。因为周东飞不知道，以前虞家曾栽过一个大跟头。当然，这样的总量也已经足够惊人。

　　大长老虞九恩缓缓说：“是咱们反应慢了些。除了具体负责联络这些产业的长老虞百奇，其他人没有能及时和那些外围人员保持沟通的。虞百奇备份的那些联络方式，却一直锁在家族祖宅的地下。以前觉得这种方式很稳妥，但关键时候却又是一种制约。”

　　所谓备份，那长老自然不能也一起带在身上。万一出了不测——就好像在村外真的遭遇不测那样，连备份都被人取走，那么备份的作用也就没了。

　　虞九龄点头道：“必须把备份的那一份联系方式赶紧取出来，责令新的人员继续控制外围的那些产业。要是时间长了，恐怕人心思动。昨天派人去了虞村，却发现那里的警方防守极其严备，一时之间不易得手。”

　　“哪怕付出再大的代价，也必须取出来！”有点命令的意味，但虞九恩是虞九龄堂兄、又是大长老，也是家族之中唯一能和家主平行对话的人，语气向来如此，“不过家族折损的高手也确实不少，必须谨慎从事。”

　　“谨慎自然是必须的，但我依旧不放心。”虞九龄说。

　　虞九恩手臂微动，鱼竿一挑，一条一斤多的大鱼应声而起。

　　……

　　对于虞家祖宅藏有如此重要东西这件事，周东飞不可能知道。这件事除了家主和大长老，也只有相关的几个长老清楚。就目前来看，或许只有虞九龄、虞九恩或虞百威知道这件事。

　　但是作为一个经验丰富的老特种兵，周东飞还是本能的觉得，虞村的秘密不可能完全挖掘了。一个积累了数百年的类似于基地一样的所在，肯定还有秘密。肯定还有虞家所不能放下的东西。这一点，也得到了公安部门的认同。所以虞九龄派人去秘密刺探的时候，发现了虞村旁边始终留有不少的警力。

　　但即便防备森严，虞九龄和虞九恩还是必须把那份联系方式的备份取回来。不然的话，将来在华夏的剩余数万亿资产，也有可能被人各个击破。又或者，那些委托代理人要是长时间和虞家失去联系，那么这些代理人自己心生异变都有可能。

　　而这一天，周东飞正陪着清芳在虞村检查，其实也只是例行公事。但是他偶尔发现，不远处有些不对劲。

　　虞村东边大约一里远的地方，是一条县乡道路，有些过往车辆倒也正常。只不过周东飞发现先后有三辆车，路过这里的时候都明显降低了速度，直到离开这个范围，速度又恢复了正常。

　　“有人可能在刺探这里的情况！”周东飞不动声色的对清芳说。

　　清芳现在也算是老警务了，敏感性很强，目不斜视的问：“你是说在那边的县乡道上？”

　　除非是那里，其余的地方没有可能靠近，否则容易暴露。

　　周东飞点了点头，说：“这两天，不准你再呆在晋中。”

　　“不行，我……”

　　“必须回去！要不然你回公安部汇报工作，在公安部里面住两天，也不算是脱离岗位。”周东飞感觉到了不小的风险，因为他知道，一旦虞家敢于动手，肯定是做足了准备。这样一个势力一旦反扑，会相当的凶猛。

　　周东飞的话不容置疑，清芳撅了撅嘴没有做声。她知道老公虽然一直很迁就自己，但是在大事上，这家伙的意见是根本拗不过的。

　　当天下午，清芳就和郭大小姐一起乘飞机赶赴了首都。而同时在另一架返程的航班上，却又从首都杀过来一帮人马——暗影现在的总教官秀才带队，和他一起来的，还有三中队队长石头，以及一个小队的暗影战士。石头亲自挑选的十个人，格斗实力在暗影算是差的，但都是精干的枪术好手。

　　傍晚时分，看到了秀才等人的到来，周东飞也就有了些底数。秀才是超级高手，身边的白家林也是这个层次的。至于石头，考虑到他那出神入化的枪术，作用丝毫不弱于一个超级高手。再加上全副武装的十来个人，战斗力比数百名警察更凶悍。

　　清芳临走之前，也已经和晋中省公安厅长林西军说了，既然目前在虞村的调查没有什么新的进展，就把警力撤出一部分也行。因为那些警力还要维持当地的治安，正常工作也不能一直耽误着。林西军当即命令驻守虞村的警察撤回七八十人，只留下了五六十人还在把守。至于具体的原因，清芳甚至没有对林西军细说。因为虞家在此地经营太久了，指不定当地公安系统内，就有虞家潜伏的人物。

　　如此一来从外部来看，就显得警方对于虞村的封锁程度弱了很多。

　　但是暗中，十几个暗影战士的潜伏，让这里的防御实力有增无减。

　　虞家正中心位置的那间最大、最奢华的会议厅里，周东飞和白家林、秀才、石头四人，静静的呆在里面，全都尽力收敛了自己的气息。他们在等虞家人的到来，今天要是等不到，明天、后天继续，总之确信虞家肯定会有行动。要不然的话，他们不会冒着巨大的风险，一直在那条公路上反复刺探。

　　果然，就在晚上，一辆汽车路过了虞村之后，车里的一个人拨通了电话：“报告大长老，这边的防御似乎松懈了。估计是多少天没有发现重要的东西，就逐渐放松了封锁吧。”

　　虞九恩的声音响起：“别放松警惕，以免是对方诱敌深入的奸计。继续打探，同时动用我们在省公安厅和市公安局的人，问清楚撤出警力的具体原因。”

　　所以，周东飞他们当晚并没有等到虞家来的人。哪怕到了第二天，依旧毫无结果。

　　第三天一早，虞家负责刺探的人再度向虞九恩汇报说：“经过连续三天的观察，警方在虞村的防守确实松懈了很多。而且通过我们在地方公安系统里暗线提供的消息，说这次撤出警力很正常。厅长林西军亲自下达的命令，说是日常的治安也不能一直耽误。而且咱们的暗线表示，林西军的态度很正常，似乎没有任何猫腻。”

　　电话那边的虞九恩点了点头。

　　……

　　这天晚上，周东飞他们四个依旧驻守在那间大会议厅。黑灯瞎火的，没有一点声音。

　　周东飞他们三个倒还罢了，都是长期经历特种训练的。但是对于白家林而言，几乎就是一种煎熬。这样的漫长等待，还不如痛痛快快厮杀一场呢。

　　感觉到白家林有些不耐烦，周东飞一拳头砸在这货肩膀上，低声说：“肃静点，你以为执行特殊任务跟地下世界的打打杀杀一样呃！”

　　“所以，你这家伙就不配做一名顶级特种兵。”

　　“得了吧，你们就是请老子，老子也不去，憋屈的要死。”白家林咧嘴说，“你们这队伍就是一群悲剧的娃，都是自找蛋疼的家伙。”

　　“再特妈说一句，我和秀才、石头联手灭了你丫的。”周东飞笑骂着，忽然轻轻“嘘”了一下，“有动静！日的，竟然不是这里，而是隔壁的那个老房子！”

　　什么狗耳朵！白家林神色一凛。不过，这货顿时还是热血沸腾了起来。要打一架？老子早就憋出一股鸟气了！

　　周东飞四人进一步压低了气息，蹑手蹑脚的攀上了高高的墙壁，只稍微露出头来。四人都看到，那个老房子内似乎进去了几个身影。


第787章 疯了！又是一场枪战

　　周东飞四人都是人精儿，知道现在冲进去不是时候。最好等虞家人拿到了他们想要的东西，才能抓到问题的最关键。要是现在就冲了进去，那么虞家人肯定会果断放弃任务，那么周东飞他们还是不知道对方要找的东西是什么。虽然事后可以掘地三尺，哪怕发掘出大量物件，但也不能确定哪一种东西最具有价值。

　　而就在这时候，周东飞莫名感觉到了一丝危险！

　　“下来！”顾不得隐蔽了，周东飞突然喊了一声。顿时，白家林、秀才和石头同时把头缩到了墙头下。而就在这时候，几枚子弹自他们头顶呼啸而过，打中了身后另一面墙壁！

　　安装了消音器的枪！

　　要是刚才缩头——这个词汇不好听——哪怕晚半秒钟，四人之中至少有两人会脑袋开瓢！

　　“草！”白家林大怒，“用枪算个鸟本事！”

　　但是，随后他就不说话了，因为石头一手攀附着墙头，另一只手也拔出了手中的手枪。

　　其实，石头这也是本能，因为事发突然，他也未能确定对方那几把枪的射击位置。枪衔在嘴里，两只手交替在墙头上挪动，使得身体悄悄挪移了一米半。而就在这时候，潜入那老房子里的三个人已经出来了。他们听到了周东飞那一声“下来”，也听到了子弹打中后面另一面墙壁的声音。

　　石头顾不得对方的狙击了，当即探出脑袋就是连续两枪。两道凄厉的惨呼响起，其中两人被石头准确击中了膝盖。既保证对方无法脱逃，同时又留下了活口。黑夜之中，这样的准确度令人发指。

　　而对方潜伏着的枪手也不是孬种，虽然枪术不如石头，甚至比司徒娅或习风还稍差一点点，但终究是四个伏击点。而且石头把注意力放在了老房子内的三个人身上，使得对方四人有足够的时间反击。

　　即便如此，也让石头先放出了两枪。

　　对面，四把狙同时发射，全力压制着石头这个方位。准确度很高，几乎都能击中目标——假如石头没有再次缩头的话。

　　干等着不是办法，周东飞和白家林、秀才已经落下墙头，干脆跑到院子外面寻机阻击。

　　而在那老房子的院子里，两个受伤的人惨呼一声之后，分别从自己身上掏出一些东西，交给那个没有受伤的。那个没受伤的人抓起这两人递过来的东西，撒腿就往外跑。而两个受伤的自知已经逃不出去，竟然咬开口中的毒药包当场自尽！他们都是虞家派出来的精锐死士，绝不允许自己落在对手的手中。

　　墙头上，只有石头还在等着。刚才对方放出了好几枪，他自信已经确定了两个伏击点的位置。作为新时代的无双枪手，这种准确的判断力已经能让人瞠目结舌了。

　　再度转移了一下方位，猛然探头出手，啪啪又是两枪。对面两个伏击点发出两道惨呼——神乎其技！

　　而此时，剩余两个伏击点也开火了。石头的注意力都在前面那两人的身上，自然对剩下两个枪手失了先手。无奈之下，只能再度缩头。

　　这一次，石头又确定了一个人的方位！

　　其实，石头这是在玩儿命。万一对方的射击失去了准头，稍稍有些偏差，那么说不定他刚挪动的位置，就恰巧被人打中了。这种枪战最是险恶，身处其中才能感受到那种惊心动魄。

　　周东飞等人跑出那豪华会议厅外的高墙之后，发现老房子里冲出的那道身影，已经风一般跑开了。冒着被对方狙击点射伤的风险，周东飞和秀才、白家林疯狂追击。三人都是超级高手，跑动时候不停调整位置，让对方的狙击手很难锁定。但是为了保证那个黑影尽可能逃离，剩余两个狙击手还是开枪了。

　　射击稍稍阻碍了周东飞他们的速度，给那黑影创造了更好的逃逸机会。

　　但是，这两个枪手的继续放枪，让石头进一步确认了他们的位置。石头再度探头，一枪又放倒了一个。

　　对面最后一个枪手发现形势大大不利，在对着周东飞放出一枪之后，果断的转身离开了，同时奔向虞村一边。石头再度放了一枪，但这一枪只是擦着那枪手的衣服飞了出去。即便是枪神，也不是真神。能够击毙前面那几个，同时迫使最后一个夹着尾巴逃逸，已经是相当惊人的战果。看到那个枪手的影子也转身逃离，石头也不必继续伏击了，跳下墙头就加入了追击的行列。

　　此时，大批警察也早就听到了激烈的枪声，闻声赶来，形成了强大的追击之势。那黑影一路奔行，直奔虞村另一边，竟然不是那条公路的方向。这一点，倒是让周东飞有些失算。本以为他们沿着那条路，能够更加方便的逃脱，所以周东飞把暗影的那些战士，都悄悄聚集在了虞村和公路中间的位置。如今，只能临时调回来了，这样就耽误了一定的时间。

　　至于那黑影和枪手的逃奔方向上，只有七八名警察。周东飞本能的觉得，这七八名普通干警不是对方的对手。但尚未来及做出安排，那个狙击手竟然掏出手枪——这家伙竟然同时精通长短枪。几枪打出去，当即造成警察的一死一伤。剩余的几个警察大惊失色，赶紧蹲了下去。至于指望他们拦截那两人，是不行了。

　　此时，周东飞等人和大批的警察从后面追击，声势浩大。那些警察虽然速度慢了点，但好在村子不大、距离不远，当周东飞等人赶到村头不到半分钟，几十个警察也已经到位了。

　　但是，众人此时再也无法前进了。因为对方在对面的位置，竟然安排了强大的火力接应。大约十几条枪同时喷火，子弹乱飞。在这种乱枪扫射的状态下，超级高手也得避让。因为流弹不长眼，说不定本来不是打你，但误打误撞就撞到了你的身上。

　　不过，对方竟然敢于这样实施枪战，也由此可见他们此次必胜的决心，绝对是大干一场。

　　几十个警察被对方十几个火力点压制的抬不起头来，一个个龟缩在附近的任何掩体后面，相当狼狈。带队的是市公安局代局长熊思齐，此时也是满肚子的窝火。自己几十人几十条枪，硬是束手无策。

　　不过，周东飞并不觉得他们没用。警察的枪都是手枪，有效射程五十米以内。哪怕石头那把枪是特制的，也仅仅比别人的有效射程多了二三十米。但是，虞家那些接应的人都在百米开外，全都是有效射程数百米的步枪，火力相当强悍。所以，就连石头都有些抓狂，何况是那些普通干警。

　　虞家也是疯狂了，竟然再次拉开了一场枪战。如果说上次搜捕虞策时候的那场枪战是被迫的，那么这次就是虞家处心积虑做出的决定。在华夏这片土地上，大规模的枪战是极其罕见的。

　　一群人眼睁睁看着那黑衣人和狙击手逃到了对方阵营中，却毫无办法，甚至无法追上去半步，个个咬牙切齿。而就在这时候，一阵急促的脚步声传来，周东飞等人当即骂道：“妈的，比长枪？老子这次让你们连本带息还过来！”

　　身后，十名暗影战士已经到了！

　　这些人手中，自然都是国内最顶级的长枪。

　　而且这几人，也都是整个暗影中枪术最好的那一批，全都是石头精心挑选出来的枪术高手。

　　大批警察均为之一愣，不知道怎么又忽然从自己背后蹦出来这样一支队伍。看这支队伍的规模不大，但是一个个彪悍异常，给人一阵深深的压迫感。

　　根本不需要命令，十名暗影战士各自迅速的找到了合适的射击地点。动作之干净利索，让那些哪怕自认为身经百战的老警务也自惭形秽。

　　“打，把这群孙子给老子全干掉！”周东飞骂道。

　　顿时，十条长枪一起喷吐出愤怒的子弹。这十条枪一出，对面顿时蔫了。距离远，虽然做不到枪枪命中，但是仅仅一分钟之后，对面可以继续射击的火力点就下降到了七八个。一分钟的时间，足足干掉了对方一半的火力！

　　而暗影这边，十个战士无一伤亡！

　　全面的压制！

　　对面，虞家那些接应的枪手已经傻了，知道遇到了更加可怖的存在。边打边退，那七八人放两枪就撤后一段距离，但至少依旧保持着火力，以便为一开始拿到重要资料的黑衣人创造更多的脱逃时间。

　　而十名暗影战士则是边打边推进，对方撤退十米，他们就前进二十米。双方的距离越来越小，对方的枪手在这个过程中又损失了三个。如今，对方只剩下了四个可以继续射击的枪手，形势彻底翻转了。

　　而暗影战士不依不饶，依旧疯狂的推进，仿佛一群择人而噬的猛兽，轰轰烈烈冲向对方仅余的几个火力点。

　　背后，周东飞等人当即也冲了出去。对面仅有的几条枪，连对付暗影那十条枪都自顾不暇了，根本没精力再“照顾”他们。而后面的几十个警察惊叹了一阵之后，信心大振，也跟随周东飞等人如狼似虎般杀了出去。

　　终于，对面剩下的几个火力点也被暗影战士抹杀。这一次，就是全凭速度的比拼了。


第788章 小路上的疯狂追击

　　由于刚才那一阵子阻击，周东飞他们已经被对方拉开了不小的一段距离。现在虽然已经没有了阻击障碍，但是时间已经有些来不及。眼看着对面的黑影和那个狙击手已经逃得近乎没影儿了，附近又窜出来一辆车，带着那两人就飞驰而去。

　　周东飞当即命令公安部门赶紧派车，追！

　　警车开过来之后，又耗费了一些时间。周东飞和秀才各自驾驶一辆，分别带着白家林和石头，每辆车后面还带了两个暗影队员。后面的警车呼啸赶来的时候，周东飞和石头已经驾车飞奔走了。

　　这是条小路，但是最终还是回归到了那条县道上。周东飞马上意识到不妙了，因为前面一个路口是个岔道口儿，分别通往附近两个县城。对方一旦逃到了城市里之后，再想抓捕可就难了。再说，对方到了县城之后，只要将拿在手中的重要东西随便一藏，你周东飞就是抓到了他们的人，又能怎么样？对于打击虞家这个大事来说，多弄掉他们一两个人，实在不算什么。

　　周东飞让后面的两个暗影队员跟另一辆车上的秀才联系：分头追！每人追击一路，疯狂飙车也要把对方追上。至于后面的警车虽然慢多了，但周东飞也让人跟那些警察联系，分成两路人马，分别跟在周东飞和秀才的后面。

　　当地警察接到了电话，当然认真执行。但是他们悲哀的发现：周东飞和秀才的车速太快了，简直是玩儿命啊！

　　这一次，周东飞和秀才开的是市公安局代理局长和政委的专车，配置已经不低了，但价值也就是二三十万的别克君越——这还超标了呢。至于后面那些警车，都是些桑塔纳两千或者捷达之类的，更是让人难受。

　　而周东飞刚才明明看到，人家虞家派来接应的，是一辆保时捷911。

　　白家林更是窝火，关键时刻掉链子啊！本来这货还想大展拳脚厮杀一回，没想到自己一点用场都派不上。在院子里是人家石头干的，在村头是人家十个暗影战士干的，自己堂堂超级高手——他一直以此自我定位——竟然没有出手的机会！

　　以至于白家林在跟市公安局代局长熊思齐打电话的时候，破口大骂这王八蛋别克君越太不给力了——“老熊你搞毛啊！最高时速才230的破车，抓个屁贼哇！”

　　熊思齐更郁闷：“呃，白队长（熊思齐一直以为败家林是周东飞的部下），这已经超标配车了。”

　　“真特妈的扯淡，再穷能穷打架的车么！”

　　熊思齐讪讪说：“嗯嗯……不过您慢点儿开。这车在您眼里不算啥，在我们局里已经是不错了。瞧你们那速度……”熊思齐本想说“您这么开、还不把这车开零散了”。但是一想现在的紧急形势，终究没说出来。

　　“飞哥刚时速超过两百，没事儿。”白家林瞥了一眼时速说。

　　熊思齐当即就懵了——这是小路，又不是高速公路，咋也能开过两百，简直不可能。不过可以想象，这辆车要是这么开，会被折腾成什么鸟样子。

　　但白家林还不解气，说：“你瞧人家歹徒开的啥？保时捷911知道不？！日的，回头让飞哥也给你送辆保时捷911……现在这车速还不到三百呢，你抓毛啊抓！”

　　没见过这么嚣张的骂一位市公安局长的地下猛男。不过这货倒是慷慨，偏偏说是让周东飞给人家送车。二百好几十万呢，他自己倒是不心疼。

　　不过由此也可以看出，周东飞和秀才开的车，和对方的差距有多大。好在这里是小路，对方车子再好也开不快，仿佛有劲儿没地方使。这种路开到时速两百，已经是逆天了。这要是在高速公路上追击，人家的车手只要不是很菜，单是比拼最高时速就把他们扔后面了。

　　随后，周东飞又让公安厅长林西军通知两条路所同往的县公安局，务必全力截击。

　　车子飞速行驶，后面的警车早就被甩开了十万八千里，那些警车连这别克君越扬起的尘土都看不到。

　　……

　　不过，败家林终于还是“幸运”的。在周东飞的死命追击下，竟然破天荒的用这破别克追上了前面的保时捷！堂堂超级高手，即将有了用武之地！

　　眼看着距离越来越近，前面的保时捷也急了，发了疯的往前开。

　　“弯道，前面有弯道，哈哈哈！”败家林在后面猖狂大笑。看到这弯道标志，这货知道保时捷也得减速——就是特妈的坦克车也得减速。这样的路段，比拼的就是驾驶技术。而对于周东飞的技术，败家林是相当信任的。

　　果然，在通过前面那弯道的时候，保时捷的车速急剧下降到了不到100。这也已经够快了，因为这弯道弯得很死。

　　作为一辆破车驾驶员，周东飞过弯道的压力其实更大。但是由于技术比前面的更好，所以也稳稳的转了过去。只不过对方提速比自己快，估计一会儿还是有差距。

　　于是周东飞头也不回的说：“38、47，有信心把前面的车轮子打爆吗？！”

　　“有！”后面两声爽快的回答。38和47，是后面两位暗影战士的代号。他们不到小队长一级，没有自己的名字，只有代号。

　　嘴上说“有”，其实未必有。但是周东飞调教他们的时候一直说：有困难也不能抱怨，老子安排你们任务，你们只能保证完成，没有任何如果！

　　于是，大家就养成了听到任务就说“保证完成”的习惯。

　　不过，38和47也真的不赖。干净利索的打开车窗，探出身子就向前面射击。前面的保时捷，已经开始加速了。几秒钟内要是打不中，距离会被再度拉大。

　　这时候，就看出了两人的射击特点不同。38打的慢，务求准确；47是快枪手，虽然多浪费几枚子弹，但准确度也不是很差。

　　结果，两人分别放了几枪之后，终于把前面的保时捷两只后轮胎给分别打爆了！

　　“爽啊爽！”白家林大笑，“老子让你们逃，让你们开好车气老子，倒是继续跑啊，戳了！飞哥，一会儿车里面的家伙全交给我，你给我压阵！”

　　口气不小，不过周东飞没工夫跟他拌嘴。前面那车刹车太死了，自己这破车的制动效果明显不如。本来距离就不是很远，现在哪怕周东飞急刹车了，这辆别克还是顺着惯性撞了过去。

　　保时捷里面的三个人本想弃车奔逃呢，但是看到后面的车撞了过来，马上放弃了开车门的念头。开玩笑，一旦开了门，估计会被撞死。

　　“轰”！一声巨响，别克和保时捷狠狠撞在了一起。

　　这时候，好车孬车的差别不是太大了——同样被撞变形了。要是单纯比拼价值，别克显然是赚大了，不到三十万的车，硬是嚣张跋扈的撞坏了一辆价值十倍的。

　　不过更赚的是另外一点——坐在保时捷上的那个狙击枪手，本来由于紧急刹车就没有放好手中狙击枪的位置，如今被这狠狠的一撞，枪托撞在了车中某处，枪口竟然硬生生撞进了肚子里！

　　堂堂一个狙击高手，被自己的枪管“捅死”了。

　　这样的死法很窝囊，但窝囊无处不在，随时上演。

　　周东飞他们四个猛地从别克里窜出来，白家林更是一拳砸碎了前面的车窗，将那驾驶员硬生生拽了出来。

　　坐在副驾驶位置的，是潜入虞家老房子取东西的那个“黑影儿”。周东飞站在窗前，也罢车窗砸碎了，说：“伙计，出来吧。你要寻死也行，不过你拿的东西还是老子的。”

　　里面，那道黑影眼神肃杀。其实，这家伙的实力很强悍，是虞家仅剩的超级高手之一！要不然，也不会让他领衔去做这么高危险的任务。

　　“砰”！一脚踹开了车门，这人从车里走了出来，深深叹了一口长气，说：“周东飞？果然很猛。”

　　“还有老子，白家林！”败家林用拇指指着自己。

　　但是那“黑影儿”如今是生死置之度外的人，压根儿就无视白家林的话，这让某货极度蛋疼，进而有点想发飙。“有种！戳了，老子跟你单独打一架，打得你心服口服再说！”

　　“算了老白，拿回咱们需要的东西就行。”周东飞对着那“黑影儿”说，“至于你，愿意跟我回去做受审，就老老实实回去。要是抱定了必死的心，我成全你。”

　　说着，周东飞一挥手。顿时38和47将手中的枪举了起来。这么近的距离，黑影儿逃不脱两杆枪的射杀。除非掉头搏杀38和47，但周东飞和白家林又不会给他这个机会。

　　“我叫樊孔斌，效力于虞家。”这“黑影儿”终究没有失去一位超级高手的自尊和自傲，主动报了姓名，“天妖的大名尽人皆知，我自叹不如。但是刚才这位白家林出言不逊，我倒真的想比划比划。我赢了，也会当场自裁；输了，任凭你们处置，带走我也行……哼，草原鹰王？名字只是听说过，但手头上的功夫还真没放在眼里。”

　　太不把白家林放在眼里了！再怎么说，他也是唯一具备超级高手实力的一级高手——有点拗口。

　　白家林本来就是个火爆性子，被这几句话给气得不行。“姥姥！今天就打爆你的卵子，让你知道什么是爷们儿！”

　　周东飞觉得，其实这樊孔斌和白家林的实力差不多。而且在都不使用兵器的前提下，白家林肯定更占优势——因为这货的“兵器”就是一双铁拳。


第789章 对方的救援

　　周东飞本想带走或击毙了樊孔斌就算完事，因为招降这家伙是不现实的。此外他和虞家积怨太深，也不能用对付甘一雄的办法对付他。

　　但是，这樊孔斌把白家林说得太不堪了，白家林心中自然一股怨气。于是周东飞没有阻拦，就在一旁观战，任凭白家林和樊孔斌打一场。周东飞认为，白家林获胜的机会应该有七成，哪怕遇到一些险招，自己也能帮助他化解，不会出岔子。

　　白家林晃了晃脖子，咔咔作响。力量是这个暴力型的猛男的最主要特征，举手投足都威势无比。

　　至于樊孔斌，似乎以速度和敏捷见长。难怪虞家让他来这里取东西，难怪他刚才从虞村跑那么快。

　　刚一交手，这两种截然不同的特质就表现了出来。白家林的拳轰然击出，势大力沉。而樊孔斌根本不和这个肌肉男死磕，能躲就躲，躲不开也只是乍合即分，绝不跟白家林比拼力道。

　　樊孔斌惊叹于白家林的威猛，当真超越了他的想象。本以为自己凭借境界的优势，能把白家林玩弄于股掌之上。但是在当前的恐怖压力下，别说玩弄对手，自己能坚持五分钟肯定就是极限。不过他认为，只要是个凡人，就不可能把这样高强度的拳劲保持五分钟。只要自己熬过去，就有了转机。

　　这种想法是正常的，就连程青虎也不能把“千军破”延续五分钟。但是，白家林不是正常人。

　　这家伙打出这样的拳势，根本不是超潜力发挥。哪怕让他战斗十分钟，只要体力不减，依旧拳拳入骨。因为他经过上次的恐怖提升后，肉身的潜力被最大化的开发了。每一拳不需要刻意挖掘潜力，都能保持这样的恐怖劲力。

　　所以，樊孔斌的想法是错误的。

　　白家林就是境界不足，不然实力会更猛。他已经有了西方格斗天才的特点：强悍生猛，但心境修为不够，对于功夫的理解也有所欠缺。

　　好在樊孔斌也是个初入超级境界的高手，白家林对付起来还不难。

　　吥！吥！吥！白家林的每一拳，都仿佛硬生生击破了空气，形成了一种爆炸般的效果，拳拳破空。旁边，38和47看得瞪眼，他们只在大队长身上见到过这种拳头，太恐怖了。

　　樊孔斌面临的压力越来越大，额头已经有汗水渗出。五分钟了，他用尽全部潜能来回周旋。但是，白家林至今依旧没有体力衰竭的征兆。而樊孔斌随着体力的下滑，速度和敏捷度明显降低。稍有不慎，就会被白家林一拳打中。而那种恐怖拳头一旦打在身上，无论何处都会肉裂骨断，这是一定的。

　　樊孔斌的脸色越来越苍白，虚脱和心悸两个原因兼而有之。白家林则越打越兴奋，爽朗的大笑道：“二B，老子让你装！傻眼了吧？！说打爆你的卵子，就肯定不会食言，等死吧！”

　　说着的同时，拳风并不见衰减。樊孔斌顿时更加心惊，这说明白家林还有不少余力，这样恐怖的攻击状态，再保持几分钟不是难事！

　　怎么出现了这样的怪物！早闻“草原鹰王”白家林不过是二级高手的巅峰而已，哪怕这段时间提升了，也不该如此恐怖！

　　终于，樊孔斌支撑不住了，再也无法凭借敏捷的身法躲开白家林轰然砸来的一拳。无奈之下只能全力格挡——以自己的胳膊抵挡白家林的铁拳！

　　本来同级的高手如此格挡，即便胳膊酸疼也不算什么。但是这次出现了重大的不同，只听一声爆响之后，樊孔斌的左前臂被白家林一拳硬生生砸断！

　　而且，樊孔斌的身体被一股巨大的力量抛飞，根本站立不稳，一下子滚落在地。

　　白家林笑着对撞自己的双拳，道：“再来，二十招之内必然毙了你！”

　　樊孔斌神色严肃，艰难的站立起来。白家林的实力，远远超乎了他的预期。本以为自己能猫玩儿老鼠一样玩儿十分钟，自己的目标也就实现了。但是，时间似乎紧迫了。

　　而就在这时候，对面方向忽然传来了汽车轰鸣的声音，而且出现了车灯的亮光。周东飞等人本以为是前面那个县公安局派来截击的人员，但是转念一想就觉得不对劲——车辆只有一辆，县公安局不会派这么少的警力，毕竟是公安厅长林西军直接下达的任务。另外，这辆车开得太快了，时速接近了两百！周东飞等人不相信，县公安局有人能在这条路上开出这样的速度！

　　那辆车已经映入了眼睑，是一辆豪华的跑车。周东飞大呼不妙，因为警方更不会配备这样价值数百万的车。

　　一定是樊孔斌刚才在车上时候，呼叫来救援的人物！

　　“哈哈哈，拖住你们这几分钟，我的使命也算完成了！”樊孔斌甚至似乎忘了胳膊的疼痛，一个翻身就疾速向那奔来车辆的方向跑去。那车已经刹车减速，到这里已经不足一分钟的时间。而再加上樊孔斌向那个方向跑去，他们碰头的时间，最多半分钟。

　　周东飞和白家林大怒，本想追上去。但是前面那车里忽然探出一只黑洞洞的枪管，虽然是手枪，但不能判断对方的枪术。万一是一个枪术高手，同样会对周东飞和白家林造成极大的威胁。

　　顿时，周东飞、白家林同时隐蔽在了撞坏了的别克车后面。

　　但是，38和47却未能及时躲避。

　　砰砰两枪传来，准确击中了38的胸膛！

　　47临时躲闪了一下，但也被射中的左肋，浑身巨震，长枪险些落地。但是现在的他，已经几乎承受不住了。

　　“38！”周东飞大吼，怒火中烧。暗影的每一个战士，都是他的兄弟，是他的兵。眼睁睁看着兄弟在自己面前中弹，周东飞的胸腔几乎要炸裂了。

　　47悲愤之下放出了两枪，全都打在了那辆豪华跑车里面。没有惨叫发出，肯定没有击中里面的人。

　　这时候，车子已经到了樊孔斌的身边。车门开，樊孔斌一下子钻了进去。随即那辆车就调转了车头，向来的方向跑出去。

　　47身体已经不撑了，艰难的又放了两枪，但是准没有任何准头儿了，连车体都没打中就缓缓倒下了。

　　那辆豪华跑车已经发动了，车内传出了一道让周东飞熟悉的笑声：“周东飞，这次相遇很短暂！下次如有机会，必然取你的狗命！”

　　随后，那辆车疯狂加速，渐渐消失在周东飞的视野中。

　　而这声音，正是来自于虞策！

　　虞家那个下一任大长老的培养人！

　　周东飞愤怒的一个虎跳，抱起38的枪就是一通狂射。但是距离太远了，根本不能造成对方的伤害，只能眼睁睁看着那车逃走。而自己这边，别克和保时捷已经撞在了一起。想要驾车去追的话，根本来不及了，而且车子本身也已经受创。至于那保时捷，后轮胎还是自己人打爆的。

　　“虞策，老子必定剐了你，不死不休！”周东飞咆哮着，怒吼震荡夜空。

　　愤怒不能解决问题，38和47生死未卜。周东飞和白家林急忙跑过去，发现47被打中了肋部，应该问题不大。而38虽然未被击中心脏，但也是正前胸，形势更加险恶。

　　“兄弟，你们坚持住！”周东飞大声喊着，随即又放下了他们，和白家林一起把那破别克开出来，带着38和47就疯狂向前面的县城赶，必须赶在第一时间将他们送到医院里。至于追击虞策，还是不要想了，现在这别克已经开不太快，而且刚才耽误的时间够多了。

　　周东飞尽量提高到最大速度，和时间抢生命。而白家林，则悲愤不已。

　　“今天这事儿都他妈怪我！”白家林怒吼，“要不是跟那樊孔斌打一架，而是直接枪毙了他，不会出这档子事情！”

　　“别说这些，都是不可预料的。”疯狂飙了好一会儿车，周东飞的心情也稍稍平复了一些，“联系秀才，让他在前面的县城搜捕虞策。我估计那县城公安局派来的人，在路上根本挡不住虞策。”

　　而电话那边的秀才和石头听到了这个消息，同样震惊，同样悲愤。秀才恶狠狠的答应了，当即让地方上的人全力搜捕。

　　而周东飞也打电话给夏侯惊雷，让他动员附近地市的所有大混子，协助搜查，及时提供可能发现的线索。

　　不出周东飞所料，当前面县城派来的十几辆警车驶来的时候，迎面就遇到了虞策的那辆车子。警方尚未作出反应，虞策的车就风一般从他们车队旁边飞掠过去。一些警察反应过来准备掉头追击的时候，虞策的车已经没了影儿。

　　……

　　将38和47送到了县医院之后，周东飞也只能听天由命。同样抽调了省市两级的医疗专家，但周东飞真的担心上次郑杰生的悲剧重演。没多久，手术室里传来一个不错的消息：47伤势已经稳定，手术进展顺利，应该没有太大的问题。

　　这是唯一让周东飞有些欣慰的消息，坐在手术室外的长椅上深深出了口气。只是不知道，38的命运会怎样。这时候，距离事发已经很长时间了，可见38的伤势很重。

　　天色微明，周东飞和白家林根本没有合眼。

　　这时候，夏侯惊雷打来一个电话：“师叔，您说的那辆豪华跑车找到了！”


第790章 锁定目标

　　作为一个秘密特种部队的高手，虞策当然知道在小县城里开着那样的跑车，会是何等的刺目扎眼。要不是需要速度好的车去营救樊孔斌，他也不会选择那样的车。所以到了这个县城之后，当即就把那辆豪华跑车给更换了。

　　夏侯惊雷的人找到这辆车的时候，虞策和樊孔斌却已经不见了。

　　这是一个中等小区的车库，被夏侯惊雷的人给硬生生砸开了门。要不是小区保安投资也是夏侯惊雷的人，估计还真的不好找到。

　　周东飞已经赶了过来，夏侯惊雷也已经连夜从省城赶到了这里。周东飞抄着裤兜叼着根红塔山，丝毫不像是地下龙头大哥，但小区保安头子却被上头千叮万嘱了：一定要伺候好这位爷，连咱们大哥的大哥夏侯，都是这位爷的师侄兼小弟。

　　“周爷，这辆车……”

　　那保安头子刚喊出一个称呼，周东飞险些就被烟呛着了，“老子很老？喊飞哥就成。”

　　“哦……”保安头子觉得，这位爷倒也不难说话，但还是谨慎的说，“飞哥，这辆车比较醒目，而且以前没有来过这个小区。我觉得比较奇怪，就稍微留意了一下。我看到这辆车上下来了三个人，但是跑得太快了，不一会儿就没了踪影。这间车库的业主我也查了，是本地一个普通人家，但是租给了一家小公司作为办公地点。那家小公司是做什么平面媒体广告的，老板姓崔，几个月不来一次。刚才特意打听了一下，这个崔老板不是本地人，但有个二奶住在这小区的另一栋楼上。二奶姓刘，二十八岁……”

　　“行啊小子！”周东飞不由得上下看了看这家伙，“你不当特务都屈才了。别做什么保安了，回头去晋中省城，跟着你们夏侯老大混去。”

　　“谢谢飞哥栽培，谢谢夏侯老大。”这小子顿时更来劲了。哪怕是夏侯惊雷的跟班儿，也比他现在的老大更风光。这样的好事摊到自己头上，这小子办事更加卖力。“我让人盯着那个二奶，看看有啥收获没有。另外我现在就翻一番两个大门的监视器，看看有什么异常车辆或生面孔出入没有。”

　　做事很细致，周东飞很满意。夏侯惊雷笑道：这小子不赖，师叔，似乎您在啥地方都能发现有用的人。

　　周东飞弹了弹烟灰说：“天底下高人多，即便普通人也都有特长，只不过你们不善于发现利用。就好像当初陪着梅姐买个小古玩，就让我发现了一本兄和奉笙他们两兄弟——这是多大的财富？你瞧眼前这小子虽然不能打，也不见得能经营生意，但却是个能办具体事的。用好了每个人的长处，你就是高手。”

　　“嗯嗯，有道理，我以后多注意。”夏侯惊雷在周东飞面前向来很虚心。

　　不一会儿，这个名叫夏野的保安头子就颠颠儿的跑过来，抹了把汗说：“有一辆黑色的捷达，以前似乎从没来过这个小区，昨晚才停靠在这里的。那辆捷达离开小区的时间，恰恰是豪华跑车来小区之后五分钟。我看那捷达的排气管子不对劲，有可能是改装过。”

　　一辆几万块的捷达也值得改装，肯定有些问题。周东飞要了那辆车的车牌号，夏侯惊雷当即通知附近所有地市的混子们务必留意。假如有可能的话，制造混乱也要尽量将这辆车拖延住。而周东飞则通知了公安系统，让他们加紧排查这辆捷达的去向。

　　随后，周东飞就去了医院里。这时候再度传来一个好消息，38的伤势稳定住了。虽然还没有清醒过来，但是保住生命的问题不大。听了这句话，周东飞一口气松了下来，高度紧张的情绪突然消失，整个人都险些虚脱。

　　但是医生表示，47出院后疗养一段时间，还能保持原来的状态，但是38今后的身体可能大不如前，至少不能剧烈的活动。

　　一个特战队员如果不能剧烈活动，那么也就该退役了。周东飞有点不舍，但还是说“没问题、请医生全力医治”。退役就退役吧，回头给他弄份不错的差事，成个家，也算是不错的结局。

　　随后整整一个上午，各方都没有大探出虞策和那辆捷达的消息。但是本能的，周东飞觉得虞策会往东跑。因为或许到了首都那边，虞策回到了那个秘密部队，才能算是安全了。

　　果然，在东部的一个城市，有人发现了那辆改装的捷达车的踪迹。按照这个线路来看，虞策基本上是去的首都方向。

　　“孙子，首都是你的部队老巢，难道就不是老子的老巢了！”周东飞冷笑着，安排了几个人守在这里，保护38和47，周东飞就带着白家林和几名暗影战士，乘飞机杀奔首都。他要在首都的方向守株待兔——等虞策这几个大兔子！秀才和石头也结束了任务，同机返回。

　　至于樊孔斌所得到的那重要的东西，周东飞暂时已经不奢望能夺回来了。中间隔了这么长的时间，随便交给某个人或放在某个地方，周东飞就没有任何办法。他只是让清芳在电话上安排林西军，重点清查虞家老房子。后来林西军掘地三尺的拼了老命，倒也在地下发现了一块巨大的和田玉，跟一块巨石一样，天然呈现出一幅财神轮廓。这玩意儿价值惊死人，但是虞家不方便拿走。正所谓黄金有价玉无价，这近乎三顿重的和田美玉，哪怕变卖玉料也是个惊人的财富数字。

　　后来据断定，这是虞家的镇宅之宝。虞家先祖当年迷信，总觉得得到了这尊玉财神之后，会保佑家族财源旺盛。于是，就当真神至宝供奉在自家祖宅。后来的事实也证明，他们家族果然日进斗金贵不可言。如此说来，这尊玉财神被收归了国家，可不就是虞家衰败的征兆？

　　迷信的事情不好说，周东飞也不懂风水。他只知道只有把虞家的重要人物逐一除掉，才是确保虞家不得翻身的根本。就好像目前这个虞策，已经成为周东飞眼下的首要清除目标。胆敢枪击38和47，险些让自己的兄弟死于非命，单是这件事就没完。

　　乘飞机率先到了首都，周东飞安排暗影、特别是龙组的人，在各个重要的进京要道做好监察。一旦发现那辆捷达，不要擅自行动，第一时间上报给周东飞就行。

　　直到晚上，那辆捷达果然出现在了进京的一条要道上。距离这么远，可见这辆车开得疯快，车子的状况也不错。

　　一旦进入了龙组的视野，这辆车的行踪就别想隐瞒了。龙组对于首都安保的掌控能力，远远高于首都交通警。这辆车的任何走向，都直接反应在了龙组电子监控中心的巨大显示屏上。

　　“报告政委，那辆车驶向了首都西部，五环方向……车辆已经过了矮碑店……转向了，到了五环华山园温泉酒店……”

　　目标，终于锁定了！

　　“戳，到了这里不说去你的老巢，竟然还敢住店！”周东飞狞笑着，当即安排了秀才，晚上跟他一起行动。当然，也会拉着白家林。

　　如今，对方只有一个虞策，还有一个断臂的樊孔斌。周东飞三人杀过去，绝对的优势，哪怕虞策身边蹦出来几个属下都无所谓。至于外围，周东飞只让石头在酒店门口守着。在首都这种地方，不可能展开什么枪战，不然那才是找死。所以石头的一把手枪，能压制对方大批的火力。

　　说动就动，周东飞四人风驰电掣。直到天色已经晚了，周东飞和白家林、秀才径直走进了酒店里面。秀才弄出一张警察的搜查证——暗影执行任务的时候能弄来任何需要的证件，酒店当即仔细核对住宿情况和秀才提供的人员基本特征，最终确定了虞策确实入住了，只不过登记的姓名不是他。

　　“他住的房间里，或者旁边的几个房间还有别的人吗？”周东飞问得仔细。

　　那个大厅经理又看了看记录，说：“附近几间房间都住满了，不知道您还要找谁？”

　　“不是旺季啊，生意这么好？”周东飞一愣。

　　“今天一个小说网站召开年会，包了好多的房间，来了很多年轻网络作者。”大厅经理说。

　　周东飞：“那么这几间房间之中，有没有不是年轻人入住的？”

　　“有。”大厅经理说，“刚好您找的那位的两边房间，都住着普通的客人。一个是位中年，一位是老年。”

　　“把这两人的大体特征说一下。”秀才说。

　　大厅经理当然记不住两个普通客人的基本特征，只能提供登记的身份证号码。周东飞让龙组查了查，发现两个号码“基本”没问题。之所以这么说，指的是这两张身份证住宿、买票什么的，酒店什么的根本查不出毛病。但是通过警方的备案，确查无此人！

　　这种手段很逆天，连周东飞和秀才都搞不明白，对方究竟是怎么做到的。除非在全国警方的电子系统里做了手脚，这是唯一的解释。

　　“妈的，不简单啊！”白家林说，“两个房间的旅客同时出现这问题，显然是有重大嫌疑的。要说和虞策没关系，我自己都不信。万一这两人也是高手，咱们三个还未必确保能拿下他们。”

　　秀才也凝眉说：“别说两个，哪怕再出现一个，咱们三人就失去了绝对掌控。要不然，再抽调一些人手？或者，直接请大队长来？而且咱们不出手则已，一出手就要快。附近住着的都是年轻人，很多还是在校的大学生写手，误伤了他们也不好。”

　　事情竟然有点复杂了！周东飞点了点头，当即联系了程青虎。程青虎一听有这么多条大鱼，当即抽调了几个好手汹汹而来。

　　周东飞三人就在大厅里等着，但等着等着就出了意外。


第791章 高手多了如流氓

　　程青虎还在路上，但周东飞忽然发现大厅电梯打开了，一个极其扎眼的家伙出现在自己眼中——染黄的头发，身材挺高，面相俊逸，唯独一个鹰钩鼻有点小小的破相——虞策！

　　这小子竟然要出去！

　　现在已经晚上九点，他要走？要说再一溜的话，或者回到他的部队，周东飞就不好下手了。

　　而且在这虞策身边，正是樊孔斌。估计手臂做了简单的处理，一条袖子里面有点鼓鼓囊囊。

　　两人身后只是两个保镖，或许其中一个就是一开始开车的那位。实力一看就不俗，而且带有军人的气质。周东飞怀疑，这两人可能就是虞策所在的那个秘密部队的人，或者就是虞策的下属。

　　伤掉的樊孔斌，也只相当于一级高手的战力。不过和那两个军人气质的保镖加在一起，肯定还能压制白家林。至于虞策的身手，估计略微高于秀才。

　　周东飞顿时头大了！

　　因为他无法断定，虞策和樊孔斌中间的那个老头子，究竟有多厉害！

　　周东飞知道，只要自己看不透深浅的家伙，肯定强的离谱儿。

　　此时，连秀才和白家林也已经看出来，虞策和樊孔斌小心簇拥着的那个老头儿，相当令人忌惮。

　　那老头儿走在几个年轻人中间，步履轻盈而不失沉稳，精神矍铄却又没有丝毫的锋芒。很有些出尘的气质，有点类似于镜湖公。

　　周东飞他们不知道，这老头儿正是虞家大长老——虞九恩！也是当今天下寥寥无几的半步天元之一。

　　“哪里蹦出来这样一个老鬼！”周东飞三人同时倒抽冷气。

　　事态彻底脱离了掌控！别说狗屁掌控了，就连能不能赢都成了未知数。周东飞估摸着，要是三人现在冲上去大战一场，自己一方失败的可能性反倒有七成。除非程青虎及时赶来，形势会再度翻盘。但是，程青虎十分钟内很难赶到。

　　秀才当即低声问：“咋办？跟上去？”

　　周东飞也有这个意思，但事情不能按照他们的意图来运行了。因为就在虞策走出大厅没多远，这个机警的家伙就一眼看到了周东飞这边。毕竟周东飞他们气息压抑得再好，也是三个超级高手，不可能这么容易被忽视。

　　几双眼睛对视，气氛古怪、诡异、尴尬，又有点火药味。

　　不伦不类的气氛。

　　正面对着了，周东飞干脆邪笑着起身，身后的白家林和秀才也步调一致。来到大厅中央，正挡住了虞策等人的去路。

　　虞策抹了抹手指上的蛇形戒指，淡然笑道：“周将军，幸会。”

　　“才半天不见，幸会这词儿说得有点远了。”周东飞皮笑肉不笑。这里人来人往，不是大动干戈的地方，想必虞策他们也知道。

　　“周将军这话说得奇怪，咱们最近见过？”虞策睁着眼睛说瞎话，因为他根本不会承认昨晚打伤了38和47，所以也不会承认和周东飞刚刚见过。“不过你这鼻子倒挺灵光，竟然能嗅到这里来——警犬托生的？哈哈！”

　　“草你妈的！”秀才骂道。

　　“老子跟你老大说话呢，少插嘴，你麻痹的！”虞策反骂。

　　在场六位超级高手，其中还有一个半步天元，这阵势足以惊天动地。但是，偏偏越来越像流氓对阵。因为，脾气火爆的白家林也加入了进来。这种事要是传到了那些地下大枭的耳朵里，估计会惊爆了眼珠子。

　　而现在的气氛也越来越古怪，双方人马虽然骂得凶，却没有动手的。仿佛几个色厉内荏的家伙，只敢骂不敢打。而事实上，没有谁能比这两拨人马更能打的了。只不过双方都清楚，任何一方只要出手，当即就会引发一场惨烈的搏斗。这里人太多了，五星级酒店里入住的人也来自方方面面。一旦波及的范围太广，特别是在首都这样一个地方，将来的形势谁也不确定会发展到哪一步。

　　更重要的是，谁都没把握彻底吃死了对方。

　　“草你姥姥！”一向温文尔雅的秀才恼了，“有种你别走，咱们就比划比划！”

　　“等救兵的吧？”虞策冷笑，“就你有人马？黄辛，喊人！”

　　听了这句话，身后那个军人气质的保镖当即拨通电话，一看就是搬救兵的。

　　秀才当仁不让，马上跟程青虎再次通电话，请暗影再多派出一些兄弟来。

　　火药味越来越浓，但是形势也越来越“返璞归真”，几乎回归到了街头打群架的状态。六大高手，也几乎成了街头流氓头子。

　　此时，虞九恩摇了摇头，说：“周东飞，你就这点本事？”虞九恩一旦发话，虞策等人也不再言语，秀才和白家林也消停了下来。此时，大厅里不少人都在偷偷看着这群“流氓”。

　　“老子从来没说自己有什么本事，总之今天就把你拦下了。”周东飞笑了笑，“知道你的身手肯定惊人，但想一下子从老子身上踏过去，估计还不大可能。”

　　虞九恩笑了笑，“这么僵持着有意思？不出所料的话，你在等程青虎。但即便他来了又怎样，总不能来一次军方大摩擦。策儿是部队的人，后面两个孩子也是，这些已经没必要隐瞒。”

　　人越多就越是打不起来，这一点跟街头混战的形势也很相似。周东飞笑道：“确实没意思。不过虞策不能走，他拿枪打了我的兄弟。警方的事情哪怕不提，就以军中的规矩，我也得把他送到军事法庭。”

　　“这是废话，我在，你能动得了他？”虞九恩说，忽然又自失的一笑，“不过，你觉得真能挡住老夫的路？”

　　“试试才知道。”周东飞笑着搓了搓手。

　　虞九恩其实并不想就此火拼，因为他们虞家现在多少算是在警方有案底的人。周东飞只是觉得实力不足以压制，故而也没动手。双方基于不同的心理，造成了这个微妙而蛋疼的局面。

　　但是，这个局面被一个彻头彻尾的小人物给打破了！

　　大厅上方，二楼的围栏边。一个人听说这里有热闹，当即凑了过来。结果定睛一看，下面竟然是周东飞，这人当即吆喝道：“擦，飞哥啊！要打架吗，用不用兄弟们帮忙！”

　　中气不足，明显不是练家子，却又敢这么咋呼的，肯定是个另类。周东飞抬头一看，竟然是《妖孽保镖》的作者青狐妖！

　　“你？你小子怎么来了？”周东飞一愣。

　　“我们网站在这里开年会啊！”青狐妖说完，根本没有征求周东飞的意见，扭头就对身边一群网络写手喊，“兄弟们，那群家伙跟飞哥杠上了，打架帮把手。”

　　“飞哥是谁？”

　　“就是买我那书影视版权的那位，有的是钱！今天谁出力了，飞哥明天就买谁的影视版权，稿费大大的！”青狐妖为了充分调动积极性，不停的煽风点火，“有东西就砸，砸死他对面那几个装逼的！手机、相机什么的别心疼，砸坏一个，飞哥给你们买俩！砸伤了人，他出医药费！”

　　周东飞脸上的肌肉直抽搐，想不到上面这家伙这么愣头青。

　　一群写手有点懵，但其中有些人知道青狐妖那书的影视版权确实卖了大价钱，而且买家确实也是一个财大气粗、出手阔绰的大老板，这人于是问：“狐狸你说的是真的？”

　　“骗你们的是这个！”青狐妖两只手放在头顶，做出一个“兔子”模样。

　　“信你一回……虽然平时没真话。”那哥们儿说着，就随手捡起一个烟灰缸，咣当一下子砸了出去！

　　凡事就怕有带头的，顿时有些写手乐了，把能捡到的东西全都砸了下去。有个写手那三百块话费赠送的手机早就要换了，于是恶毒的抽出手机卡，在手中让人看不清楚的晃了晃，一下子就砸向了虞策，嘴里还无耻的喊着：“狐妖哥你记住，我这苹果4砸下去了啊，明天让飞哥给我俩，你弟妹还要换一部呢……”

　　王八蛋！充话费白送的手机，竟然冒充苹果……

　　“狐妖，我的数码相机也砸下去了，四千五买的……”

　　明明是一千出头的三星……

　　“狐妖哥你等等，一会儿给我记着，我到房间里拿我的笔记本去……”

　　这群货，都是神马玩意儿呃……

　　不过有了这样的带动，顿时场面大乱。上面的东西如雨点一般砸下来，虞策等人顿时狼狈不堪。虽然不可能被这种东西砸中，但总要左右躲闪。就连心境一向平和的虞九恩，脸也已经绿了。

　　虽然对方狼狈，但对于周东飞而言未必是好事。形势这么一乱，他们就很难磨蹭到程青虎的到来。而且情急之中，虞策的两个手下已经耐不住了，终于向白家林动手。

　　青狐妖却还在二楼得意的大喊：“飞哥，兄弟够意思不，帮你拉了这么多兄弟！下本的版权不给提价百分之五十，就算你不仗义！”

　　“提价？老子封杀了你！”周东飞一头黑线。因为周东飞看到，白家林已经和那两个军人气质的保镖交手了。一旦打开了，形势没法收拾。

　　六大高手是大流氓，那群作者就是小混混，微妙的平衡彻底崩盘了。

　　白家林左手撩开一个保镖的直拳，右拳就凶悍的砸了过去。那个保镖实力本来不错，但是面对白家林的时候还是必须提起全部的精神。心思全都放在白家林的身上，就没有心思再顾及别的了。

　　二楼上，一个漂亮的女写手“嗖”的一下把手机砸了下来，还对着白家林拍手娇呼：“那位勇猛的哥哥，你好酷、好有型哇！”

　　手机直接砸中了那个保镖的脑袋。他本来还能勉强躲过去白家林的拳头，结果被这么干扰一下子，脑袋一懵，使得白家林的拳头正中他的胸口。

　　咔嚓一声，胸骨碎裂。


第792章 真正对战半步天元

　　败家林的一拳，硬生生打碎了一名一级高手的胸骨！

　　本来那一级高手不该这么菜，但被当头砸落的手机所干扰，竟然造成了这样的悲剧。

　　这名保镖的身体猛然飞起，狠狠撞在了数米外的墙壁上。力道之猛，简直非人力所为。

　　二楼上，本来起哄喧嚣的场面一下子静下来了。那些年轻作者本以为只是打打闹闹，最多是街头混子打架。但万万想不到下面这些人这么猛，不出手则以，一出手就是伤残。他们看不懂那个保镖的具体伤势，但是看那飞出的距离和力道，也知道这跟拍电影儿一样的恐怖画面，意味着生死的相搏。

　　全场静下来了，鸦雀无声。但是白家林的拳既然已经打开，就不容停下。双方的克制已经结束了，自己不继续出手，那就只能任凭别人宰割。于是白家林继续出击，务求在最短的时间内，解决掉另一个保镖。

　　如今，周东飞对战虞九恩有些劣势，秀才对战虞策也有些劣势。要是白家林不能迅速解决掉剩下这名保镖和樊孔斌，自己一方的形势就苦大了。所以，白家林毫不留手，招招致命。

　　但是，虞九恩一方也看出了门道儿。虽然自己一方略占优势，但只要白家林腾出手来，无论是帮助周东飞还是秀才，都能以压倒性的优势战胜各自的对手。到时候，将会是兵败如山倒的局面。

　　双方都意识到了这一点，战斗就更加不可能停下来。虞策想先去帮助那个保镖，却不料被秀才拦住了，“小子，你的对手是我！”秀才冷笑着出击。战胜虞策有希望，但是希望不大。但要说拖住虞策五分钟或者更长一点时间，秀才还是有信心的。

　　至于白家林，同时对战受伤的樊孔斌和那保镖虽然吃累，但还能撑得住，战事胶着。

　　所以目前的关键，就是周东飞和虞九恩这一战。胜者，本方将大获全胜；败者，本方将一败涂地。

　　白家林、秀才、虞策、樊孔斌，四大超级高手纷繁出手，那一招一式仿佛神魔舞动，势压全场。所有人都近乎窒息，目瞪口呆。青狐妖本也想拿着一把椅子砸下去，结果举到头顶就停住了——老天爷，这不是自己书中幻想的情节么？怎么现实中还真有这样的猛人？！

　　至于其他的作者，更是傻子一样呆呆的看着。他们不敢想，自己刚才一通乱砸的对象，竟然是这样一群猛人。

　　这时候，虞九恩动了！一身飘逸出尘的气势，游走在纷乱的现场却丝毫没有凌乱的迹象。但是他打出来的气势，却虎虎生风。两只手变幻莫测，舞动出毫无规律可循的轨迹。每一击，都让周东飞感到劲风铺面。

　　压抑！

　　虽然不如长街之中的卫疯子，但也绝不是周东飞所能战胜的恐怖存在。那双手犹如精钢铸就的铁爪，似乎能将一切障碍抓得粉碎！

　　五指曲张，两只手臂大开大合。这不是鹰爪功，而是曾经名动天下的龙爪手。这门功夫入手容易，练到极致却相当难。而且其气势磅礴，路数大气，远非鹰爪功可比。周东飞恍惚之中感觉到，这老家伙的身形似乎真的变成了一条矫健的游龙，势不可挡。

　　虞九恩单爪探出，直奔周东飞的面门。周东飞身体向后一撤，本以为躲过了。但是虞九恩那手臂却突兀的暴涨，仿佛刹那间增长了两寸。就是这两寸的距离，足以让人在猝不及防之中饮恨。

　　好家伙！周东飞狂抽冷气。龙爪手练到了这个境界，也算是登峰造极了。招数和套路上再无瑕疵，和真正的天元强者相比，所缺的无非只是心境而已。

　　周东飞也由此知道，半步天元同样是不可力敌的狠角色。

　　但好在周东飞被镜湖公喂过招，又曾在卫疯子的手刀之下苦撑过五十余招。面对虞九恩这样的压力，还不会手忙脚乱。身体的柔韧度突然发挥作用，以一种不可想象的角度再度向后撤身。身体仰面朝上，却偏偏不失进攻的气势，不至于被虞九恩一下子压制住。

　　“果然有两下子！”虞九恩冷笑着，身体的走位更加纷繁，气势也更加狂放。

　　而如果说虞九恩是一条游龙，周东飞则像是一条游鱼。在那个庞然大物的周围以灵活诡异的路子反复游动，一次次化解了危机。

　　而时不时的，周东飞手中的狼牙还能完成一次反击。他现在是不攻则已，一旦攻击必然是直击要害。所以虞九恩虽然占据了绝大的优势，却也不敢真正的掉以轻心。

　　虞九恩没有和镜湖公或卫疯子对战过，甚至没有和其他半步天元交手。这些年来，周东飞是他遇到的第二难缠的对手。第一个，是同样身为传说的真正天元强者，顾大师。

　　“程青虎未必比你强！”疯狂的攻击之中，虞九恩竟然说出这样一句突兀的话。

　　原来上次虞百威听了顾悦心所说的黑榜英雄，当即就向虞九恩汇报了，也好让虞九恩心中有数。对于镜湖公、卫疯子和顾大师，虞九恩自叹不如。天元强者，那是巅峰存在。而对于前面的龙怒等人，虞九恩却不是很在意。同为半步天元，大家半斤八两。所以他虽然被“少主”排在了第九，也就是半步天元的第六，却依旧自负。再往下的第十名，就是唯一不是半步天元的高手程青虎。由此，虞九恩也就认为，程青虎就是半步天元之下的第一人。

　　但是现在，虞九恩觉得周东飞这家伙很猛。在自己进阶半步天元的境界之前，绝不是周东飞的对手。而且他莫名的感觉到，周东飞似乎目前还有潜力可挖，并未达到自身的极致。若是全面爆发，他这个半步天元倒数第一，未必能轻松做掉了周东飞。虞九恩判断出，半步天元以下，周东飞应该不会弱于任何人！

　　所以，他似乎有些莫名其妙的说出了那句话。

　　“程青虎未必比你强。”这句话，是对一个非半步天元的最高评价。

　　“你也未必！”周东飞的狂劲儿被激发了，哈哈大笑。同时，手中的狼牙如流星雨一般疾速划过，舞出一片璀璨的刀芒。这片刀芒没有虚招，都是每一刀留下的残影，可见刀速之快、之猛。而这样一片夺目的光彩，也让所有人看得眼花缭乱、胆战心惊。青狐妖等人眼珠子掉了一地，傻了一般。特别是青狐妖，他跟周东飞接触了几次了，一直没想到这家伙猛到了这一步。

　　渐渐的，炽烈的刀芒似乎猛然暴涨，周东飞的气势达到了一个顶点。

　　但是，虞九恩的气势也随之变化，突然之间犹如九天雷神。每一次的龙爪探出，都似乎要撕破了空间，将周东飞随之埋葬。周东飞刚刚暴涨出的气势，被虞九恩依旧死死的压制住。这是大境界的差距，无可弥补。

　　“受死！”虞九恩忽然长啸，如同龙吟。整个身体如同自天扑落的大鹏，两只手也仿佛似鹏翼一样张开。中门仿佛不设防，但周东飞知道，假如此时攻击他的中门，虞九恩会有绝对的把握将自己一击致残。

　　但是，虞九恩的速度极快，周东飞已经难以躲闪。现在的周东飞，已经陷入了一种进退两难的境地。除非以快制快、以暴制暴，别无任何选择。

　　硬着头皮冲上去，似乎整个人都迎着九天垂落的瀑布逆天而上，庞大的压力让他难以喘息。虞九恩的压制，似乎已经让他达到了承受的极限。

　　别人看不懂，但周东飞苦不堪言。他为了化解这样一次危机，瞬间足足出手了七招。六招都是防守，只有实在无法防守的时候，迫不得已攻出了一拳，近乎两败俱伤。

　　但是，虞九恩却不会给他两败俱伤的机会。灵活躲过了周东飞那一击，一只崚嶒有力的爪子“刺啦”一声撕破了周东飞的袖子。周东飞要是再晚撤身半步，这一抓就能连皮带肉撕扯下一大块。

　　即便是现在，袖子也被扯落了。左前臂上，五道血淋淋的抓痕，仿佛被铁耙子猛力拉了一番。

　　近七十招了，周东飞彻底处在了劣势。

　　这是他第一次真正和半步天元格斗，虽然不如对抗卫疯子那样艰难，但取胜的希望同样渺茫。

　　“躲得够快，再来！”虞九恩怒吼一声，声如惊雷。但是，身体的庞大其实却陡然消失。整个人仿佛融入到了周边的环境之中，他自己仿佛就是空气的一部分，空间的一部分。哪怕是疾速的走位，同样不影响这样的感觉，非常逆反。

　　这时候，才是虞九恩最强悍的时刻。周东飞忽感那庞大的威压消失，而心头却反而觉得更加的沉重。他的心境似乎被猛然的触动，一股强烈的危机感疯狂的滋生。

　　再打下去，稍不留神就是个死！周东飞自我判断。这种判断不会有错，因为周东飞现在已经被压制的近乎呼吸困难。

　　在这个生死的关头，周东飞压抑的心境猛然被撞击了一般。甚至，脑袋都好似有些混乱。而混乱的同时，整个人的气势彻底变了！变得如魔神一般，疯狂而暴戾。

　　双目中，一丝红晕闪现，且有愈演愈烈之势。

　　心魔，在这个要命的关头爆发了！


第793章 心魔

　　心魔的爆发，让周东飞变成了一尊狂烈的魔神。虞九恩不明所以，刹那间震惊不已。

　　只看到周东飞原本绵长的气势，刹那间风云鼓荡。手中的狼牙划出的煌煌刀气，让虞九恩这样的大高手都心惊胆寒。

　　现场所有人都看到，此时的周东飞仿佛成了一团疯狂滚动的魔影，根本看不真切所有的动作，只是一味的疯狂推进、再推进。青狐妖那些普通人甚至觉得，现场的空气温度急剧降低——这是一种心理错觉，因为那股寒意来自心灵深处。

　　虞九恩感觉到了事情的不妙，因为在周东飞这样的打法下，除了那传说级的天元强者，任何人都别想平安脱身。

　　“走！”虞九恩大呼。寻找到一个机会，虞九恩猛然撤出了战团，同时向虞策招呼了一声。

　　但是他这声“走”刚刚喊出，却发现周东飞继续挡在了自己的对面，速度奇快。劈、砍、刺、撩……短短的狼牙，已经打出了长枪大戈的气势。

　　一旁的虞策也大为震惊，想不到周东飞的战力陡然间竟然暴增了这么多。听从了大长老的安排，虞策也脱离秀才的纠缠，嗖的一下冲向门外。但是，一股刀气扑面而来，让他不得已退后了一步。于是，他再度被秀才赶上，两人又厮杀在了一起。

　　面对着强大的虞九恩，周东飞竟然还有“闲心”劈向虞策一刀！

　　而此时的周东飞，内心深处却是苦不堪言。心头仿佛被杀机和戾气所充斥，已经渐渐丧失了理智。不知道还需要多长时间，自己就会变成一台彻头彻尾的杀戮机器。而且，一旦这种情绪将本能的神智摧垮，自己也将面临巨大的精神危机。

　　渐渐的，眸子中的红色越来越深，好似一头疯狂的猛兽。

　　虞九恩本来很惊骇，但他见多识广。看到了周东飞的情绪渐渐异常，也隐约猜到了这那玄迷的“心魔”有关。特别是周东飞现在的攻击状态，虽然如疯似狂，但似乎并不能长久坚持，暴雨不终朝，疾风不对时，周东飞撑不了多久！

　　心中有了这个数，虞九恩反倒不紧不慢了。如今形势逆转，周东飞狂轰滥炸，而虞九恩却转为守势。只不过虞九恩的“守”，很像是周东飞此前的游走游击，极像是拖延时间。

　　虞九恩在等，在等周东飞心魔失控、体力不支的那一刻！

　　一旁，连白家林和秀才都急了。他们两个知道周东飞身上具有这个巨大的隐患，当然也清楚后果的严重。此时最好的办法，就是强行让周东飞停下来，或许还能硬生生将心魔压制住。再拖延片刻，估计神仙难救，只能听天命了。

　　但是，秀才自己都在全力支撑虞策的攻击，哪有精力抽身去帮周东飞？白家林面对受伤的樊孔斌和那个一级高手，虽然略占一点点优势，但优势并不明显。打下去还可以，但想要抽身出去是万万没门儿。

　　“去死！”白家林怒吼一声，拳脚的威势更猛。他急了，必须尽快收拾掉自己的对手，才有机会帮助周东飞。不能指望秀才了，因为秀才面对虞策不占优势。

　　白家林的拳风更加刚烈，看得外围一群人同样瞠目结舌。比如青狐妖那些普通人，不懂得战斗中的玄奥，只看谁打得猛谁就是英雄。毫无疑问，现在的周东飞和白家林是貌似最猛的，自然最让他们叹服。而实际上，这两人反倒最窝心焦躁。

　　不过，白家林博得这么多的眼球，终究还是有作用的。上面一群女孩子看得眼蹦——不得不说，这个粗犷成熟的汉子，在少女们面前还是具有摧枯拉朽的魅力感的。如今又这么威风八面，更让上面的女孩子们惊叫连连。有些女孩子出手了，连手中的小包、钥匙都砸了下来，全都砸向了樊孔斌和另外那个一级高手。

　　“小婊子们，老子回头干死你们！”樊孔斌大怒。超级高手的格斗啊，哪里来这么多的干扰，能把人纠结死。特别是一个钥匙串砸在他脸前，让他眼睛一恍惚，险些被白家林一拳打中下巴。

　　“切，粗鲁！”

　　“没素质！”

　　“野蛮人……大哥加油，把这个野蛮人打趴下！”

　　樊孔斌更郁闷了，从没想过有这么一天，自己竟然被一群手无缚鸡之力的女孩子给搞得这么狼狈。

　　渐渐的，樊孔斌两人形势越来越恶劣了。断掉了一只手臂，让他根本无法发挥全部的战力。时不时的稍稍扯动断臂，就会传来剧烈的疼痛，大大干扰了他的神经。如今现场的形势又这么乱，使得他根本难以静心。

　　终于，一个重型武器自天而将——一瓶黑啤！

　　女孩子不可能这么暴力，这是青狐妖砸下来的。这个大瓶的啤酒所能造成的伤害，当然更重。只要被砸中了，哪怕樊孔斌这样的家伙也得懵一下。而面对白家林，懵一下就是死。

　　砰！樊孔斌躲开，啤酒炸裂。啤酒四溅不说，碎玻璃渣子也崩得到处都是。

　　樊孔斌本以为躲过去了，但没想到踩了一脚啤酒和玻璃，在高速腾挪过程中，这样的变故足以让他身形不稳。随着白家林猛然前冲带来的压力，樊孔斌竟然不小心滑倒了！

　　高手对决，这样的“失误”是极其严重的。不等樊孔斌爬起来，白家林一腿就扫了过去。结果樊孔斌刚刚支撑着蹲起，却又被狠狠的扫在了地上。这一次，摔得更疼。而且白家林是全部体能极限的开发，腿部的力道同样惊人。无非是用习惯了拳头，才让腿功显得稍次。但若论实打实的力量，还是腿上更给力。胳膊拧不过大腿，这不是空话。

　　所以随着白家林这一腿扫出，樊孔斌的小腿梁子咔嚓断了。而白家林向来凶名昭著，从不给对手任何仁慈。一不做二不休，上去又是一脚，直接把樊孔斌另一条胳膊也踩折了。

　　樊孔斌也是一名超级高手，下场好不凄惨。

　　首次彻底干翻了一个超级高手，由此也让白家林甩掉了“相当于超级高手”这个不尴不尬的帽子。但是，白家林根本来不及欣喜。周东飞的危险越来越浓重，白家林必须抢分夺秒的去争！

　　他的对手，还有一个一级高手。虽然白家林有绝对压制的实力，但对方估计磨蹭分把钟还是差不多的。但是对于白家林来说，这个时间还是太漫长了。

　　“兄弟们，继续砸！”情急之下，白家林这个超级高手也不要脸了，竟然拉一群普通人做帮手。

　　于是，二楼拿着托盘的两个服务生，眼睁睁看着几瓶啤酒被几个家伙抢走。随后，就是咣咣的碎裂声。酒店经理和服务人员那个心疼——不是心疼啤酒，是心疼下面的酒店设施。但是，没有人敢去劝阻。

　　这些酒瓶，都是那些男作者砸的，女作者可没这个胆量，只不过青狐妖不见了。

　　虽然未能砸中那个一级高手，但多少给他造成了干扰，使得白家林的优势更大，而那个一级高手则更加的手忙脚乱。这时候，一根棍子从后面捅过来，直接捣在这个家伙的腰眼上。虽然不算很疼，但真的被彻底打乱了节奏。

　　这个一级高手愤怒的反手一抓，就把那棍子抓在了手中，猛然拉扯过来。棍子另一头，青狐妖呲牙咧嘴。那棍子抽出的太快了，把手掌都擦破了皮。

　　原来他趁着上面砸啤酒的时候，竟然跑到下面不知死活的充当帮手。要不是那个一级高手已经被白家林压迫的手忙脚乱，估计人家反手一棍子就能要了他的小命。

　　即便如此，那个一级高手也飚了。正要抛出棍子揍他，却被白家林冲上去一拳砸中了后背。他整个人也像断了线的风筝，一下子扑倒在大理石吧台上。脑袋重重撞在了石头上，倒地不醒。

　　“万幸……”青狐妖为自己的冲动而后怕，“老哥很猛呃，回头给点素材，咱新书里面给你个角色。”

　　“扯淡……”白家林懒得理他，猛得冲到了周东飞那个战团。如今在众人的“齐心协力”之下，成功干掉了樊孔斌等人，白家林终于能够腾出手来帮助周东飞。

　　此时的周东飞，已经陷入了更深一步的魔怔。脑袋浑浑噩噩，就只知道一个字“杀”！双目赤红，神情可怖。就好似一尊九天而落的杀神，无限狂暴的冲击虞九恩。虞九恩的形势也进一步险恶，但周东飞也好不到哪里去。两人若是正常格斗，比拼的就是看谁能撑。

　　但是，白家林冲过来了。虞九恩大惊失色，感觉到形势不妙了。此时对付周东飞就已经让他身心疲惫，要是加上一个白家林，他必然会挂掉。

　　心中一动，虞九恩不准备拿下周东飞了，还是自己先跑了再说。同时，又给虞策打了个招呼。

　　而由于虞九恩一逃，气息顿时散乱，刚才那全力防守的架势顷刻间降低。此消彼长，周东飞的气势则猛然间暴涨，似乎充斥了整个大厅。

　　看虞九恩已经错身逃离，周东飞一个诡异的扭身，转过去就是一刀挥落，用尽了全部的气力。

　　“啊……”一声闷吼，虞九恩的身体剧震一下，但脚下没有停步，依旧风一般冲了出去。

　　右手的中指、无名指和小指，竟然被周东飞的狼牙一刀斩落！

　　白家林的速度不如虞九恩，周东飞或许可以。但是，周东飞已经不能动了。刚才那一击，用尽了他全部的力气。似乎一下子虚脱了，周东飞竟然昏死了过去。任凭白家林怎么摇动，再也喊不醒。

　　这一次的心魔爆发，将周东飞彻底推向了一个绝大的险境。


第794章 持枪对峙

　　白家林哪有心思追击，而是把周东飞放在了一张大椅子上。本想查探一下身体情况，可秀才却传来了一声痛吼。转头一看，秀才被虞策一脚踢翻了。

　　其实，本来不必这么玩儿。虞策看到虞九恩已经冲了出去，樊孔斌等人又已经倒下，只能选择尽快离开。要是他在这里落了单，那才叫一个悲剧。

　　于是，虞策拼了命的向外冲，而秀才只能拼了命的阻挡。只要白家林安顿了周东飞，然后过来帮把手，虞策必然遭殃。

　　两个拼了命的家伙，打起架来是相当凶残的。秀才手中的军刀奋力向前刺出，虞策竟然没有躲闪，而且身势不停的前冲，抬起一脚就踢向了秀才的小腹。

　　一个是刀刺面门，一个是脚踢小腹，反正只要打正了，都得死。

　　“不信你不闪开！”这是两人相同的想法。就像是两个倔种，在分别挑战自己的神经和对方的耐力。

　　但是，到刀尖扑鼻、脚尖触肉的时候，这俩倔种才同时震惊的意识到：你特妈真的不闪啊！

　　倔种也不会随便选择赴死，于是都勉强动了一下。只不过时间太仓促了，秀才即便把腰部稍稍一扭，避免小腹被踢中，但虞策的脚还是踹在了他的腰上。于是整个人飞了起来，一下子撞在了旋转的钢化玻璃上。

　　当然，虞策也惨重的很。哪怕身体稍稍一斜，但是秀才的军刀还是刺中了他。刀刃刺入脸部，刺啦一划就把整个左腮帮子给划开了，从嘴角往后延伸五公分，脸部的肉颤颤忽忽，血淋淋的吓死人。

　　虞策的相貌不错，但是被秀才彻底破了相。

　　虞策恼怒还在其次，现在的首要任务是逃命。没有直走那旋转门，而是冲着旁边已经推开的小门就高速冲出。

　　砰！又是一声巨响。一道影子从门外飞撞了回来，撞在了旋转门的金属门框上，这个大门轰轰作响。

　　竟然是虞策！

　　这货刚刚跑出去几米，却又“飞”了回来。

　　门口处，一个身穿军队作训服的魁梧猛男攥拳傲立——程青虎！

　　虞策当然不至于这么不济，但刚才和秀才的打斗已经拼尽了力气，又受了伤，加之一门心思往外逃命，结果刚出门就猝不及防的遇到了程青虎这尊煞神。程青虎一脚弹出，直接将他“送”了回来。

　　“染什么黄毛！”程青虎看不惯这个，抓起虞策的头发，拖死狗一样拖回了大厅。虞策本想奋力反抗一下，结果程青虎再度迅猛出腿，一下子又踹在了他的肚子上。整个人也飞向了吧台，好像被野牛给冲撞了，重重撞晕了。

　　如今，虞九恩跑了，樊孔斌废了，虞策和另外两个一级高手都昏死了。

　　但是，周东飞却陷入了生死两重天的边缘。

　　这次是胜了，但是绝对是险胜、惨胜。

　　“大队长，政委他……”秀才捂着腰，咬牙切齿的站了起来，“你瞧瞧，不会出事吧？！”

　　“先带回去！”程青虎二话不说，就扛起了昏迷之中的周东飞。他看了看现场，又对秀才说：“你和家林兄弟安排一下，妥善处理后面的事情。虞策他们几个都带回去，老子要仔细伺候他们！”

　　“你们敢！”大门口呼啦啦闯进来一队士兵，个个精壮彪悍。这些人，全都来自于虞策所在的那个神秘部队。

　　别说是白家林和秀才，就连程青虎也为之震撼。这样一个队伍，简直太精干了。十几个人都是清一色的一级高手——这简直是不可能存在的事情。

　　而且，这些人个个手中持枪，全都是新型的装备，甚至连程青虎这样的兵王，都不清楚他们手中那些枪的具体参数指标。

　　无论是人员，还是枪械，都透露出诡异。

　　不过，程青虎知道对方隶属于总装备部，那么在装备上有些特殊之处，倒也不足为奇。有了全新的单兵装备，总装备部肯定会优先发放给自己这支王牌战力。

　　十几个校官，齐刷刷的举枪对着程青虎这个少将！

　　气氛再度被引爆了，全场目瞪口呆。没想到这场“流氓斗殴”到最后不但引出了军方，甚至还导致了军方不同势力的对抗。青狐妖那些愣头青们是不敢继续参与了，酒店里的人也不敢过问。

　　“你们这是要造反？！看清楚你们的军衔！”程青虎不屑的冷哼。但他也没有上前，万一对方真的不要命，那么超级高手也是白给，肯定会死人。

　　那十来人之中带头的一个咬了咬牙，说：“程大队，我们知道你的威名，我们手中的家伙未必知道！今天带走虞队长和两个兄弟，后面的事情请‘上面’解决！”

　　程青虎仰头哈哈大笑，“冲撞了我的人，还敢对老子发狠，你们算个毛！问问你们的大领导，我程青虎是不是个孬种！”庞大的气劲喷薄而出，直涌向了对面。哪怕对方个个身手不凡，但也心生不安。

　　那个带头的从牙缝里挤出了几句话，可见压力不小，但也丝毫不服软：“你程大队自然不是孬种，周总教官也不是。不过今天我们带走虞队长是定了，谁也别想拦着！”

　　就在这时候，大门处又冲进来一队战士——暗影特战大队的！

　　足足两个小队，二十人，是以石头为首。刚才程青虎只身一人率先杀来，二十个弟兄坐着大车来得慢一些。程青虎安排石头在外面等着，等到这些战士来了之后一同进来。

　　二十个人端着的枪是制式化装备，但也是绝对精良。这方面，暗影的待遇倒是不低，毕竟他们是国之利器。

　　二十多人围成一个半圆，将对面十几人来了个半包围。三十多杆枪相互对峙，哪怕一个人开枪走火了，现场必然就是一番血腥的屠戮，不可收拾。

　　来救虞策的那个带头的心里没底了。他们不怕死，强悍的暗影同样不怕。真要是火并冲突起来，哪怕暗影损失惨重，他们这边也逃不了被全歼的厄运。

　　于是，这人赶紧向上级汇报这件事。电话那边似乎异常震惊，隐约听出是要求他们不要擅动，一切等命令。

　　而仅仅不到两分钟，一个电话就打到了程青虎的手机上，是直接分管暗影和龙组的黄百强中将。“青虎，究竟怎么了？早说过不要和总装的那个队伍冲突，怎么又端着枪干起来了？”

　　“还没干起来，不过快了。”程青虎彪悍的冷笑，“等着，一会儿给你好消息。区区十几个兵蛋子，老子必然全歼了他们。”

　　“别闹腾了！”黄百强说，“上面发话了——军委领导直接下达的命令，十万火急，命令你马上停止行动。对了，咱们的人怎么样？吃亏了没有？”

　　“东飞昏迷了，这就送往军医院。”程青虎没说对方的损失更惨重，避重就轻、欺上瞒下似乎谁都会，连憨直的程青虎都不例外。

　　“草他姥姥！”黄百强和周东飞以前交往不多，但终究是他最得力的虎将。听到周东飞竟然都昏迷不醒了，黄百强自然火冒三丈。“先稳住，我得再跟上头争一下，王八蛋！”

　　不一会儿，黄百强的电话又来了：“上头依旧要求克制，同时命令让那群孙子带走虞策。不过老子也说了，他们不认输，咱们就不放人！老程你给我撑住，咱们的脸面不能丢！”

　　“老子丢过脸？老子只会打脸！”程青虎冷哼着，心中不忿。连军委都直接下令协调了，现场肯定要维持秩序，最后虞策也肯定要被对方带走。军人以服从命令为天职，这是一个基本原则。程青虎这样的硬汉，当然感到窝憋。

　　又过了紧张对峙的一分钟，对方那个带头儿的站直了军姿，说了几个“是”。挂了电话之后，恭敬老实的向前两步，对着程青虎说：“程将军，刚才情急之下冒犯了您的虎威，向您道歉。不过我们首长说必须把虞队长带回去，而且说已经和贵部的上级首长协调了，请您给个方便。”

　　语气缓和了很多，也确实道歉了，可见对方的高层也意识到了事情的严重。同为军方特殊部队，程青虎也终究不能继续点火升级，否则没法收拾。而且就现场情况来看，自己一方只有周东飞昏迷了，还是因为自己的心魔。而对方重残了三个、生死未卜，虞策也至少是受了重伤。秀才的那一刀和程青虎的两脚，绝不是白给的。所以，自己一方确实没有吃亏。

　　冷哼了一声，程青虎大手一挥，暗影的二十多兄弟闪开了一条道。

　　对方十几个人跑出去几人，分别扛起了虞策等人。临走之前，那个带队的还向程青虎敬了个礼。程青虎知道，这也是对方的首长安排的。

　　“开车，赶紧到医院里去！”程青虎说着，就把周东飞送上了车。大批队伍轰轰而去，留下了一个冷清的现场。

　　酒店损失不小，但却不敢吱声。面对敢于拿刀劈人、敢于致人重残的家伙，他们就已经怯了。在看到几十个端着枪的士兵，更是有苦不敢说。倒是程青虎临走的时候说了句：“三大纪律八项注意不能忘，石头你跟人家说说，原价赔偿。”

　　白家林摆了摆手，“赶紧送飞哥去吧，我给他们打个条儿。”

　　酒店放心了，青狐妖在旁边嚎道：“猛男哥，还有我们的损失呢。”

　　“你滚蛋！”白家林转身就急匆匆往外走，不过想到这家伙拿棍子帮自己打架的“壮举”，又扭头说，“把你们那些破物件统计一下，明天送到首都心怡大酒店里去。”

　　“猛男哥真猛……哎等等，飞哥他不要紧吧，咱也到医院看看去……”

　　不过这次，白家林真的没鸟他——周东飞状况极度危险，他没那个心思。


第795章 抗争

　　周东飞的“病”，程青虎很清楚。之所以送到军医院里，也只是为了辅助治疗。程青虎等人知道，最终还是需要周东飞自己扛过去。

　　军医院里，周东飞接受了最好的治疗。程青虎等人在病房外焦急等待，终于等到了一名老专家走了出来。

　　“医生，我们政委情况怎么样？”秀才问。

　　老专家摇了摇头，说：“应该是神经有些紊乱，可能是平时工作压力太大造成了精神不正常。这种病只能调养，没有好的办法。不过紊乱到这个程度的，甚至昏迷不醒的，我以前还真没见过。不过你们放心，我们会尽最大努力的。”

　　老专家说的其实也不算错，周东飞心魔的滋生，就是因为工作压力过大造成的——执行任务而杀人过多，不正是他的工作吗。只不过他的病情程度太深，连老专家都没有办法。好在老专家提出了不少好的建议，比如使用一些没有副作用的神经类药剂，给周东飞创造一个平静的、绝对不受干扰的疗养环境，以及适度的神经中枢按摩以便放松等等。只能这样了，别的好办法还真的没有。

　　程青虎把情况跟镜湖公说了一下，身在国外的镜湖公也只是说：“早晚会有这一劫，就看他自己能否挺得住了。要是扛过去，或许又是一场造化。”

　　而现在的周东飞，貌似平静的躺在病床上，可神智并未停止运转。就好像一个噩梦接着一个噩梦，永不停止的冲击折磨着他的神经。要是换做平时，一个噩梦就足以将人从睡梦中惊醒；可是他现在不同，哪怕承受的精神压力再大，却始终无法清醒过来，只能任凭那些精神冲击如怒海狂涛一般一波又一波的冲撞。

　　一次次的任务，特别是去海阳之前那些岁月，杀了多少人？似乎每一次杀人的过程，都像放电影一般在他脑海中浮现。甚至，似乎每一个死去的人都活了过来，向他索命。

　　“梦”中，是一片黑暗的虚无，空空荡荡。没有空间的边际，没有时间的尽头。在这无边的虚空之中，一批又一批已经死了的家伙，像是冤魂厉鬼一般不断的冲向了周东飞，将他紧紧的环绕，向他拼命的进攻。周东飞惊骇的发现，这些人杀不完、斩不尽。每放倒了一个，其余的又会冲杀过来；新的尚未解决，刚才倒下的又凭空出现了。

　　周东飞无助的发现，自己已经近乎虚脱了，但那些冤魂厉鬼还是层出不穷。

　　放弃？

　　虽然没有清醒的意识，但周东飞那恍惚的神智似乎在告诉自己：一定要支撑住！要是放弃了，那才是万事皆休！

　　可是，如此高强度的征伐，有谁能承受的住？这就是他的心魔！如今被最大化的激发之后，开始对他的心境产生了疯狂的侵蚀。

　　就在周东飞的神经已经被紧绷的如同满弓、即将崩断的时候，一道悠扬低婉的佛音在耳边响起。刹那间，胸中仿佛一线空明。那“梦境”中的无尽黑暗虚空，竟然也有了一点光！

　　周东飞疲惫的神经稍稍松弛的同时，也涌出了一股更强的抗争的心。

　　原来，清芳和郭梦莎也赶来了，倒是郭大小姐联系了自己的师父慧觉大师。慧觉大师虽然没有好的办法，但让郭大小姐录制一些佛理梵音，在周东飞耳边以极低的音量缓缓播放。堂堂的军医院病房里，播放着悠扬的梵音佛咒，显得极其另类。只不过，那老专家反倒是同意了。当他得知周东飞以前也通晓一些佛理的时候，认为这样或许能唤醒周东飞潜在一些意识，对于他的苏醒指不定有些辅助作用。看来不论西医中医，甚至是医术武学，关于人的生理肌体的研究到了最后，还都是有些相通之处的。

　　这些悠扬低沉的梵音，就好像净化器一样，将周东飞胸中的戾气和紧张过滤掉了一部分。不过这还是辅助，只能说有些效果。要是想根治，必须等周东飞完成那个艰难的“抗争”过程。

　　跟天抗，跟命抗！

　　……

　　而另一边的虞策，此时也已经陷入了重度昏迷。和秀才的搏斗已经让他精疲力竭，最后一刀更让他心中巨震。在那种近乎灯枯油尽的状态下，被程青虎那个兵王级的人物连踢两脚，身体受到的打击可想而知。

　　总装备部的一座试验室内，满是各种先进的仪器，琳琅满目。整个试验室的墙壁一片洁白，纤尘不染。进入里面的几个人，都穿着严严实实的隔离服。那些仪器整齐的摆放着，稀奇古怪，有些甚至叫不出名字。这些仪器不是医疗器械，但比世界上百分之九十九点九的医疗器械更加先进。因为这是总装备部的一个秘密试验室，专门为研究人的肌体而建造。

　　躺在一个白净的玻璃罩下，虞策一动不动。脸部的伤势已经缝上了，肯定很难看。但是周围的人关心的不是这小小的伤势，而是虞策能否醒过来。

　　“对方打击力度太大了，第一次击中了小腹，使得虞策的腹部受到严重撞击。”一个实验专家说，“第二次，对于心脏的打击才是致命的！对方似乎故意偏移了一点位置，但作用力却又偏偏擦中了心脏，使得虞策的心脏险些崩溃。”

　　“但总体来说，还是肉身的伤势为主？”另一个试验专家刚刚走进来，听到这个“诊断”结果，当即说，“那就还有希望。看来对方并未想杀死他，而只是让他下半辈子不能发力而已。”

　　程青虎要是听到这些评判，也不得不佩服这些人的眼光。没错，程青虎就是想废了虞策，却又不至于杀死。根据程青虎当时的打算，一来还需要从虞策口中盘问更多的东西，二来也担心当场格杀之后会引发部队之间不可调和的冲突。虞策毕竟是在职军官，程青虎作为本方部队的军事主官，不能不顾忌这一点。

　　这时候，第一个专家看了看虞策那微弱的心脏起搏情况，问刚进来那位——看来刚进来这位是科研负责人，“唐主任，您准备怎么给虞策治疗？要是保守医治的话，救活不难。”

　　不知道这位唐主任大口罩后面是什么神色，但是语音很冷：“如果是一个废人，那就不如不救治了。咱们这实验室，是专门培养高等战力士兵的，不是培养废物的。哪怕风险更大些，也必须让他恢复以前的程度。而且，这次受到了这样的打击，可以进一步刺激他的肌体组织，同时强化他的神经。假如能活过来，或许他的战斗能力还能再提升一些。”

　　堂堂校官，堂堂虞家大长老培养人，在这里竟然像是一只用来试验的小白鼠！

　　另一名专家有些犹豫，终于问：“那么，是否需要跟虞家沟通一下，征求他们的意见？”

　　“可以，但是，”唐主任又转身出门了，临走前说，“假如他们非要保守医治，那么我宝贵的时间懒得浪费在一个废人的身上，请他们另请高明。”

　　即便是保守治疗，也会有一定的风险。而且要是再转移出去的话，经过那么一折腾，这个风险还会更大。

　　后面那位专家权衡利弊，最终还是来到旁边的办公室，拨通了虞百威的电话。

　　“虞先生您好，令公子伤势极重，现在有两个方案。”这名专家说明了情况之后，道，“要是选择强力恢复治疗，或许有好处，但也有更大的风险；但要是选择保守治疗……请您跟唐主任再沟通一下，似乎唐主任不愿意采纳那样的方案。”

　　“他？谁能跟他沟通？！”虞百威浓重的叹息自电话那边传来，似乎咬牙下定了决心，说：“按照唐主任的意见来执行吧。当然，还请您多多关照。”

　　“这是一定的。”

　　挂了电话之后，虞百威一行老泪流了出来。那奸商般固有的笑容，罕见的消失了。有可能面临的丧子之痛，不是他能承受的。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　对面，是手掌包扎好了的虞家大长老虞九恩。看到虞百威的模样，虞九恩冷冷说：“没出息！”他本来被削断了三根手指，那赖以压制敌人的龙爪手也大打折扣。即便养好了伤，实力也会有所衰退。所以他的心情本来就不好，看到虞百威的神色则更加窝心。

　　“二叔说的是，就让策儿跟命抗争一回吧！”虞百威舒了口气，擦了擦泪水。

　　同样也是与命抗争。只不过周东飞是潜意识主动的抗争，虞策是被动抗争而已。

　　“百威，你是将来有可能接管家主之位的，要忍常人之不能忍，容常人之不能容。”虞九恩的态度也缓和了一点，“至于策儿，也是我这个位置的培养人，只不过是更下一代而已。但只要是家主或大长老的培养继承人，就必须能承受别人不能承受的痛苦，比别人付出更多的代价，乃至于生命的代价！一个废了的策儿，生……不如死。既然有实验室愿意为他续命，总还有些机会，那就要搏一把。”

　　“我也是这么考虑的，这才同意采纳唐老头的方案。”虞百威神色变了变，说，“不过，周东飞和他那帮杂碎，我们不能放过。否则，我不甘心！”

　　“那是自然！”虞九恩露出一丝怒容，“告诉军方，必须处置他们！包括那些酒店中起哄捣乱的头目，也一并处理！一个个什么蝼蚁般的东西，要让他们也为无知付出代价！”

　　不仅仅是周东飞要倒霉，估计青狐妖那几个闹得凶的家伙也要悲剧。而悲剧最大的，还要当数白家林。因为那两名一级高手都是虞策所在的秘密部队的，也都是现役军官。其中第一个胸骨碎裂的，已经抢救无效而死。也就是说，白家林一个地下大枭，活生生打死了一名军官。


第796章 被包围了

　　第二天，周东飞依旧在生死挣扎。由于他的身份特殊，军衔过高，而且昨天对方部队还对程青虎客客气气的道歉了，所以虞策所在的部队倒没好意思找周东飞的麻烦。但是针对白家林的行动，却已经秘密展开了。

　　这天上午，白家林本是出去办点小事，同时到心怡大酒店首都店里去一趟。因为昨天那些网络作者好歹帮他们打了架，也损失了不少东西。白家林身上一般不带钱，所以让青狐妖统计了之后，去心怡大酒店里“报销”。虽然心怡大酒店负责人已经同意把钱支付了，但需要有人签字，毕竟要入账。白家林看酒店和军医院只有二十分钟的路程，就亲自走一趟。

　　到那里的时候，刚好看到青狐妖在大厅里和那个漂亮的大堂经理泡蘑菇。

　　“先生请稍等，一会儿我们总部的白经理会来签字确认。等他签字之后，我们会立刻把钱汇到您的账户。”那个漂亮的大堂经理说。

　　“不急不急，他不来都没事儿……哎哎大姐别走，说会儿话呗……”

　　“没出息！”这话当然不是大堂经理说的，而是出自身后的白家林。

　　青狐妖转身一看，“哇塞，猛男哥！飞哥咋样了，伤得重不重？”

　　“还昏迷着呢。”白家林把那个损坏物品的清单拿过来，一看就皱了皱眉头，“你们这群穷写手，用的倒都是好物件，手机全是苹果的，笔记本不是IBM就是戴尔，女孩子用的皮包都是路易威登的？啥，还有人往下砸了一块江诗丹顿手表？……”

　　青狐妖干咳两声：“生活富裕了，花钱也大手大脚，其实兄弟我是最鄙视那群铺张浪费的家伙的……”

　　“你更离谱！这张清单上，你说你还砸下来一枚田黄石的印章？你咋不说把传国玉玺给扔下来了呢？还要脸不？”

　　“下等玉料，下等的。猛男哥你瞧后面那标价，比市场价低了一半呢……咳咳……”

　　“难怪飞哥说要封杀你，感情你们这群家伙就没有好货色。”白家林笑骂，倒是不介意按清单“赔偿”。其实这群穷鬼没见过大钱，说出的数字自以为惊人，但实际上也就那回事儿，典型的坐井观天。

　　“猛男哥就是爽快，跟飞哥有一拼了。”青狐妖笑咧咧的笑纳了汇款——对他这个矮穷挫的家伙来说是个不小的数字。“一会儿你回医院不？我跟着去瞧瞧飞哥去。”

　　“开你的破年会去好了，哥忙着呢。”白家林忽然问，“你，似乎没练过功夫吧？”

　　“脚踢北海幼儿园，拳打南山敬老院。”

　　“扯淡。”白家林不屑，“不过你这手无缚鸡之力的，竟然敢拿着棍子帮我打架，也算是有种了。”

　　“要是不打那一棍子，兄弟怕你回头给钱不痛快。你们都是讲义气的人，喜欢咱这样路见不平拔刀相助的，嘿。”

　　“滚蛋……”

　　两人正在打屁，青狐妖的电话响了。拿出手机，是一款不到一千块的半旧中兴手机——就这水平，还愣说自己玩儿田黄石呢。

　　打电话的是个叫做文星辉的网络写手，闷骚货但是鬼精：“狐妖，刚才来了两个人打听你在不在。我看那俩人有点凶气，你说是不是因为昨天的事情，要找你麻烦？”

　　青狐妖一听就有点怯，他知道昨天那帮家伙不是善茬儿。本以为年会结束后，下午就坐火车回家了，想不到人家一大早就找上门来。自己的包儿和笔记本什么的，还在昨天那华山园大酒店呢——虽然“赔偿”清单上说已经把笔记本砸出去了。

　　不过看了看身边的猛男，青狐妖信心又来了，在电话里说：“安啦，我和昨天那位猛男哥在一起呢，安全着呢。不过你们要小心，能回家的赶紧回家吧。”

　　“去死吧你！”文星辉道，“老子那手机钱还在你手里呢，大家的钱都在你手里呢！”

　　“别提你那破手机，明明是个即将淘汰的烂货，非说是什么刚买的三星，还价值两千块呢，鄙视你。”青狐妖压低声音，怕白家林听到。

　　“嘿嘿，砸一个赔俩，你就让哥赚个四千块呗，几十条烟钱呢。”

　　“便宜你小子了，回头你记得请一顿哈！”

　　但是，白家林还是听到这些话了，不禁莞尔。看来那文星辉拿着分文不值的手机，冒充了两千块的三星；结果青狐妖又进一步升级，在白家林这里报销的是苹果。一进一出，感情这家伙不少挣。

　　……

　　“有人找你麻烦？”白家林问。

　　青狐妖点了点头，“有可能，但愿不是。对了，昨天跟你们打架的那些，究竟是什么货色？”

　　“你用棍子抽的那个，是国家秘密部队的。砸的那个老头子，是地下世界一流势力的大长老。”

　　青狐妖脸色铁青。

　　白家林哈哈一乐，拍了拍他的肩膀，笑道：“瞧你这德行！走，要不跟我到军医院里避避风头儿。天王老子到了那里，也得老老实实的，你就放心好了。先躲过去今天上午，下午直接送你去机场。你留在华山园酒店里的东西，回头让人给你邮寄回去。”

　　青狐妖脸色顿时转晴了。不过说实在的，他也真想去看一看周东飞。对方要是执意拒绝，他也不好意思坚持，毕竟是两个阶层、两个世界里的人。但只要对方答应，他肯定要去瞧瞧。

　　只不过悲剧的青狐妖不知道，假如他现在要是回到华山园酒店，并且下午就走，或许还就逃过了一劫。但偏偏就是跟着貌似安全的白家林，反倒不安全了。因为对方更加关注白家林，将白家林列为必须捉拿的重犯——杀死军官的杀人犯。而且对方知道白家林身手极猛，所以派出的人马也相当强悍。

　　就在白家林出门之后走了十几米，就忽然感觉到背后有一股杀机。转身一看，是一个气场很强的家伙。假如估计不错，竟然是一位军中超级高手！显然来自虞策那样的部队。

　　而且对面二十多米，也有一个人，就站在白家林的那辆车旁。看其气场，和身后那人的实力相差无几。

　　左右两边，各有三四个人，怀里都揣着东西——枪！

　　中了埋伏了！

　　“老弟，你先回去吧，我忽然想起还有别的小事要做。”白家林对身边的青狐妖说。

　　青狐妖虽然不精明，但也看出前后左右近十个人向这边游走过来，包围圈越来越小。

　　“他们猛不？猛男哥你先顶一会儿，我再找根棍子去。”说着，青狐妖就溜回了酒店大厅。对方主要目标是白家林，不能因为青狐妖而坏了大事，倒也没有找他麻烦。白家林心道这小子还真不算很仗义，跑就跑了，哥又没拉着你打架，而且这种战斗也不是你能搀和的。

　　现在，白家林有点苦恼了。两个超级高手，哪怕只是樊孔斌那样的，联手之下也足以拿下自己了。再加上六七个带枪的，那么自己的劣势更加明显——几乎没有反抗之力。

　　白家林也诧异，超级高手层出不穷，这简直就是不可思议的事情。他不清楚，对方那个部队，就是被一个变态实验室培养出的人型杀手。从这一点来看，那个部队比兽营更加流水线作业。

　　对面那人已经走近了，但距离十来米还是停住了脚步。因为他暂时不想和白家林纠缠在一起，那样自己一边六七个枪手，就会因为害怕误伤而失去了威慑力。

　　“白家林，老老实实跟我们回去。你涉嫌将一名军官殴打致死，现在已经是杀人嫌犯了。”对面这人冷冷的说，而且信心十足。

　　“只许他杀我，就不许我反击？”白家林冷笑，“少来这一套，有本事就比划比划！”

　　“别做梦了！”那人笑了笑，指着一个打开了门的箱货小汽车说，“要是合作，就主动走进那个箱货里面。要是不合作，我们可以视你为拘捕反抗，可以格杀勿论——我们身上带着命令呢，不是吓唬你。”

　　对于一个打死军官的杀人犯，对方的上级下达一个就地格杀的命令，似乎也不意外。究其原因，是因为白家林只是普通人，而没有军官身份。他要是也是个军人，估计问题至少要经过军事法庭。

　　说着，对方已经纷纷掏出了手枪。六七把枪，而且对方都是训练有素的军人，杀伤力绝对不容小视。白家林虽猛，也没信心在这样的火力下逃出去。

　　“和你们打的是飞哥，你去找他，我只是帮忙的。”白家林不是不仗义，现在只能卖周东飞那个将军的招牌了。而且他也知道，对方肯定也想找周东飞的麻烦，不管自己是不是卖招牌。

　　“他的事情，军队内部会有个说法。但你身为一个地下世界的人，竟敢杀死军官，这已经是不容回避的事实了。走吧，再啰嗦的话，我们可就没有耐心了。”

　　白家林眼神一眯，心里面很犹豫。他不是一个任人宰割的主儿，知道只要到了对方的部队里，肯定会被百般折磨和羞辱。那样的话，还不如大战一场拼个你死我活。

　　但要想拼杀一场的话，必须寻找到合适的机会。哪怕自己死，也必须拉一两个垫背的。

　　“别打别的主意！”对面那人冷笑，“在我们几人围堵下，哪怕没有枪，你也一样不行。”


第797章 三八败家林

　　就在白家林在外面束手无策，甚至准备拼死一击的时候，青狐妖已经到了酒店里。这家伙不是个大胆的，但还不至于太不仗义。

　　“保安老兄，你们头儿呢？出大事了，你们总部的白经理有麻烦！”青狐妖只能找这么一个办法。

　　而这个办法确实有效，因为这些保安知道，他们总部的安保部经理就是白家林。可以说，他们这个部门从下到上，最大的头目就是白家林。在整个心怡集团的保安圈子里，白家林的威信极高。

　　而且青狐妖多了个心眼儿，偏不说对方来头极大，只是含糊其辞的说对方来了接近十个人，气势汹汹。

　　“十个人？一百个中鸟用，这里是心怡大酒店！”安保部长来了，骂骂咧咧，“把兄弟们都召集过来，赶紧给我打出去！白经理出一点事，咱们的差事就别干了！”

　　“好！”群情激奋。

　　青狐妖又让他把外面的保安也用电话召集好，要一下子行动起来，形成强大的阵势。说是这么说，其实青狐妖并不指望这些保安打败外面那些人，更不指望什么阵势吓到对方。他就是想制造混乱，给白家林制造逃跑的机会。

　　一群保安轰然涌了出来，几乎一下子就挤破了门。而外面的保安也聚集了过来，几乎五六十人的队伍，黑压压冲了过来。“敢来咱们酒店闹事！兄弟们，把这群孙子给我揍趴下！”安保部长大吼一声，五六十人如狼似虎扑了上去。

　　对方是军人，哪怕再牛逼也不能光天化日滥杀无辜吧？这五六十人明显就是普通人，而且打着维护酒店治安的名义。至少，这些人不敢拔枪就射。

　　每五六个围住了一个，上去就打。但是刚刚打了几下，就发现不对劲了。人家这些家伙太猛了，每次出招都能放倒了一个。但心怡的保安确实有素质，挨打了没有跑路的，站起来继续。哪怕有些站不起来了，但剩下的还是继续冲上去群殴。

　　对方是执行军务的，没想到遇到了这样窝心的事情。

　　而白家林当然已经蹿了出去，恰好前面一辆破车开了过来，竟然是青狐妖。“猛男哥，上来！”

　　白家林嗖的一下蹿进副驾驶的位置，青狐妖马上开车往外跑。后面已经有敌人追过来了，但已经追不上了。

　　“上车，追！”对方带头的那个大怒，又放倒了几个保安之后，夺了车就追。

　　白家林长舒一口气——刚才险些就拼命了。所谓的拼命，就是无论如何，自己的命要搭进去。想不到这么一搅合，竟然就出来了。他赶紧给程青虎打电话，要求做好接应。程青虎得知消息后自然大怒，昨天那群孙子还赔礼道歉把虞策带走了，今天一翻脸就来拿自己的朋友！

　　首都的车流跟密集，什么车技根本用不上。但现在这个时刻你要说下来跑路追吧，却又比这车速慢了点。青狐妖虽然心中着急，但看到后面的车始终保持着距离，还是稍稍放了点心。

　　白家林则笑道：“不用担心了！前面就是交警，虎哥肯定告诉飞哥他老婆了。到时候一个命令下来，所有的交警都会帮咱们。而且对方要是只有一两个人追过来，保证他们冲不到车上来。”

　　“那就好，那就好！”青狐妖讪讪的说，“我这车虽破，可也是家里的第二大件呢。”

　　“穷鬼穷命，改天给你弄辆好的。这次不宰飞哥了，哥给你买一辆！”劫后余生的白家林笑了笑，“说真的，兄弟，谢了。”

　　“别啊，估计你刚才还怀疑咱跑路了呢，嘿。对了，车不要送了，给钱我自己买就行。”

　　“有点志气行不，财迷！”

　　“你不知道俺们这穷人是咋过日子的嘛。好吧，”青狐妖笑了笑，罗里啰嗦，“说实在话，猛男哥你也清楚，我那张清单肯定是忽悠你的，而且是大忽悠。我就是有点憋屈，俺那剧本都获得奥斯卡了，给心怡挣多少钱无所谓，至少挣了点荣誉吧，但也不见飞哥打个电话跟俺说句话。你们是上层圈子里的，记不得咱这穷朋友——咱也攀不上。所以咱这小刁民觉得憋屈，就想宰宰你们，让自己心里舒坦点，哈。”

　　白家林良久无语，过了一会儿才终于点头说：“这事儿是我们不地道。”

　　“得嘞，有这句话就成。车不要了，好车也和我这身份不配，而且这破车还能开，不过那清单上的钱别指望咱退给你，已经答应给老爸捎点奢侈品回去了——最近老爷子六十大寿，嘿。”青狐妖说着，忽然看到前面的交警，问，“闯过去行不？”

　　“行，没人敢找你这车的麻烦。”

　　果然，这辆车大摇大摆的冲了过去，交警压根儿不问。而等到后面的车过来的时候，几个交警当即就喊停了。后面几个家伙当然不理会，也准备硬冲，却被警车给拦下。那几人怒冲冲的亮出了军官证，这才得以继续通行。但是，又被耽误了一段时间。连续三个红绿灯之后，青狐妖算是彻底放心了。正前面，已经是军医院了。

　　“猛男哥，你真确定到了这军医院之后，就是绝对安全的？”

　　“绝对！”白家林笑了笑，但是笑意很冷。现在，他反倒希望后面那群孙子追过来了。

　　刚一进门，一群战士就冲了出来。有暗影的，也有龙组的，因为他们的政委在这里昏迷不醒，两支队伍都各自派了十来个人轮流守护。有这二十多个精英特种兵，对方那八九个人不够看。要说对方也确实有那么两个超级高手，但这里有程青虎，有白家林、秀才。此外，据说副龙头龙震和参谋长龙韬今天也会来亲自探望周东飞。

　　果然，龙震那健壮的身影出现在主楼大门处，气势汹汹。看到这尊煞神，白家林更加放心了。他现在需要的不是龙震的战力，而是他的身份。两支顶级队伍的负责人，能把任何底层的军事冲突给扛下来。

　　而就在这时候，那几个人终于追过来了。一看到这个军医院的牌子，这几人就知道没指望了，掉头就准备离开。可是，医院门口几辆车呼啦超突然出现，将他们堵在了那里。

　　程青虎、龙震和秀才走上去，带着好几个战士。程青虎特意安排白家林不要出面，直接回到病房里就行。青狐妖倒是喜欢看热闹，就赖在那里不走。

　　虞策部队那几个人一看这阵势，就知道这次坏菜了。两个超级高手下了车，直面对面的程青虎等人。

　　程青虎面容冷如铁，道：“昨天你们的战友跟孙子一样说好话，老子才把那王八犊子虞策放了回去。咋了，翻脸不认人不说，还要来抓我的人？！”

　　带头那个超级高手有点怯懦，毕竟程青虎的大名在秘密部队里无人不知。“程将军，贵部的人马，我们自然不敢动，更不敢动周将军。但是这个白家林不是军人吧？他一个地下世界的家伙，打死了我们的一位校官，重伤了一位，这事儿要走程序。”

　　“走你娘的毛！”程青虎二话不说，一个大嘴巴子就扇了过去。那个超级高手本能的躲闪，却依旧感到压力巨大。当然，作为一个超级高手，本来总还可以躲过去，哪怕程青虎是半步天元之下第一人。但问题的关键在于，龙震突然出手了，一下子挡住了他躲闪的路线。

　　程青虎和龙震联手，对付一个刚步入超级境界的敌手，绝对是泰山压顶不可抗拒。

　　于是，程青虎那一巴掌响亮的拍在了他的脸上！

　　作为一个超级高手，被人扇耳光是莫大的羞辱。但是，扇他的程青虎和与之配合的龙震，偏偏比他更牛逼——实力更牛逼、军职更牛逼、军衔更牛逼、势力更牛逼……全方位的牛逼。

　　“拿枪抓我的人，我就让你们长点记性，这叫来而不往非礼也。”程青虎先在道理上站住脚，而后回头看了看白家林的背影，说，“这个白家林不是普通人，也是我暗影的战士。所以你们无权抓他，想找麻烦就到军事法庭。”

　　“他？不可能！”这个超级高手挨打了，结果反被倒打一耙。根据上级提供的资料，这个白家林就是个彻头彻尾的地下大枭，怎么可能就成了暗影的战士了！

　　“老子说是，他就是！老子看好他的实力，把他特招进来的！”程青虎冷哼一声，大摇大摆的离开了。留下那个被扇了巴掌的家伙，带着自己的一群兵傻乎乎的干站着。

　　而一旦回到病房大楼，程青虎马上安排秀才说：“还真忽视了这一点，险些把家林兄弟给陷进去。赶紧搞一份档案，加急给家林兄弟弄一个军职。至于总政治部那边的备案，我跟上级打个招呼。记住，档案做得要提前，至少确保在昨天冲突的时间之前，家林就‘已经是’我们的战士了！”

　　这件事不难，秀才马上就办了。于是，白家林入伍了，正式成为一名暗影战士！而且白家林档案上“入伍”的正式时间，是三天之前。也就是说，昨天白家林打死那名军官的时候，其身份也是军中一员。假如对方真的要找麻烦，就有点复杂了。

　　事情，就是这么不可预料。

　　白家林得到这个消息后，不由得苦笑。不过他也知道，眼前这形势逼迫的，不得不加入部队。要不然的话，自己有更大的麻烦。

　　“38是不行了，出院之后也不能参与任何行动，应该退伍。所以，咱们暗影也刚好又空出来一个编制。”秀才向白家林伸出手，笑道，“欢迎你，兄弟。”

　　“也就是说，我以后就是38？”白家林苦笑。

　　“暂时委屈一下。”程青虎和秀才同时笑了笑——这是整个暗影里面最悲剧的一个代号。

　　38？白家林是个纯得不能再纯的纯爷们儿，哪里像个三八婆？


第798章 大师现身

　　现在，白家林两口子算是彻底洗白了身份。他是军队里的军官，而萧如瑟也是公安部打黑办的警督。级别虽然都不高，却偏偏都是国家暴力部门的人。

　　如今白家林是刚入伍的“新兵蛋子”，按规矩给了一个上尉军衔。哪怕今后没有立功，一年之后也正式转为少校。至于比拼实力的话，除了程青虎、周东飞两人，还真没有压制他的，连秀才都够呛。

　　虞策那个部队的那些人回去之后，自然一口怨气发泄不出来，向上级狠狠告了一状。他们的上级听了也是不高兴：你程青虎也太霸道了！我这手下好歹也是个超级高手，你说扇嘴巴子就扇？

　　“他满口胡搅蛮缠，愣说那白家林是暗影的人！”那个超级高手恨恨的说。

　　“怎么可能，咱们的情报不会有误。”那个队伍的负责人说，“我请部里的领导问一下，让他给出真凭实据！”

　　结果，总装备部真的姜中将直接询问总政治部的仝部长，问白家林的事情。仝部长具体经办的，但却假装不清楚，只是说帮着查一下。结果“查”了之后，仝部长说：“下面人说确实有白家林的档案，三天前特招进暗影的，怎么，有问题吗？”

　　姜中将愣了愣，支支吾吾没说什么。仝部长是上将，他没办法说硬的。但是挂了电话之后，就对虞策那支部队的负责人打电话说：“你们少用那下三滥的手段折腾！这次撞铁板上了，而且撞的很是时候——暗影几天前刚有一个战士因伤要退伍，于是三天前将白家林特招进暗影的！”

　　说完，姜中将怒冲冲的挂了电话。

　　几天前，虞策确实秘密射杀了一个暗影战士，这件事他们知道。虽然没死，但也确实要退役。这么一说，白家林被特招也可以理解。虽然其中的猫腻味道很浓，但道理上刚好说得通。

　　“既然姜将军都说不让咱们用那种手段，那咱们就走正规程序！”这支队伍的负责人说，“他白家林哪怕就是军官，但格杀我们的一名校官也是违反军法的。上报到军事法庭！咱们的人都死了，看他能怎么样。军事法庭即便袒护他，也得有个限度。你们搜集一下证据，不把白家林送进军事监狱，老子就不姓焦！”

　　……

　　至于白家林，有了暗影战士这个身份之后，倒是安全了很多，也有了点闲心思。青狐妖他们的年会结束了，虽然多逗留了一天，但终究不免一别。

　　“兄弟，瞧这辆奥迪A7咋样，对你的口味不？”白家林拍了拍身边一辆崭新的黑色轿车，笑道，“我不是飞哥，没那么多的闲钱——有那么一点也被你嫂子管得死死的，只能给你弄辆这个了。”

　　看着这辆造型拉风、线条柔和的大家伙，八九十万呢，要说不心动那是骗鬼的。青狐妖咽了口吐沫，“不是说了吗，车就不要了……”不过，眼珠子就直勾勾的盯着。

　　白家林笑了笑：“想要就别装！说真的，要说救命之恩那是大了点，不过兄弟你还真帮了哥的大忙。就凭这情分，我这点心意你收着。”

　　“嗯嗯，猛男哥你比飞哥还爽快，嘿。”二话不说，蹦上去就试了试，还真比自己那破车爽得多，兴奋不已。

　　“还有啥问题？”看着青狐妖有点愣，白家林问。

　　“这大家伙，开起来差不多百公里十个油吧？油老虎啊。”青狐妖无耻的笑道，“车有了，但还缺点油钱呃……”

　　“滚犊子吧你，哈哈！”白家林大笑，一巴掌拍在他肩膀上，拍得他直咧嘴。

　　（给自己一个出场机会，又自我满足了一回，哎）

　　……

　　却说几天过去，周东飞依旧在病床上毫无反应。清芳急的偷偷哭了好几回，程青虎和郭梦莎他们就是劝也没有。梅姐等人也都来了，这下子倒好，本想让她们劝清芳呢，结果一个个也在那里抹泪儿。程青虎有点头大，直爽汉子虽然心里面也急，但就是看不得一群小娘们儿磨磨唧唧哭哭啼啼的。

　　“虎哥，你说飞哥能撑过去吗？”白家林几乎每天都问两遍，自己却没觉得烦。程青虎也不嫌烦，每次都闷着头说“看情况、看情况”，谁心里都没底儿。

　　就在周东飞躺在病床上第三天的时候，军医院里来了一个不合身份的人——一个身穿朴素僧袍的老尼。

　　慧觉大师！

　　终于抹不过那些情分，这老前辈还是从峨眉山上下来了！

　　看到大师，程青虎等人悚然动容、毕恭毕敬。嘴上不敢喊师娘，心里面却近乎的很。“有劳大师挂念师弟了，千里迢迢赶了过来。”

　　“我和他有缘，见他有难不来化解一下，心里也会形成一些业障。”慧觉大师说，“不过他这心魔顽固的很，我来了也只是勉力为之。”

　　“但大师来了，我们终究心里有底了。”程青虎的言外之意也很清楚：您心境修为天下第一，要是您都尽力了还不行，那么别的任何人来了也都是白搭。那样的话，就只能认命了。

　　清芳和梅姐等人更是欣喜若狂，仿佛遇到了大慈大悲观世音菩萨。现在，任何一点希望都会在她们心里无限扩大，再扩大。而且她们也都多次听说了，慧觉大师的心境修为之高，连师父镜湖公都是佩服的。这样的高人，请都请不动，能来就是缘法。

　　慧觉大师没有什么特殊的表情，径直走到了周东飞的身边。郭梦莎赶紧给师父搬来了一张椅子，请她坐下。大师探了探周东飞的脉象，又翻开他的眼睛看了看瞳孔。本以为会说什么，结果还是连点表情都没有。到了她这个境界，很难从脸上看出什么来了。而在场的没有傻子，看大师不说话，他们也自觉的一言不发。

　　起身，沉默了好久，若有所思。程青虎见状，悄悄挥了挥手，所有人都自动退出了病房。即便到了门外，也没有人敢说一句话，生怕打搅了大师。

　　叹了口气，慧觉大师在地面上摊开一张椅垫，盘膝而坐。取出那沉重的铁木鱼，在她手中却轻盈无比，静静的放在了地面上。木鱼声淡然响起，节奏感不明显，却很有意味。口中，喃喃念着一些生僻的佛经，估计一般僧侣也未曾听过。

　　心里面，慧觉大师其实也有些叹息。知道周东飞的心魔一旦爆发会很厉害，但这种危害程度还是超出了她的预料。估计是周东飞太聪慧，太有慧根，以至于陷入了魔障之后也比别人陷的更深。有人说聪明人有时候钻进牛角尖，反倒更难走出思维误区，也是类似的道理。

　　如今，慧觉大师所念的，是一篇失传的经文《无我无法大空经》，据说源自龙树菩萨。无论是古印度还是当今华夏，早就已经失传，甚至连佛家都没有记录，当时慧觉大师得自于一处三国古刹遗址。真假已无法考证，但里面的东西却为慧觉大师所认可。

　　佛音缭绕，木鱼声声，整个房间里似乎变了一方天地。这不是单纯的诵经，而是慧觉大师以大神通、大修持宁心聚神所发。

　　而现在的周东飞，形势正处在一种大危机之中。

　　前几天，还是那层出不穷的“冤魂厉鬼”不停的骚扰。但是到了现在，已经变成了无根无由的莫大恐惧。那些作为对手的冤魂厉鬼消失了，但周东飞那股潜意识却更加的没有着落，似乎陷入了一种令人深深恐惧的大虚空。

　　仿佛游走在无始无终、无边无际的虚浮空间，全是灰茫茫的混沌一片。莫说是万事万物，甚至连自身本我都似乎已经无法感知。用医学上的认识来看，这简直和一些假死之人苏醒后，对死亡的感触极其相似。

　　惟其如此，也证明了周东飞现在是何等的命悬一线。稍有不慎，稍有放弃，就可能真的融入到了那恐怖的永恒寂灭之中。

　　周东飞的心志较常人坚韧稳固的多，但即便如此也心生畏惧。这是对生命的畏惧，对存在价值的畏惧。经历着这样永无休止的压抑，换做常人，神经早就该崩坏了。

　　而就在他近乎无法支撑的时候，忽然声声木鱼响起，振聋发聩。每一声，都深深敲击在他的心灵深处。心灵？周东飞的那股潜意识，竟然再度感觉到了自己的存在。

　　这是一个巨大的转机。

　　那股潜意识如野火烧不尽的野草，遇到春风般的木鱼声，竟然又再度滋生壮大了起来。

　　随后，周东飞在朦朦胧胧的境界之中，竟然仿佛听到了庄严佛音。眼前似乎渐渐浮现出神佛漫天的奇异场景，虽然依旧黯淡，但整个玄妙世界似乎不再那么虚无了。“无我无法”，却偏偏让他感知到了“我”，触摸到了“法”；所谓“大空”，却又让周东飞由空入实。

　　或许，这《无我无法大空经》的初衷，并非让人真的进入那无我无法的大空之境。相反，却只是让人更加清晰的认识到这些，以万载过客的视觉审视这无尽的虚幻和真实。

　　显然，这佛音源自慧觉大师的吟诵，但被周东飞的潜意识捕捉到之后，竟又变换了一种存在的方式，仿佛出自那漫天神佛之口。


第799章 醒！

　　神光一现，照破胸中万里河山。

　　周东飞那股潜意识艰难挣扎了数日之后，终于回归了真我，触碰到了实质。

　　似乎又抓到了生的气机，周东飞最终从迷幻的状态中感觉到了什么。他却还不知道，身边一位大德高僧几乎以自己的全部精神，为他足足诵读了六个小时的经文，外头天色已经很暗。

　　忽然，铁质的木鱼猛然敲击，音高陡然加大。只是那一声，就让周东飞的心神如同被重锤撞击，鼓荡不已。

　　病床上，一根手指微微一屈，眼皮轻轻的动了。沉重的睁开了双眼，周东飞仿佛经历了一场轮回，再次回到了这个熟悉的世界。

　　嘴唇动了动，发声很难，但嘴角终究还是露出一抹笑意：师娘……给口……水……

　　慧觉大师没有为那句“师娘”而动嗔念，缓缓起身。老法师已经有些疲惫了，轻轻推门而去，不再理会身后某个孽畜。而门外的清芳和程青虎等人一看慧觉大师出来，顿时紧张起来，不知道是福是祸。

　　“好生照料他，我走了。”慧觉大师说完，不容别人的劝阻。

　　而清芳和梅姐她们一听这句话，当即明白了其中的意思，哇的一声哭了出来。连慧觉大师要走都顾不得，脑袋乱成一锅粥的千恩万谢，随即冲到病房里。

　　程青虎知道师娘的古怪脾气和高人风范，不敢挽留，但却千万叮嘱那半个师妹郭梦莎，务必将老人家一路送回峨眉。

　　去留无迹。慧觉大师没让郭梦莎跟着，辟尘小法师就在外面等着，一切起居照料都不需要郭梦莎费心。

　　……

　　病房里，周东飞喝了几口水，但是脑袋还有点疼。至于身体四肢骨骸的状态，其实并没有什么。连续多少天的心魔纠缠盘绕，让他的神经始终处在崩溃的边缘，于是看起来有点神色恍惚。

　　“哥睡会儿，别打搅，嘿。”迷迷糊糊的说了这句，笑了笑，倒头就睡。大手之中把清芳和梅姐的手握得紧紧的，一手一个，仿佛再次抓到之后就再也不肯松手了。

　　这货真的没松手，两个女人也都没硬生生抽出来，怕打搅了周东飞难得的休息。其他人都出去了，病房里只剩下了周东飞和清芳、梅姐三人。

　　梅姐有点尴尬，那只手还在周东飞掌心里握着呢。

　　清芳只做没留意这一点，另一只手在周东飞的脸上抚来抚去。

　　这一睡，就是整整一晚上。两个女子陪在身边，一夜没有合眼。

　　病房外，所有人都松了口气。看到郭梦莎回来了，程青虎说：“你咋没把师娘送回去？”

　　“她不让。清净惯了，不喜欢被人缠着。而且师父她说……”郭梦莎有点为难，叹道，“她说这件事了结了她的一段业障，和你们这一门的缘法彻底斩断了。以后你们几个，再也不要去峨眉打扰她了。”

　　程青虎一阵失落。这一门，不仅仅包括了师兄弟三人，当然还包括老妖怪，以及下面的小畜生和张无意等人。总之，以后就是不来往了。

　　“那你代我们几个尽尽孝心。”程青虎愣了愣神说。

　　郭梦莎点了点头，说：“师父临走前还说，今后的飞哥，恐怕有些立地成佛的味道了。”

　　白家林想透了点，没心没肺的笑道：“别说，我看飞哥刚才那状态虽然虚浮，但中气不减，那股子妖孽劲儿，似乎更加风骚了。你说，这家伙的心境是不是提升了？”

　　“有可能吧。”程青虎笑道，“师父曾说过，老三的心境已经在他原来那个层次上达到极致了，随时可能突破。或许三年两载，又或者一朝得道，这些都是有可能的。而且师父前几天跟我说，老三要是度过了这一劫，说不定又是一场‘大造化’。”

　　白家林乐了：“行，回头看看他究竟成什么变态模样了。这家伙的实力，似乎总让人追不上啊，妖孽！”

　　别说白家林，即便是仅次于半步天元的程青虎也知道，只要周东飞一次突破，就能一步登天。这家伙几乎无限继承了镜湖公那“无限强”的特质，到了某个境界之后，就不会弱于本境界的其他人。镜湖公也曾表示，周东飞要是到了半步天元的境界，恐怕不会弱于名满天下的“大龙头”龙怒。

　　程青虎也当即把这件事告诉了老妖怪，老妖怪在电话那边相当的欣慰，大呼万幸，同时表示：他已经回到华夏了。

　　“您回来了？”程青虎大喜。

　　“小畜生成了那模样，我在外面不安心。”镜湖公说，“虽然‘她’去了之后就没我什么事了，但我这做师父的不能不来看看。对了，‘她’走了吧？”

　　对于慧觉大师的性情，镜湖公当然比程青虎他们更加理解。

　　程青虎嗯了一声，“而且师娘说了，她和咱们这一门的缘法……断了。”

　　镜湖公默然，叹息一声。老年间的旧事，很多没法提。没有继续纠结这样一个话题，镜湖公只是说他今天就会来到首都，会直接去军医院。

　　……

　　太阳照常升起，病房里的周东飞终于再度睁开了眼睛。看了看身边两个女人，没忍心喊醒她们。只是自己的手稍稍松开的时候，两个女人都惊醒了。看到神采奕奕的周东飞，清芳一下子扑进他怀里。

　　周东飞左手揽着清芳，右手却抓住梅姐的手往自己身边一拉。梅姐半推半就，就被拉扯到他怀中。

　　清芳感觉到了，恶狠狠的瞪了周东飞一眼，又瞪了瞪梅姐。梅姐的脸羞得有点红，却挣不开周东飞那只手。

　　“吓到你们了吧，嘿。”周东飞笑了笑，双手在两女的后背上轻轻的拍打。

　　梅姐还在揭破关系之中的惊羞中，没有说话。清芳则抹了抹眼睛，“懒得管你！滚下去，姐累死了，要睡会儿。”

　　这是彻底放心之后，一种莫名的松懈。周东飞被清芳小爪子给推下了床，而她自己就钻进被窝里像个小猪一样呼呼大睡。梅姐同样也累了，只见清芳拉了拉她，示意她也钻进来。

　　周东飞走了，这里只有清芳和梅姐两个，挤在一张床上，气氛反倒没那么尴尬了。

　　“清芳，姐和东飞……”梅姐不知道该怎么具体表达。

　　“得了吧，你们那点儿猫腻我早知道。”清芳在梅姐胸上捏了一把，竟又一下子把手放在她小腹上，“说，里面播种了没有。”

　　……

　　周东飞伸了个懒腰，假装没听见房间里两个女人的嘀嘀咕咕。门口儿，白家林大笑着走来，一拳头砸在了他胸前，“不吓死一帮人，你小子就不甘心。怎么样，我看你的气色不错，不会是得了什么大便宜了吧？”

　　周东飞笑了笑，似乎有些得意。他自己最清楚，经过这次波折，特别是自己的意识和那些“冤魂厉鬼”无尽杀伐的过程中，心境已经提升到了一个全新的层次。心境的稳固程度，极其坚韧。而随后由于慧觉大师那呕心沥血的引导，又让他刚刚提升的心境无限趋于大圆满。即便是在半步天元之中，他的心境也不弱于龙怒或老管家那些浸淫数十年的强者。

　　现在的高手，心境已经越来越成为一种桎梏枷锁。能够以这样的年纪达到这样的境界，而且是半步天元大圆满的境界，绝对逆天。

　　而周东飞这样的家伙，又无限继承了本门那“无限强”的特质。纵观所有的半步天元高手，无论是龙怒，还是老管家、虞九恩，周东飞都觉得毫无忌惮。

　　他甚至终于感觉到：自己和老妖怪真的“只差一线”了。这样的差距是实实在在的，不像以前那么虚幻。而且要是再遇到卫疯子，周东飞自信百招之内不会败。

　　一步登天，不是虚言。

　　这时候，吕奉笙也已经来了。听到了白家林的问话，吕奉笙笑道：“肯定更强了，我能感觉的出。”

　　白家林当即咋呼：“牛逼呃！下午，等老爷子（镜湖公）来了之后，咱俩比划比划，让我瞧瞧你小子究竟到了什么程度。奉笙，你不想试试手？老爷子还能顺便点拨一下。”

　　吕奉笙笑着摇了摇头：“我不想找虐。”

　　白家林一阵郁闷。

　　若论实际的格斗实力，白家林和吕奉笙其实差不多。但是白家林只是空有一身近乎极限的体质，心境修为却始终上不去。对于那些更高层次的心境修为者，他没有吕奉笙看得更加真切。

　　而且老妖怪也说过，白家林这样的状态，若没有天大的机遇，估计是难以寸进了，心境只能停留在一级高手最巅峰的状态。不过老妖怪的话没有说死，他也补充说白家林一旦能突破心境的限制，那么会凭借离奇强悍的恐怖体质，傲视天元之下的强者。那岂不是意味着跟周东飞一样，面对半步天元都能称雄？只不过这样的可能实在渺茫，白家林已经不抱希望了。

　　但是白家林已经决定了，下午无论如何也得拼一把，试试周东飞的火力究竟有多猛。

　　但周东飞却察觉到别的味道，盯着吕奉笙看了看，笑道：“奉笙兄，你能看透我的虚实？”

　　“看不透，只能大体感觉到一些苗头。”吕奉笙笑道。

　　周东飞不禁赞叹：吕奉笙不愧是同代高手中的奇才。看来这家伙一直压抑着所有的实力，只是暗自稳固自己的心境，力图突破。吕奉笙是聪明人，清楚知道心境的修为对他意味着什么。在这个心境日渐浮躁的年代，心境高者，力压同级。

　　周东飞看着自己的两个兄弟，哈哈大笑，搂着两人的肩膀：“都特妈的加把劲儿！咱们兄弟一起，横扫那群牛鬼蛇神！”


第800章 立地成佛

　　当天下午，镜湖公果然到了军医院。身边带着张无意和周贺泽，两个少年都是一脸的欣喜，只不过周贺泽更不善于表达感情而已。但是眼神中那种关切，还是能感觉出来。

　　镜湖公仔细看了看周东飞，满意的点了点头。连吕奉笙都能看出来周东飞的变化，镜湖公自然不可能感应不到。“真的被你做到了，还算不错。”

　　镜湖公轻易不大夸奖弟子，能说句不错就是真的不错。

　　“多亏了师娘出手，不然我这条小命儿可能就挂了！”周东飞笑道，“这些天又干嘛去了？”

　　“溜达溜达！”镜湖公没说。周东飞立刻把眼睛盯在了周贺泽身上，哪知道这少年已经“叛变”了，只听镜湖公的话，一个字儿也不往外吐口儿。

　　随后，周贺泽还是老老实实的拜见了程青虎。这是他的师父，虽然电话上同意收他为徒，而且镜湖公越俎代庖给做主了，但这个程序不能少。简单的举行了一场拜师礼，周贺泽又再度被扔给了镜湖公。就好像镜湖公说的那样，他的弟子都懒，连培养徒孙都交给了他那把老骨头。

　　而周贺泽对于师父程青虎的佩服，却是由衷的。当初身为兽营杀手，他和程青虎打过一架，险之又险。那次要不是逃得快，估计已经被程青虎当场给毙了。

　　“小子，身手其实不赖。”程青虎说，“那次见了我，差点一刀捅了老子的大腿。”

　　周贺泽怯懦的说：“那时候不认识您……”

　　“嗯。”程青虎点了点头，又指了指张无意，问，“那打得过你无意师兄吗？”

　　周贺泽难为情的看了看张无意，偏偏又不清楚程青虎的脾气，不敢说谎：“呃……能……”

　　张无意小同志羞惭不已，面如死灰。

　　程青虎：“现在能打得过你韩复师弟，这一点不用说。老子对你没啥要求，能保证一直打得过他俩就行了。”

　　周贺泽一头黑线。拜师礼刚刚结束，就提出这样的要求，这样的师父，确实很少见。而且周贺泽知道，自己干翻师兄张无意不难，以后也不难——只要镜湖公一直点拨着。但是以后想要干翻韩复那小畜生，其实真的没把握。那小子进展快，脑子又灵，很有三师叔的风范。

　　镜湖公笑道：“别指望小辈给你争脸，你自己也争争气。你和老三比划一下，我看看你们俩现在究竟是什么状态。”

　　程青虎是个大无畏，而且同门之中的比试考较也很正常。但是白家林忽然咋呼了：“别！老爷子，我说好了要跟飞哥干一架的。您老人家别藏私，到时候多指点指点我。”

　　“也行，只要是个超级高手，多少也就能让老三爆发实力。”镜湖公却有点意犹未尽，“其实，我更想看一看，老二现在能不能在老三手底下坚持一百招。”

　　此言一出，众人大惊。一百招之内获胜，那几乎是一个境界的差距。而且程青虎的基点足够高，已经是半步天元之下的极限强者了。一旦打出了千军破，就是虞九恩那样的也得退让。但就是这样的强者，在周东飞手中未必能坚持百招！

　　白家林忽然明白，为什么吕奉笙说“不想找虐”了。因为要是程青虎支撑不了百招，那么白家林或吕奉笙支撑五十招或许都有压力。

　　大话已经说出来了，一向胆气豪的白家林也没有示弱。找了个军医院后面偏僻的小林子，白家林攥了攥拳头，“来吧！哥一向就是用拳头，拳脚就是武器。你可以拿出狼牙，别觉得不公平。”

　　周东飞取出那柄被慧觉大师敲断了刀刃的狼牙，笑了笑。右手把持刀柄，左手捏住精钢打造的断刃。一声清脆的“铮铮”声传来，狼牙应声折断！

　　“老家伙，对不住了！”周东飞笑道。这是老家伙传下来的东西，如今被周东飞亲手折断。

　　镜湖公却还是笑着：“被‘她’折损了尖刃，你就开始打破禁锢了。如今全然破碎了狼牙，你终于走出了自己的路。当年我比你悟得晚，到你现在这境界的时候，狼牙还在，也就没有再理会它。”

　　世间没有相同的两片树叶，更没有完全相同的两个天元。若是一直因循着师父的路子走下去，周东飞永远打不破最高的桎梏瓶颈。唯独有了自己的路子，才有属于自己的一片天地。

　　从此之后，周东飞再不用狼牙。

　　而放下了手中的刀，莫非就是慧觉大师所说的“立地成佛”的意境？

　　刹那间，白家林似乎感觉到周东飞的身形有点高大。这是气势的变化，虽然飘渺却犹如实质。幸而周东飞浑身爆发出的只是气场，而不是杀气，否则白家林肯定会被压抑的近乎窒息。

　　“来！”周东飞笑了笑，单手凭空一记虚划。嗖的一下，似乎空气被割裂的感觉。由此也可以看出，就是这简简单单的一记手刀，其力道和速度意境达到了何等恐怖的境地。甚至，刚才尚未留神的白家林，都没有看清周东飞这一记手刀的准确线路。

　　“变了！”程青虎和吕奉笙同时惊呼。

　　没错，周东飞的气势乃至路数都变了。以前那刚柔相济的妖孽打法，虽然往往制胜，却有失大气派、大风范。而现在，他终于隐约间有了些大宗师的味道。

　　对于当今的年轻好手而言，这样的风范极其难得。虽然在当初那个群星璀璨的年代，秦缺和黄霸图都能做到。但是在这个浮躁的时代中，想要在举手投足间营造出这种宗师气场，难上加难。

　　白家林越来越觉得，自己这位兄弟似乎更加深不可测。咬了咬牙，爆发出了强大威猛的刚劲，拳如风、脚如雨。以刚力对撞，恰恰就是白家林的最强处。单凭力道，哪怕是镜湖公或卫疯子，也难以比拟他那强悍如龙的肉身。

　　周东飞也随之动了，身体微弓之后，忽然间如同弹射出去的钢簧，爆发力十足。而在这种超强的速度和威势之中，周东飞的手刀简单直接的划出了六记。每一记虽然都稍稍使用了借力打力的手法，但白家林八成以上的力道，也都是被他硬生生接下来的。

　　啪啪啪，对抗声此起彼伏。

　　白家林那狂暴的力道，竟然不能对周东飞的攻击线路行程任何的阻滞。这么一交手，周东飞就全然控制了格斗的走势，驾驭全局的能力如此之强，隐约之中终于有了镜湖公的风范。

　　而且，哪怕是在白家林的强力进攻下，周东飞也同样攻势如潮。高手决斗之中，对攻战是最精彩绝伦的，但也是最凶险无比的。几次交手，短短的十几招，白家林就已经不堪重负。他感觉自己面对的不是一个人，而是一片森严密集的刀雨！

　　二十招后，白家林就几乎是被周东飞牵着鼻子走，战局的形势完全被周东飞掌控。

　　随后，白家林那狂放的体质也感觉到渐渐不支了。其实这并非肉身的体力消耗，而是过于强大的压制感带来的身心疲惫。

　　到了四十多招，白家林一个虎跳向后蹦了回去。

　　“哇草！你小子怎么猛成这副鸟样了！”

　　白家林气喘吁吁的退后，大骂不止，也沮丧不已。刚才，周东飞的手掌猛然刺出又猛然收回，但就在收回的同时，准确的在他脖子上轻轻划过。这是兄弟间的切磋，而要是真正的生死之搏，恐怕这一记手刀就能砍破脖子的大动脉。毕竟刚才周东飞的双手，已经表现出了恐怖绝伦的劲力。

　　周东飞笑了笑，单手收回。

　　镜湖公很满意，说：“家林能支撑四十多个回合，我看已经不错了。你心境不够，对于场面上的气机把握和环境掌控差了些，但做得却比初入超级境界的人更好。即便是奉笙上场，估计也就是你这个水准。你的身体素质，实在是一块瑰宝。”

　　白家林没感觉到是在夸赞，反而觉得憋屈。以前虽然就不如周东飞，但绝不像现在这么不可逾越。

　　而周东飞则笑道：“不过奉笙估计要突破了——这速度也算恐怖。难能可贵的是，奉笙是一直压抑着苦修心境，一旦突破之后估计会很猛。哪怕只说心境，‘枪神’，或许堪比当初的‘剑神’。”

　　“丢死人了，看来过不多长时间，还是我垫底！”白家林刚刚追上吕奉笙没多长时间，结果就又要被甩开一段距离了。

　　但镜湖公表示，通过刚才的观察，看到白家林似乎还有另一条路可走：那就是无限提升攻击，把那种以暴制暴的狂暴状态发挥到极致，说不定还有提升心境的机会。

　　他要是一旦提升，哪怕面对再度提升的吕奉笙，也应该一下子超越过去。那强壮如龙的身体素质，就连程青虎都没法比。

　　谁说时代不行了？这一世，同样群星璀璨。只不过缺少了时间的积累，太多的传奇还没有塑造。三十年后，五十年后，谁敢说“枪神”吕奉笙不如“剑神”秦缺？谁敢说“天妖”周东飞就不能达到“祖妖”张镜湖的高度？

　　现在的周东飞，已经被慧觉大师视为了“放下屠刀、立地成佛”般的高手。只差一步，便可创造永恒的传奇！而他和另两位传奇镜湖公、卫疯子相比，却又足足年轻了两代人的岁月。有足够的时间，自然就有足够的可能。

　　“你们出去一下，我再指点指点他。”镜湖公说。

　　于是，所有人离开了小树林，不知道这师徒俩在里面究竟是什么情况。和当初长街一战不同，没有任何杀伐之气露出，整个林子仿佛一片荒原般死寂。

　　当周东飞走出来的时候，笑意盎然。吕奉笙好奇的问：“别告诉我，你能在老爷子手下硬撑一百招？！”

　　“小看哥了吧，哈哈！”某货大笑，妖气纵横。

　　……

　　同时，总装部的那个试验室里，唐主任认真观察着一份试验报告。那张石头般严峻的脸上，浮现出一抹满意的神色。“很好，虽然冒险极大，但终于稳定了状态。度过这次危机，真想看看我能‘制造’出一具何等强悍的人型杀戮机器。”


第801章 科学狂人

　　总装部单兵体能试验室，又称为单兵体能科学研究中心。从这个彪悍的名字就可以看出，他们研究的范围很广泛、也很尖端。

　　虞策依旧静静的躺在那个不知名的玻璃罩下，一动不动。外面，试验室那位满头白发的唐主任满意的看着仪器上的各项数据，同时认真观察虞策身体的每一点变化。这里是整个试验中心的核心所在，高度机密，同时也是唐主任毕生心血所系。

　　身旁，那个助理面带忧郁，说：“唐主任，根据咱们以前的研究，能把一个体质健壮的人提升到虞策以前那种状态，已经堪称极致。如今您让他的实力再度提升，似乎已经超出了肌体的最高负荷。或许短期内来看是有效的，但被试验者一旦超过了四十岁，甚至三十五岁，全身肌体可能会迅速老化。”

　　这一点不用那个助理提醒，唐主任更清楚。作为全球人体研究最顶尖的科学家，唐主任在这方面的认识远远高于其他人。即便是龙组生物科技试验室的科研带头人刘主任，也不比他强到哪里去。

　　“我们需要的是战士，不是寿星，不是吗？”唐主任不屑的说，“一个战士最巅峰的黄金年龄，就是十八岁到三十岁之间。假如能延长到三十五岁，已经是非常不错的成绩。至于三十五岁之后的发展，已经不是我们所需要考虑的问题。”

　　“但是，这几乎是剥夺了被试验者的生存权，而且……”

　　“没有什么生存权！”唐主任有些发怒，“既然称为战士，那就是为战而生，为战而死！脱离了战场，其生命没有任何价值和意义！我的目标只是让人的各项体能数据实现最大化，培养出一批绝对精英、绝对恐怖的顶级战士。在双方格斗或执行特殊任务之中，这样的战士无往而不利！”

　　唐主任有些神经症的自言自语，骂骂咧咧：“可笑那些传统的思维观念，依旧推崇什么古武修炼，简直是浪费时间！等那些人的战斗力达到了最巅峰的时候，早就过了服兵役的年龄。谁见过战场上，一群老头子拼命厮杀的？！所以，各国都在拼命研发，看如何以最快的时间培养出最多的精英战士，这才是比拼胜负的关键！”

　　“不要说美国、俄罗斯等大国，就连一些中等国家也在蠢蠢欲动。我们要是落后了，那就是罪人！懂吗？罪人！”

　　“当我们的战士在战场上，忽然遇到了敌国成千上万的高等战力的士兵，那简直是不可想象的灾难！”

　　“所以，我们的步子必须加快！”

　　“即便是一向高傲自负的龙组，不也在向着这个方向努力转型吗？那个‘刘呆子’正带着一帮人，试图研制迅速提升单兵战力的药剂，别以为我不知道。但那样的思路太狭隘了！药剂？只要是药剂，都会有时间限制！战场不是格斗场，不是几分钟、乃至几十分钟就能解决问题的地方。一个大的战役下来，旷日持久，谁能保证药剂作用的及时发挥？谁能保证药剂在战场各个角落的准确供应？！开什么玩笑！”

　　“更加可笑的，是那刘呆子脑子太僵化了，步子根本迈不开。一边想要走捷径迅速提升战力，一边却又不放弃让士兵继续传统的修炼，还说什么‘心境问题’，这简直是滑稽。要是依旧需要修炼，那么还要我们这些生物人体科研者做什么！”

　　“哎，可恶的‘高端限制’和‘低端限制’……”

　　这就是这位唐主任的观点。

　　他要研究出一种不需要修炼，就能让战士实力大幅提升的手段。这种想法很逆天，假如成功的话，几乎让所有修炼都失去了意义。只要在试验室事实量产，就能以流水线的速度“生产出”规模惊人的军中高手！

　　这一种追求目标，其实和龙组的生物科技试验室是一致的。但是两个机构，后者说两方科研带头人刘主任和唐主任选择的路线却大相径庭。

　　这位唐主任只是疯狂追求目标的实现，所谓士兵的自身肌体损害、寿命等问题，完全不在他的考虑范围之内。只要能爆发出最强战斗力，只要能最大化的消灭敌方的有生力量，就已经足够了！

　　但是龙组的那位刘主任不这样认为，他需要在最大化提升战士肌体效能的同时，更加关注的是如何降低试验产生的副作用。

　　从理论上来说，一个不计后果、不计代价的实验方案，其进度肯定高于保守方案。事实上，也确实如此。

　　目前，两家机构的研究成果，有些巧合的都限制于两点，即“高端限制”和“低端限制”。

　　所谓高端限制，就是指试验的结果，能将一名战士最高提升到什么程度。

　　所谓低端限制，就是指试验的对象，最低需要什么程度，即最少需要什么样的体质，才能承受住这样的试验。

　　目前，无论是高端限制和低端限制，唐主任带领的这个试验室，都已经走在了龙组生物科技实验室的前面——哪怕龙组生物科技实验室已经成果研究出了实战版莫达菲尼。

　　简单比较一下，就能很清晰的看出这种差距的巨大——

　　唐主任这边：高端限制下，能够培养出虞策这样的中段超级高手！甚至，现在正向更高的级别突击！

　　刘主任那边：高端限制下，使用了实战版莫达菲尼之后，战士最多达到初入超级的境界。

　　唐主任这边的低端限制，只需要一名身体足够强壮的士兵，没有重大疾病史，就可以承受这种变态的试验；

　　而刘主任那边，目前依旧需要实力强劲的修炼者才能实施。最近哪怕再度取得科研进展，也至少需要勉强踏入龙组三级的战力，才能承受。

　　其实，假如龙组刘主任也不计后果的话，使用药剂完全可以将两大限制的幅度大大拉宽。就像当初俄罗斯研制的那种可控型莫达菲尼一样，甚至可以让普通的比较健壮的士兵，瞬间变成一个可以生生撕裂敌人四肢的狂暴战士。但那种路子刘主任不会选择，甚至是唐主任也不会选择。原因很简单，那样的方式太短期了，短期到了唐主任这样的科学狂人都不屑一顾。使用了那种药剂之后，一旦几分钟后药剂作用消失，战士马上就会死去。这样的药剂，要它有什么用？

　　哪怕在冷血疯狂的唐主任看来，一个战士至少必须有足够的服役时间，能够支撑足够次数的战斗，那才算真正提升了整体战力。他不考虑人的生存，但要考虑试验的实际价值。他的目标，就是能控制在35岁就行。一个战士能够服役十几年，已经行了！至于35岁之后是否会死去或迅速老化，这一点他完全不在乎。

　　现在，唐主任的试验成果，若是单纯的比较提升幅度，已经走在了刘主任的前面。只不过这种试验极其消耗资金，同时也很难找到太多的实验对象，故而一直没有投入“批量生产”。

　　虞策所在的那支队伍，就是唐主任他们的“生产成果”。要不然，一个尽享荣华富贵的世家子，怎么可能在这个二十多岁的年纪，达到吕奉笙那样的修炼天才的高度。而且吕奉笙的刻苦程度，尽人皆知，甚至比周东飞他们都勤奋。

　　如今，唐主任他们足足生产了三十人的队伍。其实当初一共挑选了六十多名，实验过程中死亡过半。作为一个尚未成熟的试验，竟然能拿六十多名活人动手，已经足见恐怖了。要是试验不好，说不定就是一场六十多人的集体屠杀。

　　当初某方提出这样一个试验计划的时候，军方根本不予许可——毕竟太危险了，哪个将军也不舍得把自己的士兵送进这种地方。可是，军方也不愿轻易舍弃这样一个迅速提升单兵战力的可能。后来提出了一个折中方案，从部队里犯重大罪名、即将执行死刑的犯人中挑选。这些人本就该枪毙，哪怕试验中损伤了他们的身体，同样也是白送了多少年的寿命。

　　这支队伍很隐秘，外人都不清楚。就连部队编制和军衔授予都不经过总政治部，只是总装部内部的授予，但军方最高层予以认可。

　　这支队伍，就叫做“总装部极限特战大队”。目前三十人的编制，分作四个中队，虞策就是其中一个中队长。不要小看这样一支小编制的队伍，平均实力太高了。每个人都是一级以上高手，中队长都达到了超级水准，大队长和副大队当然也是。

　　由于出身都是重犯，军方对于这支队伍的思想政治工作也高度重视，不少犯人也因为获得新生而转变了很多。但是，以前那种吊儿郎当的思想作风，多少还有所保留，正所谓江山易改本性难移。所以，这支队伍的素质和作风一直也很难称得上有多好。

　　三十人中，二十九人都是上面那种情况。而虞策，是唯一的例外。

　　他当时由于强暴了一名女兵，判了有期徒刑。但要是多少年过去之后，黄金时期就已经荒废了，在家族之中也会失去所有的地位。所以虞百威考虑许久之后，答应让虞策作为唐主任的实验对象。毕竟当时那种试验的进展还比较慢，副作用也小，据说只会缩短二三十年的寿命。虞策以前也是练家子，身体健壮，寿命八九十年不成问题。即便有那个副作用，也能活到六十岁吧？这是虞百威当初的想法。

　　但是这次，虞百威真的很忧心。只不过躺在玻璃罩子里的虞策，对此一无所知。


第802章 低息贷款送上门

　　虞策在玻璃罩子里继续躺着，不知道还需要多久才能出来。

　　本来他们这支部队的上级领导，已经要将白家林送上军事法庭了。可是，现在的当事人虞策还没有醒来，作为主要当事人不出场，这官司也不好打。所以最终决定，等虞策走出试验室之中，马上和白家林摊牌！总装部的姜中将也安排了，别轻易去找周东飞的麻烦。好，我们不惹周东飞那个将军痞子，但是得罪一个小小的上尉军官白家林，总还是可以的！

　　上尉，也就相当于一个连长，撑死了就相当于副营长。在总装部的这些人看来，还不算什么。

　　……

　　周东飞不知道有人还对自己的兄弟白家林贼心不死，目前只忙活自己的事情。他的复出，特别是他实力提升的消息，对外实行了严密封锁，免得空惹不少议论。至于清芳也在忙着对付虞家——清查所掌握的虞家的资产。这些资产价值上千亿，其中被周东飞暗中拿去了三四百亿的零头，归入了心怡集团。剩下的，全都收归了国家。

　　一次“打黑”竟然凭空得到了这么多的财富，公安部都很吃惊。这件案子直接捅到了总理那里，据说大首长非常赞赏。不管咋说，清芳这是给首长们长脸了。她这个一级警监是破格提拔的，多少有些人心中不服。如今显现出了这么强的工作能力，令人刮目相看。

　　清芳干的是官家的活儿，周东飞就干自家的，这两口子一明一暗。现在周东飞的主要心思，是归拢吸收那挖掘来的庞大财富。通过密押的破译，以及后期不停的出击，周东飞硬是从虞家手中夺过来八千亿的恐怖财富。周东飞把这些资产中的固定部分处理掉，暗中聚集了一股庞大惊人的资金流。

　　“等等，让姐把这些‘零’再数一遍。”梅姐拿着签字笔，在一份财务报表上仔细查那个惊人数字的位数。虽然已经知道了是八千亿，但查起来还是觉得很来劲，一遍又一遍。

　　“女财迷！不是说好了，要把这些财富都砸向社会的吗，不会是见钱眼开临时改主意了吧？”周东飞笑道。

　　“就是因为要砸出去了，这才忍不住再多数两遍嘛，让自己体会一下，一手掌握万亿资产的感觉。”梅姐笑道，“过路的财神啊！不过姐真的能放得开。东飞，你将来不会后悔吧？”

　　“有什么好后悔的。除了你们几个，哥没有舍不得、放不下的。”周东飞笑说。

　　“就会嘴甜。”梅姐笑道，“按照你的规划，这一大笔财富都砸向海阳这个准一线城市，会不会引起上面的眼红？白送，哪怕是市政府也不敢白要吧。”

　　“所以要换个方式，改一改名头儿。同时要给上级一点好处——至少要给老爹一点好处。”周东飞说。数额大了，往外送钱都得小心翼翼，这可不是三两千万的社会慈善捐款。

　　第二天，周东飞就赶往了省城，直接约见了自己的老丈人李正峰。

　　如今，李正峰的白头发更多了些，但他懒得染发。斑驳的头发，已经让他显出一丝老态。

　　“省市两级大换届，没少费心吧。”周东飞笑问。

　　“这社会就是这样的形态，哪怕我和黎书记一再强调公平公正，但跑门路的还是不少，结果骂人成了我现在的主要工作之一了。”各级政府班子换届选举这件大事，确实让李正峰忙活的不轻。“你不是来帮着陈洪和贺双明跑门路来的吧？这两人最近做得不错，但为了保持海阳的稳定发展，我和老黎的意见是暂时不动海阳的领导班子。对于个别优秀干部或许不太公平，但这是为了海阳好。你也不要替他们跑门路，回头告诉他们好好干。只要再稳定发展一届任期，省里面肯定考虑他们的职务调整问题。”

　　“要的就是您这句话。”周东飞一乐，“陈洪如今在海阳做顺手了，有点乐不思蜀。你就是给他个副省长，他甚至都懒得来——跟当初的您差不多。至于贺双明，他只能做具体的工作，提拔到更高的位置也力不从心。而且这人有自知之明，已经打算在市长的位置上干到退休了。我这次来，就是想得到您和黎伯的一个准信：十年内不要提拔陈洪和贺双明，就让这个磨合好的班子继续运转下去。”

　　“有这个打算就好。社会浮躁，官场浮躁，能保持一份清醒的就算是有头脑。”李正峰叹道，“古来多少名臣，在上层的时候还没有在基层时候干出的事业大。但是官帽子的高度诱人啊，有谁能看得透彻。你说那个‘十年’，我没法给你保证，老黎也不行，因为我们两个都不能确保继续在现在的位置上做十年。但是我能保证，只要我们两个有一人还在河东，海阳的主要领导就不动。前提是陈洪他们好好干，要是自己做事不干净犯了规矩，谁也保不住他们。”

　　“这个自然。”周东飞说。

　　李正峰觉得事情似乎有点奇怪，因为帮人跑门路升官的不少，但是帮人跑门路千万别提拔的很少。不是每个人都像他李正峰这么“迂腐”，至少陈洪和贺双明还算不上这样的官员。于是李正峰问：“你是准备在海阳有什么大动作吧？害怕行动开始之后突然更换了海阳市的主要领导，让你的计划不能原原本本的执行？”

　　李正峰也清楚，自己这个女婿在海阳的能量。

　　“还是您的火眼金睛厉害。”周东飞小小的拍了个马屁，笑道，“我最近发了一笔不义之财，如数上交不舍得，自己留下不心安，所以想全部投资在海阳。不要任何收益，只盼着能把这个城市推升起来。如今海阳的领导班子刚刚磨合好，我怕临阵换将之后，这笔钱的流向会受干扰。国家一号首长都反复强调了，咱们的事业要‘不折腾’。”

　　“什么不义之财？”

　　“清剿了地下世界的一个败类，也是潜伏在华夏的一个毒瘤。这些时候上面都知道，您不用担心钱的来路问题。”周东飞笑道，“我想在海阳成立一个投资基金，具体管控这一股资金。今后，这股资金永远不用来经营，只求保值增值。所有的财富都用在海阳的地方建设上，一切资金都比国家法定利息率低一个百分点。”

　　别人千方百计寻求贷款，哪怕是比国家法定利率高出四五倍，依旧难以成功融资。而周东飞竟然要把贷款白白送到海阳市家门口，还主动降低利率。

　　“觉悟怎么这么高了？”李正峰此时还没有太在意，只是笑道，“只要是干净钱，只要是对海阳发展有利，你做就是了。你说更上级的领导都知道这件事，那么我也懒得问。其实海阳现在已经形成了良性循环了，金融、影视、汽车、电子、基建、旅游……各大产业已经扎起了大骨架，以后的发展会非常快。仅凭你个人掌握的资金，能做出多大的事来。对了，你说的那笔财富，有多少？要是足够宽裕，最好给省里面预留一部分。由于清理年底突击花钱，今年的预算压缩了不少，财政上确实没有那么紧张了。但要想做更多的事情，需求的资金量还是很大。”

　　“需要多少？您开口就是了。上阵父子兵嘛，咱爷俩不分表里，我的就是你的，嘿。”

　　“轻浮！简直是个十足的暴发户土财主。”李正峰笑骂，“大话敢说，口气不小！我倒是想跟你借一千亿，有本事你能拿得出来？！”

　　直到现在，李正峰还不以为意。在他看来，地下世界里得到的财富，即便可观也很有限。对于个人而言或许很多，但是放在一省一市，多半只能起到一点点辅助作用。如今李正峰想要扩大河东省的一些项目建设规模，资金缺口六七百亿。要是能从周东飞这里弄到一些超低息的贷款，也算帮了他一个小忙。

　　“行。”没想到，周东飞口中蹦出了这个字，险些让李正峰的花镜掉在桌子上。

　　“你有？！”李正峰震惊。

　　“有。”周东飞好事做到底，“给您可以低于银行利息率两个百分点，行不？”

　　“再多点还有？”李正峰“得寸进尺”。受限于资金，所有的投资规划都是压缩的。要是钱够用，一个省总需要花不完的地方，也有做不完的事。

　　“您究竟用多少？”

　　“多多益善。”

　　“那就没有。”

　　“混账小子，给我留两千亿！”李正峰霸道的语气不容反驳，“不管你还剩下多少，全凭你自己去搞，只要不违法乱纪。但是这两千个亿，你必须给我挪过来。省里面的大事很多，我有很多事情想办都办不了！”

　　“有您这么借钱的嘛，好像别人欠您似的……”

　　但是，李正峰已经不管女婿的郁闷了，甚至像是自言自语：“用钱的地方太多了，太多了！不过连本带息的偿还压力不小，这件事还得再仔细规划一下，看看政府投资的预期收益率，以及将来的偿贷能力。那些钱你先压着别动，等财政厅给我一个总体研究结果后，我再决定是否能用得了两千亿的规模。”

　　好像已经到了李正峰口袋里一样，这样的借款人打着灯笼难找。

　　但是，周东飞这样的债主更是打着灯笼难找，随后的话更让老丈人晕乎。


第803章 第一个期望

　　咧嘴笑道：“担心啥偿贷能力，又不急着催您还款——我也没那个胆儿。二十年还清还不行？二十年要是不行，就三十年？”

　　三十年超低息贷款，太恐怖了，简直跟白送的一样。

　　李正峰把那个滑落到鼻尖的老花镜扶正了，盯着周东飞问：“你没开玩笑？”

　　“我敢跟您开玩笑么。”

　　“三十年！说句不中听的话，政府就是拿着这笔钱出去高息放贷，挣来的利息差额都能再赚两千亿了，甚至还不止。”李正峰对这个极其宽泛的期限相当震撼。

　　“得嘞，这钱怎么花，那是您的事情。只要您以后保证海阳的政策稳定，别的事儿都好说嘛。”周东飞起身笑道，“我去安排一下，晚上请您和黎伯吃顿饭。饭桌上不谈正事，只谈感情，哈。”

　　“等等，我先让财政厅的人算算，这笔钱要是用三十年的话有多大的收益。”李正峰还想把这件大事先谈妥了。

　　“算啥算啊，要是三十年还不够意思，那就五十年得了，多大点事儿嘛。”某货嚣张的跑了。

　　吃人家的嘴软，拿人家的手短。李正峰和省委书记黎江拿了周东飞几乎是白送的两千亿，对于周东飞提出的那小小要求当然都满口答应。别说是压着陈洪和贺双明不提拔了，就是帮他们跑官要官，这两千亿做出的贡献，也够“买”两个副省级干部了不是？

　　而回到海阳之后，周东飞直接把陈洪和贺双明邀请到了自己家里。他把自己的想法跟两人说了说，最后笑道：“替你们做主了，几年内不得升迁提拔，是不是很郁闷？嘿。”

　　贺双明没意见，能做到市长已经是祖坟冒青烟了。而且年龄也干不来几年了，没有过多的奢望。但陈洪年纪不算大，还能干十年八年才轮到退休。所以，周东飞主要注意的是陈洪的反应。

　　但陈洪却多喝了几杯，话也有点多，笑道：“没啥。其实能留在海阳也好，能够专心致志的做几件大事。现在的海阳日新月异，我很庆幸赶上了海阳市的这个黄金时代。当海阳真的发展了起来，或许多少年后还有人记得我吧。说句有点厚脸皮的话，或许三五十年后，还有人会说海阳这座城市在李省长手里发劲，在一个叫陈洪的人做书记的时候真正成型的。我知道自己没有多少功劳，但还是有点这种奢望。‘名利’、‘名利’，人在官场除了求名就是求利，我不是个圣人，虽然不求利，但也存着雁过留声、人过留名的俗念头。”

　　“这话实在，也坦荡！做官能够不求利，已经堪称难得了。老陈，我敬你一杯。”周东飞笑着举杯，陈洪也一饮而尽。

　　贺双明多喝了两杯之后，也更加坦荡的笑道：“就我这点本事，调出去也就是随便哪个冷衙门厅局里面做厅长，说不定还更加不如。所以，倒不如在这里辅助着老陈，多为老家做点事。大事做不来，能做点小事也是好的。”

　　“看中的，就是你们这股团结劲儿。”周东飞笑道，“咱们都加把劲儿，在海阳还是有奔头儿的。哪怕不调走，我觉得你们两个也未必没有机会提升级别。”

　　“什么意思？”两人没多想。

　　周东飞道：“海阳这样的发展速度，三五年内跻身国内一流城市是有可能的。至于在河东省，铁定的成为经济龙头。到时候，咱们争取给海阳弄一个副省级城市的级别。比不上首都和沪海那样的省级直辖市，难道还比不上深川、太连那样的副省级城市？总之我是有信心的。”

　　还真有这个可能。到时候水装船高，城市定位成了副省级的，书记和市长自然也是副省级的干部。而且在一个副省级城市里做书记，比做一个干巴巴的副省长还给力。更何况，一般副省级的书记都是本省的省委常委，确实排名在一般副省长之前。目前，河东省还没有一个副省级城市，省城也不是，只不过省城书记一般被破格提拔进入了省委常委而已。

　　无形之中，又画出了一个大饼，让陈洪和贺双明刚刚沉寂的心思，又有了点萌动。干吧，指不定还真能混个副省级退休呢！

　　“先抑后扬，把人这点心思撩拨得热血沸腾。”陈洪笑了笑，和周东飞碰了一杯，但又说，“目前，我们的几大产业都已经初步成型，以后海阳的发展多了几根翅膀，腾飞是一定的。但要是想飞得更早、更快，现在还需要实施大规模的城市扩建和改造。”

　　周东飞笑道：“这里就咱们三个，老陈你有话就直说，又不是你们的书记办公会。”

　　陈洪说：“李省长在任时候，那几个区的城市改造确实大见成效，但受限于资金瓶颈，其余几个区的改造要滞后了。和人家一线大城市相比，咱们的市容市貌真的还存在一定的差距。城市规模也小，没有大气魄，最好要向东扩展十几公里才显气势。另外不少关乎形象的大型工程，也都跟不上形势了。世界多少超级企业的代表来到这里，看到咱们的小型机场估计就会皱眉头；国内客商下了火车，看到咱们的那个二级站估计也会觉得小家子气。”

　　贺双明其实早就跟陈洪探讨过这些，一边倒酒一边笑道：“老陈的意思很明白，就是缺钱。他此前跟我商量过，说咱们心怡集团都有了自己的银行了，是不是能给市政府搞点低息贷款。包括外部来的那些家银行，也希望飞哥和梅姐帮忙协调一下，每家都搞点融资。”

　　“应该难度不大。”周东飞心里暗笑：你们俩老家伙想什么，哥早就知道。

　　陈洪则摇了摇头说：“未必，贷给政府虽然看起来安全点，但反过来也是风险最大的。不少银行看到一个城市的扩展规模过大，会担心贷出去的款项难以追回。比如说他们跟我要账，我就拖；拖到我卸任了，后任更会拖。这是个常态陋习，但不少银行真的被吓怕了。或许您的心怡汇通不在乎，别的银行肯定会很小心。哪怕那些银行给你飞哥和梅姐面子，但我估计一两千个亿已经是极限。即便是这样……”

　　看到陈洪吞吞吐吐的，周东飞笑问：“即便这样，又怎么了？”

　　陈洪说：“即便这样，还得考虑市政府未来几年的偿还能力。哪怕那些银行都给好政策，都是十年的长期贷款吧。比如贷给咱们两千亿，连本带息就要还四千亿以上！每年的还贷压力，就是四百亿啊。海阳目前的财政收入不多，几乎要全部砸进去。更要命的是，我说的那些规划不少是半公益性质的，收回投资的难度不小。”

　　想借钱，又怕借了换不上。这也是正常的考虑，毕竟李正峰身为一省之长，贷款两千亿的规模就已经慎之又慎了，何况一个地级市。

　　“那你想咋办？”周东飞问。

　　陈洪有点不好意思，说：“目前国家长期贷款利率百分之七，能不能低一些，按短期贷款百分之六的利率计算？然后把还款期限拖长一些，比如……15年？当然，20年更好……这样，每年的还贷压力就小多了。”

　　贺双明知道缺钱，但没想到陈洪这么狠。不但要大大拉长贷款偿还期限，甚至还要压低国家法定利率。这年头儿，能贷到款就谢天谢地了，哪有这么多的条件。这条件要是说给银行业的人听，估计会被骂做神经病。

　　但陈洪又补充道：“我知道飞哥的能量，也知道那些银行都得给飞哥和梅姐面子。所以就这么问一问，要是不行就算了。”

　　现在的陈洪，对于周东飞和梅姐的庞大能量已经有了点盲目崇拜。

　　周东飞大笑：“逗你们呢！咱有闲钱，何必蹭着脸皮去借别人的。能贷到也好，贷不到也没啥。要两千亿？我给你四千亿，随便你怎么使——只要用到了刀刃上！”

　　陈洪和贺双明都喷了。

　　知道有财大气粗的，没想到还又大到这样、粗成这样的。想那能量惊人的温川财团，能够聚集两千亿民间资金，就能在一个个城市里兴风作浪了。

　　先没问周东飞哪来这么多的钱，陈洪首先脸色发绿的问：“飞哥，不会是心怡集团给市委、市政府的高息贷款吧？那可真的难还清。乖乖，四千个亿，把我和老贺买了也不值那个利息钱。”

　　地下世界的人物，放高利贷收份子钱是正常的，陈洪首先就想到了这些。但是，一下子放四千亿高利贷的家伙，闻所未闻。

　　周东飞摇了摇手指头：“错！这钱全部是低息，比法定百分之六的低息更低——我给你要百分之五！至于还贷期限，我容许你三十年！”

　　几乎等于白送么……陈洪和贺双明眼皮直蹦。

　　“我说的就是个大概，反正你们也一下子消化不了这么多钱嘛。依我看，未来几年内，每年投下去八百一千的，几乎就饱和了。”周东飞笑道，“我的意思就是：别怕缺钱，使劲儿花就行，只要用在海阳，只要用在好地方。总之一句话，你要多少我有多少。四千亿不够？五千亿行不？要不六千亿？真不行，我再帮你们弄两千亿的银行贷款？哈哈！”

　　周东飞彻底财大气粗了，却把陈洪和贺双明吓得喘不过气来。

　　贺双明忽然蹦起来，“飞哥，要是这样还不能把海阳给托起来，你把我和老陈的头砍下来当尿壶得了！”

　　陈洪脸色更绿，呼吸也更急促，甚至忍不住问了个俗不可耐又很吸引人的话题：“飞哥，您究竟有多少钱？”

　　“这事儿得问芸芸，哥也数不清，嘿。”

　　……

　　这一夜，三人相谈甚欢——快欢死了。

　　而这只是周东飞对海阳的第一个期望，看来问题不大了。


第804章 几个孕妇

　　周东飞对于海阳的第一个期望，是打造出一个一流经济城市。

　　而他对海阳的第二个期望，是打造出一个地下的名城、圣城。

　　这一点规划，和他逐渐改良地下世界的想法是一致的。到时候，华夏地下世界大批好手蜂拥而至，都聚集在了心怡这面大旗下，归拢起来最是方便。

　　第一个期望，只要有钱、有人脉就好办。至于第二个，需要一定的积累，同时需要将这个地下城市的名气更完美的打造。当然，要想成为一个地下名城，强大的自我防备能力是必须的。无论是名满天下的赌城拉斯维加斯，还是葡京，一般外界势力都很难干预进去。但这些城市的地下级别，还不是周东飞所看上眼的。华夏地下世界藏龙卧虎，想打造出一个地下名城，绝对要比黑根的拉斯维加斯更加牢固。

　　如今，梅姐地下帝国不缺高手，这个帝国的第三根支架也已经渐渐的建立了起来。所以，周东飞对于心怡雇佣兵的重视程度也在加大。等把这支雇佣兵发展壮大了，这个地下帝国才真正做到了有将又有兵。

　　而这些雇佣兵在社会上，是一种不稳定因素。但是归拢到了心怡旗下的之后，好歹算是社会认可的“劳务派遣”组织。比如为正规企业护航的工作，就是一种正规的经营业务，无非个人风险较大而已。

　　总之，对于海阳这个城市在地下世界中的打造，周东飞还算是有不小的野心的。为此，梅姐也觉得悬乎。“枪打出头鸟，到时候国家不会拿咱们开刀吧？你瞧拉斯维加斯或者葡京那样的城市，从外面看纸醉金迷、防备森严，但内部乱死了。”

　　“乱不乱的你咋知道，你又没去过。”

　　“电影上瞧的呗。”梅姐恨恨的说。臭犊子那话，似乎瞧不起本大姐呃。

　　周东飞却笑道：“傻了吧！电影只是传奇的记录者，而咱们的梅姐才是传奇的创造者吗。你这全球第一大枭，是给电影创造题材让他们膜拜的，可不是让你去膜拜他们。当年好莱坞拍那片子《教父》你瞧多火爆，回头我让燕绫她们拍一部《皇后》，铁定更火，你给她们提供素材哈。”

　　“你想把姐送到监狱里去是不！”梅姐笑骂，“别说拍电影，就是给我个总统都不干。我还等着给你生儿子呢，傻子！”

　　周东飞愣了愣，盯着梅姐的小腹，“有了？”

　　“都是这几天来‘那个’，这次没来，也用早孕试纸测过了。”梅姐咬着下唇。

　　“又是一枪命中？！还是上次那一回？”

　　“没良心的，除了那一回，你什么时候还碰过我不成？！”

　　“那今天补上。”

　　“得了吧，这时候不能‘弄’。早不说多找姐，现在没机会。”梅姐轻轻抚着自己的小腹，脸上洋溢出一股淡淡的幸福。“那天在军医院，你出去之后，我跟清芳说明白了。她回去之后没骂你？”

　　周东飞笑了笑：“那天她没来由的发了一通火气，不过没说啥原因。哥小心谨慎的伺候着，事情就悄悄过去了，嘿。”

　　“来，那也小心谨慎的伺候姐一回，不然也发飙。”梅姐笑意盈盈的伸出手去。“不过几个月后够你受的，三个孩子都生下来，我看你到底照顾哪个？！有个还在岛倭国，战线拉得倒长。”

　　周东飞想到这个就郁闷，“难怪人家老农民都说，种地也要一茬接一茬的套种。这一下子扎堆了，到时候分身无术呃。”

　　“谁叫你是个花心大萝卜了。瞧你都几个人儿了？别说现有的这几个，我看郭大小姐那小魔头、还有那个冰冰，早晚也得沦落喽。你就作死吧，早晚累死你。年轻轻的一个男人家，也不知道爱惜身子骨。”

　　其实，这还不是让周东飞最郁闷的。更郁闷的一件事，是第二天白小宁打来了电话，说她也有反应了！周东飞赶紧跑过去，确认小宁没有瞎说。好生安慰了一阵子，让小宁别有啥顾虑，只等着当一个幸福的年轻妈妈就行。

　　这还一个没生呢，周东飞就已经忙不停了。将来要是几个娃娃都生下来，还让不让人活了！

　　周东飞忽然想到，当初老妖怪说过一旦生了孩子，就把什么华夏教育后勤集团当成孩子的贺礼。不知道这一堆孩子生下来之后，老妖怪会不会再度破财。老妖怪那脑袋僵化，说是只给正牌儿媳妇的儿子送贺礼。但真要是一群娃娃抱着他喊爷爷，估计他也不会太小气。

　　而且，周东飞也想通过这件事，旁敲侧击的问问青帮的财富有多少。要说虞家历史悠久、底蕴深厚，但青帮却丝毫不差的。而且青帮干的都是“大生意”，满清时候走私私盐，有些帮中败类贩卖鸦片，军阀混战时期多了个走私军火的业务。积累了这么多年，肯定财富巨多。

　　但上次说要帮助苏媚然的那家影视公司的时候，似乎张天鼎连一二十个亿都拿不出来。这件事，一直是周东飞心中一个小小的疑惑。

　　但周东飞也知道，疑惑虽小，虽然不起眼，但背后的隐秘可能很大很关键。

　　正好通过孩子贺礼的事情，把这点疑惑给旁敲侧击的解开。刚好，镜湖公还没离开。上次在军医院相见之后，跟着周东飞一同回到了海阳，就住在周东飞安排的一栋山间小别墅里。

　　这栋小别墅距离周东飞的家很近，百十米远。周东飞说要把他接到家里，但老爷子说不自在。

　　清晨，笑眯眯的来到这里，发现吕奉笙也在这里。这几天，吕奉笙一直寸步不离，铁了心要从老妖怪那里得到更多的指点。而老妖怪也很喜欢这个年轻人，有才情、不张扬，温文尔雅。要是早几年还有闲心的时候，说不定会把吕奉笙收为亲传弟子。

　　虽然不是亲传弟子，但现在也跟师徒关系差不多。吕奉笙每有功夫上的疑惑，都会虚心请教，老妖怪也从不藏私。吕奉笙是什么人？已经近乎宗师了。他所提出的问题，自然都是高深莫测、常人多不能理解的。有时候，一些心境修为上的东西，连周东飞和阴妍都说不出一二三来，毕竟大家都是大体一个层次的。但是遇到老妖怪之后，吕奉笙发现很多东西都如拨云见日。说不定一个小小的、无意的提醒，都能让他受益匪浅。有这样一个大宝藏，吕奉笙当然会死缠烂打不离开。

　　吕奉笙也终于明白，为何老妖怪调教出的徒子徒孙都这么变态了。有这样一个导师，加之收徒时候选择的都是万里挑一的好苗子，不成气候才怪。

　　“鬼鬼祟祟的，又偷师呢？”周东飞笑咧咧的坐在两人身边，“奉笙这次是赚到了，白捡了一个大百科全书。要说修为，天底下咱就是不服别人，只服气师父……还有师娘。就连那卫疯子，其实咱也不……”

　　“少废话，你这小畜生什么时候无事献殷勤了，肯定就没憋着好屁，有屁就放。”镜湖公放下手中的报纸，起身就要上山散步，摆明了驾驶：你小子再不说，老子也不等你。

　　“别……哎呀！老家伙你不说这一句，我还真忘了呢，这里还真有一档子事情。”周东飞笑着跟在镜湖公身后，问，“清芳都怀上孩子了，你说的那个什么教育后勤集团啥的……”

　　“少不了你的！这是我孙子的事儿，跟你没关系。”镜湖公把内外表里分得很清楚。

　　“其实，您还有几个准儿媳妇也快生了，一个接一个的，这事儿……”

　　“其他的都没有。”镜湖公这个老古董板着脸说，“不老老实实的带着老婆孩子，还让老子变相鼓励你在外头拈花惹草？”

　　“可是，梅师姐她也……”

　　周东飞是他弟子，梅姐也是。镜湖公一愣，叹息一声：“宗门不幸，出了你们两个小败类！晓梅的孩子，我另有表示，不过还是跟你无关。”

　　“另一个是家林的妹子，其实家林也挺尊重你的，好兄弟。所谓不看妹面看哥面，这个……”

　　“你……”

　　“至于岛倭国那边不缺啥，不过三个都有表示了，落下一个也不好，手心手背都是肉，都是您的孙子孙女的，到时候见了面不好看——我面子不好看，您这当爷爷的也显得偏心眼儿……”

　　“混账玩意儿，你当老子是你的存钱罐儿了？老子还想跟你要钱呢！听说你前阵子从虞家弄来了八千亿？好大的手笔，都给我好好留着，备用！”

　　终于提到这个了，周东飞暗笑，但一本正经的说：“你让大师兄掌握着整个青帮的家财，那可是富国帝国呵，还看得上咱这点小钱儿嘛。”

　　“那些钱不能动用。包括你得到的这些，至少留下一半备用。”镜湖公说。

　　“又不是买棺材，你急啥呃。”周东飞做出无限鄙视的神色说，“守着座金银山，偏偏要冒充叫花子。以前问大师兄，结果他连一二十亿都拿不出来。也不知道你们是怎么混的，都混到这般田地了。把钱交给我管理得了，三年给你翻一番。”

　　镜湖公本来正向山上信步走着，听到把张天鼎给扯了进来，老妖怪忽然笑着停步，意味深长的看着周东飞：“小畜生，想从老子这里套话对不对？”

　　“这也能看出来？”周东飞嘿嘿一笑，装傻充愣。

　　“你这小畜生才几年的道行！”


第805章 帷灯匣剑深不可测！

　　“奉笙也不是外人，所以告诉你们也无妨，反正也快到了最后摊牌的时刻。”山间小路上，镜湖公说，“一直以来，有一个暗中庞大的势力，试图掌控全球的政治、经济、能源等各个领域。华夏作为一个巨大的经济体，他们自然也不会放过。几十年前华夏政治环境特殊，他们一直无法渗透。但是自从三十年前国门打开，他们似乎发现了巨大的机会。”

　　但那时候，他们对华夏还感到很陌生，所以试图从地下世界入手，逐步的渗透进来。但是镜湖公等人作为华夏传统大枭，一鼓作气将之击退，实现了第一次漂亮的反围攻。

　　那个时候，邱得用集团已经出现了与境外勾结的势头，但镜湖公不能确认，他们勾结的是不是那个幕后的势力。

　　“你近年来一直神龙见首不见尾的，难道就是去查找这个幕后势力去了？”周东飞问。

　　“查找只是一方面，但始终没有结果。”镜湖公说，“既然找不到树根，我就逐一铲除其树枝、树叶！金三角的毒王，加拿大的大圈帮，以及其他不少圈子的势力，几乎都可以肯定是那个黑手掌控下的势力。所以，我就一一给他们打掉。不过大圈帮的古石基似乎是块硬骨头，前阵子给他狠狠的教训了一顿，但似乎他并没有幡然醒悟的意思。打不醒就算了，那就迟早将他打死！”

　　“你……一个人？！”不仅仅是周东飞，连吕奉笙都觉得不可思议。

　　“当然不是！”镜湖公淡然一笑，“你以为我们那把老骨头，真的都歇着了？我能在美国安排一个康无畏，就能在别的地方也安排其他的人。就好像你在俄罗斯成立了什么狗屁华夏互助会，就凭那些散兵游勇，你以为真的就能扫清康斯坦丁的残余，并且那么顺利的解决了光头党？”

　　周东飞愣了，有点傻眼。

　　“那边也有我的人，其实早就跟杨家的秋小白联系上了。只不过我没让他们说，秋小白自然不敢说，连杨达开和杨思思也不可能知道。”镜湖公说道，“所以，乍一看来好像是杨家在俄罗斯出了多少力气，其实没有我那些老兄弟的配合，他们早就吃了大亏。”

　　“秋老不是脱离了吗，现在还跟你勾勾搭搭呢？”

　　“是脱离了，但有些事让他策应配合，他能不干？不听话，老子照样敲打他！”

　　周东飞叹服于老妖怪的庞大势力，禁不住问：“你的黑手，究竟伸了多远……”

　　“比你想得更远！”难怪连柯净宗和厉道人那两个老装逼犯都承认，若论装逼，镜湖公才是天下第一！

　　“至于华夏，是咱们的本土，所以要更加重视。”镜湖公说，“正是为此，我才将以前那些老骨头们分散在全国各地每一个省。不指望他们出手干架了，只要帮我留意着些现在的形势就行。遇到什么不对劲的人或事，好歹有个及时反应。单纯指望国安、公安的网络，那是不行的，因为他们还不算专业。”

　　“所以你就鼓动国家成立了暗影特战大队！”周东飞终于明白了。

　　镜湖公笑了笑：“孺子可教！我们这把老骨头，总有一个个挂掉的时候，不能总指望我们这些零零散散的人啊。所以要建立一个常态的队伍，国家前任领导也赞同我的观点，于是组建了暗影。十来年间，老二做的很不错。特别是你加入之后，暗影的发展更快，这一点还是老子比较欣慰的。本来只是建议国家建立这支队伍，但没想到阴差阳错的，你们这两个犊子竟然钻了进去。进去就进去了，老子也懒得理会了。按照我原来的打算，是让你们两个辅助老大的。”

　　镜湖公继续叹道：“本以为境外那幕后黑手再度蓄积起攻击力量的时候，暗影已经可以独当一面了，我们这些老骨头也能歇一歇。但是现在看来，你们还是有些不成熟，单独对抗外部压力的能力还有些欠缺。没办法，我这老胳膊老腿的还得遍世界的辛苦。”

　　越说越深，触目惊心。犹如帷灯匣剑，深不可测！

　　一个建议，就能让国家组建暗影！甚至老家伙亲口说了：他的组建暗影的提议，是前任国家领导亲自首肯同意的！也就是说，镜湖公和国家最上层有关联！

　　而就在不久前还暴露出一件事：美国副总统戈登也和镜湖公关系密切！

　　这老家伙，背后究竟有多么大、多么恐怖的一张网络！

　　“你在‘最上头’，有人？”周东飞问，“你能一手组建暗影，凭啥上面听你的建议？”

　　“关你什么事！”镜湖公似乎懒得回答，说，“今天跟你说这些，是因为外部那个势力又开始动手了。我以前只顾着地下世界，直到前阵子才发现，他们竟然开始了全方位的渗透。国际上大量的热钱涌入，国内房地产的疯狂暴涨，油价的居高不下，汇率的急剧波动，所有一切都反映出了极大的不正常。特别是你前些天打掉了罗斯柴尔德暗中成立的那些银行，我才知道他们竟然还插手了华夏的金融业。这些家伙啊，简直无孔不入！如今的形势更加复杂多变，所需要备战的战线也更多。所以……”

　　不等镜湖公说完，周东飞就已经明白了：“所以你勒令大师兄全部冻结所有的可支配财产，又要求我尽量留下一些资金，以随时应对可能爆发的危机？”

　　“终于学会用脑子了嘛。”镜湖公笑了笑。事实上，镜湖公的三个徒弟都是脑力专家。哪怕是貌似憨厚的程青虎，在部署任务、协调指挥的时候也绝对是把好手。那个坐镇沪海滩，风雨不动抵挡八面来风的张天鼎，更是如此。

　　周东飞算了算，笑道：“谁叫你不早说，不然我本来可以给你留下更多资金的。但是两千亿答应了河东省政府，至于答应海阳市的四千亿，其实来回滚动着贷款、还款的话，两三千亿也足够。剩下的，大约还有三千亿，都给你留着？”

　　“收获不小啊！”镜湖公似乎比较满意，“你心里有数就行，至于是不是会用到你的钱，暂时还不确定。不过有备无患，多点储备总是不错的。”

　　周东飞大乐，这次连慧眼如炬的镜湖公也没有看透他乐什么。

　　“老家伙，你说我把这钱用在你说的这些战线上，算不算为国效力？”周东飞笑问。

　　“那是自然。无论是金融战线、地下战线还是特种部队战线，我们所有的努力都只是围绕一个核心：国家利益！”

　　周东飞大乐：“那就得了，老子也免得再有负罪感了。你是不知道，当初我和梅姐连续拿下了罗斯柴尔德和虞家的两笔财富之后，总觉得自己渐渐沦为了黑吃黑的地下黑帮，一直心里不踏实，这才决定把这些钱投向地方建设呢。但现在看来，似乎这些钱的用途还算光明正大呵。”

　　“迂腐！蠢货！”镜湖公联系用了两个很不客气的词汇，“只要是敌人的东西，那就要拿过来！至于用途？哪怕你吃了、喝了、玩儿了，也比留在他们手中更好些。你们两个没出息的小东西，见了点钱就心惊了？那就是个数字好不好！”

　　得嘞，这下连着梅姐都被骂上了。

　　不过，老家伙后面的话更让周东飞目瞪口呆：“几十年前某国也暗中支持了境外势力的那次围攻，老子一怒之下就冲到了他们的首都。他们国家博物馆那些东西值钱？老子一口气砸碎了干净，既然带不回来，那就毁了也不给他们留下！什么狗屁国家画廊，什么达芬奇名画、梵高巨作，老子也一把火给他烧成了灰！本以为你小子长进了，什么焚烧精椁神社啥的，好像有了点老子当年的风范。现在看来，结果还是个没出息，哼！”

　　老妖怪怒哼哼的上山了，不再理会周东飞和吕奉笙，后两人则目瞪口呆：老家伙也忒猛了些……

　　“喂喂等等！既然你这么说，那老子可就继续动手了……”周东飞喊了句，但老家伙早就没影儿了。

　　这时候，张无意从下面呼呼跑了上来，被周东飞一把扯住：“小子干什么去？”

　　“给师爷爷送茶。”张无意笑咧咧的。

　　“老家伙还是这么会活着！”周东飞忽然脸色一变，恶狠狠的问，“跟老子老实交代，你师爷爷这次去加拿大，除了对付什么大圈帮古石基，还做什么了？！单纯突袭一个大圈帮，肯定用不了这么长的时间！”

　　“我啥也不知道哇。”张无意眨了眨眼。

　　“你特妈跟老子撒谎的时候，改了这眨眼的毛病行不行！要是不说，嘿，老子今天就废了你小子——你最知道老子的手段。”话说得毛骨森森。

　　张无意浑身一个寒颤，看镜湖公早就不在这里了，低声附耳说：“告诉你，不过千万别跟师爷爷说穿了哈。回首都军医院之前，他和加拿大总理见了一面。不过只是他自己去的，没让我和贺泽跟着。闪了，再过一会儿茶就凉了……”

　　张无意撒丫子跑了，周东飞更晕乎了。老家伙这能耐，真够打击人的。


第806章 看得见、摸得着

　　老妖怪的一席话很雷人，但也给了周东飞不少的“信心”——“黑吃黑”的信心。

　　今后，一定要再接再厉，见了敌人的东西就往家里拿啊！

　　其实最关键的一点，还是让周东飞找到了这种事情背后的价值感。虽然是“吃黑”，但不是“黑吃”。这一点，连梅姐也有了新的感触。但两人还是决定：那些黑钱该吃的吃，但吃了之后还是回馈出去。

　　只不过周东飞的思想似乎有点“地方保护主义”——他就是喜欢海阳，那么自己即便回馈社会，也是回馈给海阳这座城市。周东飞自幼孤苦，流离失所，没有什么故乡的概念。海阳，就是他的故乡。

　　所以，他有闲钱不仅单纯的搞慈善，还准备搞一些专项的基金，比如搞一个针对海阳所有低收入家庭的孩子的“大奖学金”；在市政府投资规划之外单独搞几所像样的、能在全省叫响的中小学；把安泰管理学院的品味提升，注入大批资金聘请国内外知名教授，建新的图书馆等等，打造出一个国际知名的高等学府。此外还有一些计划，也都准备逐步实施。

　　这些都交给了与子同袍基金会，当然基金会里也充实了不少的钱财。姚夜已经回来了，而且彻底脱离暗影，专心帮着周东飞打理这个慈善基金。为了便于工作开展，基金会也从蜀中迁到了海阳，在心怡总部大楼中开辟了单独的一层。

　　另外一个重要的事项，就是如何滚动那庞大的数千亿资金。不能只指望贷款利息，那样连保值都做不到，更别说增值。

　　那一大笔财富，原本就是蒋灿坤管理的。如今蒋灿坤在马一本黑白两手的压力下，终于脱离了虞家的委托，甚至将手中掌控的那庞大资金交到了心怡。为此，蒋灿坤也成了虞家的叛徒。这人是上流社会的，躲到哪里都会被人认出来。最终无奈之下，还是举家搬迁到了海阳来住。周东飞倒是保证了：只要在海阳，就保护他们一家的安全。

　　如今，蒋灿坤也赋闲在家。他这样的顶级金融投资专家，只要有了一点意向，估计会有数不尽的公司请他出山。但是他不敢妄动，力图低调。毕竟有的心虚，总想把自己藏得严严实实。

　　没想到搬家过来之后没几天，周东飞和梅姐竟然亲自找上门了。

　　对于梅姐和周东飞的名头，蒋灿坤是心知肚明的。心怡原来的资产大体数目，蒋灿坤早有基本判断。后来一下子来了个蛇吞象，以小博大地“收购”了八家银行，更让蒋灿坤看清了心怡集团那恐怖的背景。要不然，他也不会单纯因为马一本的威逼利诱就举手投降。

　　“梅姐和飞哥竟然亲自来了，也不提前打个招呼，瞧我什么都没准备。”蒋灿坤是职业经理人，待人接物很有亲和力。他老婆是个打扮相对年轻一点的中年妇女，养尊处优的生活没有在她脸上留下岁月的痕迹。很懂得保养，但也不是花瓶，至少见了梅姐和周东飞之后，很礼节性的问候着，同时端茶倒水。

　　梅姐看了看这新别墅，笑道：“蒋先生住的还习惯吧？海阳不比金陵，气温稍低一点，也干燥一些。嫂子以后要注意了，皮肤这么好，以后要注意补充水分。”

　　其实，蒋灿坤的老婆是很害怕梅姐的。梅姐的一个手下，就能迫使她男人背井离乡放弃偌大产业和上流社会的身份，那么梅姐应该更可怕。这些天，蒋灿坤的老婆一直战战兢兢，不知道明天是风还是雨。但今天一看梅姐说话这么随和，倒是有点出乎预料。斟茶之后，点了点头就微笑着坐在了蒋灿坤身边。

　　在两个能够左右蒋灿坤生死的人面前，这个女人竟然还不退席回避，这就说明，她对于蒋灿坤的影响很大。包括关系家庭重大走向的事情，这个不动声色的女人，肯定在背后有很大的发言权。这个细节，被周东飞准确的捕捉到了。

　　周东飞笑道：“这次登门拜访，是请蒋先生出山的。蒋先生是国内金融圈里的大神通者，蜗居海阳不问世事，不但浪费了一身的手段，别人也会笑话我和梅姐守着高人都不知道聘请。蒋先生如诸葛卧龙蛰伏荆州，但我和梅姐可不想做瞎了眼的刘表。”

　　“飞哥过奖了，以前机缘巧合撞了几次大运，挣了几回投机的钱，实在算不得什么。”蒋灿坤笑道，“这段日子虽然没做事，反倒觉得清闲自在，生活也很舒心。四十多了，人懒了，心也懒了。”

　　旁边，她老婆微笑着点了点头，从容大度。

　　这是委婉的拒绝，周东飞知道，蒋灿坤是担心虞家的报复。若是低调再低调，或许蒋灿坤觉得更安全一些。而要是刚刚背叛了虞家，就高调的充当了心怡集团的理财大师，估计虞家会更加窝火。

　　“四十多岁，金融专家最黄金的年龄段啊！”周东飞笑道，“多少金融大师四十多的时候，远不如蒋先生今天的成就。要是现在就罢手，说不定就少了一个几十年后叱咤风云的国际金融巨鳄。想一想，实在很可惜。嫂子，您说呢？”

　　蒋灿坤的老婆看了看老公，又对周东飞笑道：“灿坤哪有那个本事。他能安安稳稳的养着这个家，照顾好婆婆和孩子，也算是一个合格的男人了嘛。我对他的要求不高，呵呵。”

　　她所有话中最关键、最核心的一个词汇，就是那个“安安稳稳”。

　　梅姐当即笑道：“出山做自己的事业，跟安安稳稳养家哪有什么冲突了？蒋先生和嫂子的担心，我和东飞都清楚。但我跟蒋先生保证：只要我和东飞在，您的家庭就不会有任何人骚扰。海阳就这么大的一点地方，只要我们用心，安全问题不用过多的考虑。”

　　周东飞补充道：“至于虞家那边，早晚是要被清除的。他们触犯的不是我和梅姐，而是国家利益。这个家族的覆灭，就是个迟早的事情。”

　　蒋灿坤静静的想了想，最终没有拒绝死，“容我考虑一下好不好。”

　　“蒋先生客气了，我和梅姐可不敢强请，全凭蒋先生的意思。”周东飞看时机差不多了，和梅姐一同起身。临走前，周东飞还特意对蒋灿坤的老婆说，“嫂子在海阳没几个朋友，有空儿了就去找梅姐或我家那口子聊聊天，免得闷得慌。”

　　当成了私交，显示出周东飞的另一层诚意。

　　将周东飞和梅姐送出了大门，蒋灿坤内心已经陷入了极大的矛盾之中。要说一辈子蜗居在这几百平方的别墅中，任何一个有大才的男人都会感到憋屈。如今周东飞和梅姐亲自来请，不但足见诚意，而且给出了貌似不错的安全保障——比马一本许诺的更加安稳。

　　身旁，他老婆看着梅姐那辆迈巴赫离开之后，说：“灿坤，你是不是心动了？”

　　“在这圈子里，四十多岁就退出江湖金盆洗手，换了谁都不甘心呵！”蒋灿坤摇了摇头，“出去走走，这宅子里闷得慌。”

　　夫妻俩沿着僻静的小路缓缓前行，蒋妻其实心里更矛盾。自己男人做一个宅男，和做一个叱咤风云的金融大亨，对于家庭的影响肯定是天差地别的。“我看这梅姐和飞哥倒像是诚心诚意的。”

　　“他们心诚，我未必心安。‘安全’这东西看不见摸不着，一个口头承诺能否真的保证你和母亲、孩子的安全？我心里没底。”蒋灿坤说。

　　说完这句话，两口子都陷入了沉默。而就在这时候，两人都发现了不对劲。正前方，似乎两辆黑色轿车一前一后，速度缓慢的前行。似乎他们走几步，那两辆车就开几步。蒋灿坤刻意停下来站住脚，那两辆车也随即停下了。

　　两口子感到诧异，不经意回头一看，发现身后几十米处，竟然也有两辆同样的车。

　　看四辆车亦步亦趋的样子，绝不是对他们不利。相反，倒更像是一种贴身保护。

　　蒋灿坤想了想，忽然对着后面的车挥了挥手。果然，一辆车速度加快了些，停在了他们身边。两个健壮的青年从里面走出来，步履矫健，一看就是素质不低的保镖型人物。前面那人说了声“蒋先生您好，有什么安排吗？”

　　“你们是什么人？”蒋灿坤已经隐约猜到了，但还是要亲口求证。

　　“我们是心怡集团的，飞哥派我们贴身保护蒋先生一家。”那人说。而他们的真实身份，就是心怡雇佣兵。“只要蒋先生或夫人出门，四辆车、十二个人贴身保护，飞哥安排得很死。但担心打扰您和夫人，我们保持的距离远了一点。”

　　“人手太多了吧！”蒋灿坤两口子都一愣。四辆车前后贴身保护，待遇简直堪比一些国外元首了！

　　“飞哥说现在是非常时期，必须这样。”那保镖笑道，“飞哥还说了，等到蒋先生的仇家消失了，到时候安保力量才可以减半。”

　　“哦，那辛苦你们了。”蒋灿坤喃喃说。随后，那两人再度回到车内。倒车，继续保持原来那前后贴身保护的阵型。

　　“你刚说了安全这东西看不见、摸不着，人家飞哥就给了你一个相反的答案。”蒋妻笑道，“安全这东西，似乎看得见、摸得着。”

　　蒋灿坤也笑着摇了摇头，“回家。跟梅姐和飞哥打个电话，我明天去心怡总部。”

　　蒋灿坤与其说看重十二名保镖，倒不如说更看重周东飞的关心。从这件事上，蒋灿坤两口子都明白了：周东飞的安全承诺是实实在在的，并不是一张空头支票。

　　继徐如芸、齐东升、宋西泠之后，心怡集团迎来了第四个顶级高手。前三人是管理干将，而蒋灿坤则是整个心怡集团的金融投资奇才。


第807章 找上门去！

　　除去“借给”河东省和海阳市的钱，以及留下“一点点”资金给姚夜主管的慈善机构，依旧剩余一大宗的财富。因为海阳终究只是一个市，一下子不可能消化吸收那么多的固定资产投资。这剩下的财富，全都交给了蒋灿坤去打理。梅姐跟蒋灿坤开玩笑说：“当初虞家给你两千亿，你用了几年时间使之滚动到了五千亿。现在我给你三千亿，你就当是重头再来，再把它滚动到五千亿好不好？”

　　蒋灿坤笑了笑，很有信心。当初的他只凭一副脑袋和一张尚未完善的关系网，就能完成那个壮举。如今自己的声名更大，关系网更稳，而且经验也更丰富，没有理由做不到这一点。更何况梅姐没有给他要求固定的时间，因为梅姐把钱交给他，主要还是保值增值，并不是大规模的风险投资。没有固定的要求期限，三年不行就用五年，五年不行就用七年。哪怕按照相对保守的年百分之十的收益率，加上近年来货币缓慢贬值的趋势，三千亿滚到五千亿也只需要五年的时间。

　　对于手中握有大宗财富的人而言，当今的华夏，是个资产膨胀到近乎爆炸的好时代。

　　而对于多数升斗小民而言，物价的上涨、收入的低迷，依旧是一个不容回避的现实。所以当姚夜看到周东飞拨过来的那“一点点”资金的时候，依旧忍不住动容。

　　“三百亿！你要对海阳全体穷人实施普遍救助了！”姚夜惊叹。

　　“普遍救助还谈不上，把教育、基层医疗、养老这些事情办一办还是足够的。”周东飞笑道，“你和大队长拔除了兽营两大分营，抹杀了那么多的敌人，也算是给兄弟们报了仇，心愿已了。以后的日子办点你喜欢的事情吧，我知道你热衷这个。至于这些钱，你别替我心疼。都是从别人手中孬过来的，我也是个十足的奸商，嘿。”

　　姚夜笑了笑：“上个月，晋中有富商花七千万给出嫁女儿办婚礼。不知道那样的富人看到你这大手笔后，会不会惭愧。真盼着这个社会里，多出几个你这样的‘奸商’。以后，海阳老百姓会给你立长生牌坊的。”

　　“长生牌坊我当不起，只希望以后别人见了我和梅姐，不会戳脊梁骨说为富不仁就不错了。”

　　……

　　这两天，镜湖公又神秘消失了。反正这老家伙就是一辈子劳碌的命，干的都是本该惊天动地、却又偏偏默默无闻的大事。周东飞刚刚送别了他，结果首都就传来了让他极其窝火的消息——白家林出事了！

　　作为暗影的新兵蛋子，白家林哪怕武力超群，但也要象征性的适应一下军营生活。他有了军队的编制，有了军衔，总不能对暗影的情况一点都不了解。

　　不过这家伙分到了第四小队之后，小队长也不敢招惹他。不只是看着这家伙整天和大队长、总教官勾肩搭背的，也不仅仅因为他是政委的生死弟兄，单凭那力压总教官秀才的本事，就没人敢管。第四小队隶属于第二中队，中队长蚂蚱按说级别比白家林这个只有代号的死38高多了。可是蚂蚱见了白家林之后，也得堆着笑喊白哥。而且除了三巨头，败家林是唯一用了真名的家伙。所以，白家林这几天的日子其实一直很爽。

　　直到某天，秘密部队军事法院来了两个人——送传票的。并且按照规定，要求当初拘捕白家林。案由说得很清楚，说是上尉军官白家林当众将总装部的一名中校殴打致死。

　　白家林窝火自然不用说，连程青虎也大感没面子。时隔多日，对方竟然来了这一手，简直是打暗影的脸。程青虎当即给秘密部队军事法院的院长沈希武打了电话，沈希武不敢轻易得罪程青虎这位爷，只是笑着说“走程序”，原告那边闹得厉害。

　　随后，程青虎又跟沈希武的上级、军事法院院长徐世铮联系，徐世铮也表示既然已经启动了法律程序，那就只能把这个程序走下去。不过徐世铮也对总装部的人反感了，表示会安排沈希武，尽量照顾白家林。此外徐世铮还劝告程青虎，不要把事情搞大、搞复杂，要是官司还没打，暗影就先跟秘密部队军事法院闹掰了，他们的工作也不好做。

　　“他姥姥的，简直是小人行径！”在给周东飞打电话的时候，程青虎骂骂咧咧，“当初为了带走奄奄一息的虞策，那帮孙子对着老子是好话说尽。现在他们没事儿了，竟然又开始找麻烦！”

　　周东飞听到消息之后也很火大，但也不是太担心，“我在军医院醒了之后，听说对方找家林的麻烦，当时就做了些准备工作。包括在华山园酒店里的监控录像之类的东西，也已经拷贝了下来。录像上显示的清楚，虽然青狐妖那帮网络作者率先砸的东西，但毕竟不是咱们的人。随后，是那个死了的中校先对家林动手的。按道理来说，家林只是正当防卫，最多算是个防卫过当。”

　　“防卫过当也了不得，得判个好几年呢！”程青虎眉头拧在了一起，“无论在部队里，还是在外面，家林都是咱们兄弟。他刚刚来了暗影，就把他投进监狱里，以后咱们还怎么混？”

　　“嗯嗯，我再跟沈希武联系一下，让这家伙尽量多给点面子。”周东飞说。

　　程青虎：“得了吧，那小子就是个迂腐的呆子。而且我已经给徐世铮院长打招呼了，徐院长说也会安排沈希武。幸亏有你前几天在军事法院里那件事，使得军事法院系统对总装部很不感冒。”

　　周东飞：“你跟沈希武打交道少，其实他那迂腐都是装的，这家伙比鬼都精。先让家林委屈一下吧，我这就直接去首都找沈希武。”

　　周东飞说动身就动身，家里的几个女人也着急的不行，都催促他赶快去。白家林和大家在一起的时间很长了，关系都很铁。特别是白小宁，哭得鼻涕一把泪一把，生怕自己的哥哥出了什么事。白家林是坐过三年监狱的，小宁最怕哥哥重蹈覆辙。

　　周东飞没有废话，直接去了秘密部队军事法院。这地方他是常客，最熟悉不过。连里面的工作人员都和他混熟了，胆大的见了面笑着打招呼，胆小的见了他就提前躲开。有几个穿着军装的小姑娘貌似英姿沙爽、英气逼人，可是大老远的看到了他的身影，就呼啦超跑没影儿了，仿佛见到了摧花狂魔。

　　“老沈呢？”周东飞笑眯眯的抓到了一个没有跑掉的小姑娘办事员。说是小姑娘，目前也已经是少校军官了。可是看到了周东飞，简直有种浑身颤抖的感觉。

　　“沈院长他……他好像不在吧……”女少校说话磕磕巴巴，眼神游离不定。

　　“丫头，跟长官说谎是不对的，是要打屁股的！”周东飞磨了磨牙说。

　　小姑娘被进一步吓坏了，不敢说话，肩膀颤颤的站在墙角，还不敢走。

　　“嘿，说话的时候要底气十足，说假话的时候更要如此，知道不？”周东飞笑着离开，临走时候还在小姑娘的脑袋上拍了拍，以示“关爱”，吓得小姑娘只是缩了缩头，但心里面猛然一阵轻松。

　　随后，周东飞走了好几个办公室，都没有发现沈希武的存在。这家伙，肯定是躲着哥呢！

　　“沈院长！兄弟来看你了！上次给你捎五百万你嫌少，这次兄弟给你捎了一千万，现金！”周东飞忽然撩开嗓子，在大楼里嚎了一句。

　　哇日……全院震惊。

　　不一会儿，办公室主任的手机响了，悄悄接通之后，上面传来了沈希武的声音：“小李，赶紧把周东飞那货给我弄走。”

　　“沈院长，他是能劝走的人么？”这个李主任几乎是哭丧着脸说。

　　“这是命令！不管用什么办法，给你十分钟时间！”沈希武其实也是个老兵痞，在本部门里面向来作风粗暴。

　　周东飞距离办公室很远，没有听到这些。但是他距离这个楼层的厕所很近，刚好听到了沈希武在厕所里悄悄打电话的声音。戳了，这老小子躲进茅房了！

　　周东飞暗自笑了笑，推开厕所门就走了进去。凝聚耳力一听，就听到中间那个位置里面有人，而且听那呼吸声，很像是沈希武。他和沈希武打交道多了，错不了。

　　于是周东飞走进旁边的一间，装作解开腰带，忽然自言自语的说：“老犊子沈希武，竟然躲着不见老子，老子诅咒你回家被老婆打，顶尿壶！”

　　旁边隔着一个隔板，沈希武脸色铁青，但是没敢做声。

　　“咦，这里的厕所装修不错呵，很上档次的。也不知道这秘密部队军事法院收了多少礼金，竟然这么有钱，比老子那部队富裕多了。”

　　沈希武的脸色更青，还是憋住气不出声。

　　随后，周东飞忽然自顾自的笑了笑，仿佛想到了什么“有趣”的事情，又“自言自语”的说：“对了，都说阳气壮的男人尿得高，也不知道老子最近肾虚了没。让老子试试，看能不能尿到隔壁。把这新装修的厕所搞一搞，老子也解解气。”

　　砰！沈希武那个“单间儿”的门猛然打开了，这个一身军装的军官忙不迭的跑了出来，脸都绿了。刚开门，就看见周东飞在旁边，门也没关，嘴里还念叨着“算了，万一尿到自己头上就不好了嘛……咦，老沈？”

　　沈希武深呼吸一下，脸上忽然堆满了笑容：“哇靠，周政委啊，什么风儿把您给吹来了，也不提前打个招呼，哈哈……”


第808章 寻找龙怒

　　“要是提前跟你老沈打了招呼，咱怕你会躲开嘛。哥的人品不咋地，谁见了谁躲着，这点自知之明还是有的，嘿。”周东飞扎好腰带，笑眯眯的说。

　　“可别这么说，周政委的人品是最坚挺的！至少在我这一亩三分地上，肯定是人见人爱花见花开！”沈希武昧着良心说，“走，到老哥办公室喝茶去！”

　　两人肩并肩如兄弟，路过办公室的时候，沈希武还把办公室李主任臭骂一顿：你们怎么工作的？人家周政委来了，竟然也不招呼着倒杯水？办公室是搞后勤服务的，以后要注意工作质量！

　　那李主任被骂得没脾气，一肚子的憋屈。可气的是，周东飞这犊子还朝他挤了挤眼，让他浑身不自在。

　　到了沈希武的办公室，沈希武就不敢装糊涂了，笑道：“老弟，肯定是为白家林的事来的吧？你瞧总装部那群孙子，忒不给面子。虽然法律面前人人平等，需要高度公正，但我还是鄙视他们的。要不是法律规定，老哥真不想接这案子……”

　　开口法律，闭口规定，总之就不是他的责任，全是无可奈何。

　　周东飞点头笑道：“老哥对我那部队多照顾是肯定的，这一点兄弟知道。只不过对于家林这案子，老哥你准备咋判？”

　　“哎，毕竟打死人了嘛，那边又闹得欢，所以一个‘防卫过当’还是少不了的。不过老弟你放心，咱在量刑的时候，肯定会执行最低标准——判个三五年行不？”

　　白家林风华正茂，以前已经蹲过三年大牢了，如今再蹲三五年？而且白家林这次打架伤人，也全是因为周东飞。

　　“老哥你开啥玩笑，他那是‘防卫过当’？明显是正当防卫嘛！”周东飞瞪着眼说，“你瞧瞧这段视频，是对方先出手的！”

　　沈希武看了看周东飞那段视频，点头说：“确实是对方先出手，但白家林也太猛了吧，竟然把对方给一拳打死了！对方要是对白家林构成了死亡威胁，白家林一拳打死他也是正当防卫。但人家就是冲过来而已，估计也就是正常殴斗，打死人就有点过了。”

　　“错！”周东飞说，“你根本不知道死者的强悍啊！那家伙实力通天彻地，简直比四十年前传说中的兵王邢傲还猛得多。要不是家林合理反击，那家伙一指头就能要了家林的命！哎，家林全力反击，实在是迫不得已。”

　　睁着眼说瞎话！比四十年前的兵王邢傲还猛？开个毛的玩笑呃！这个牺牲在越难战场上的传奇兵王，实力绝对和龙怒是一个级数，名头则更大。要是被打死的那家伙和邢傲一个级别，那白家林等死就行了，还会反过来被他一拳结果了性命？！

　　“咳咳……老弟你这话也太离谱了吧，一个中校军官，哪能那么猛……”沈希武脸色有点发青。

　　周东飞摇头说：“你那功夫不咋地，眼力神儿也差。你是瞧不出啊，那家伙是隐藏的高手，扮猪吃老虎呢。只不过他全身唯一的命门——也就是弱点在前胸，结果被家林误打误撞的击中了而已。要不然，死的肯定是家林。”

　　要是按周东飞这么说，对方确实已经对白家林的生命构成了致命威胁。那么白家林情急之下奋力反击，即便打死对方也只是正当防卫，连防卫过当都算不上。

　　但沈希武知道，周东飞这是在胡扯。到了法庭上，要是采用这样的说法，总装部那些家伙肯定会闹个不停。

　　“老弟，你给哥留点余地，这事儿不能办得太绝了。”沈希武哭丧着脸说，“多少判白家林两年，也好给总装部那边有点交代。那边的姜中将都亲自打电话来了……”

　　“那我请仝部长和黄中将亲自给你打电话，行不？”

　　“别！”沈希武连忙摆手。仝部长是上将，黄百强更是个滚刀肉。这样的大块头加入进来的越多，沈希武就越是不好办事。到时候谁都不敢得罪，就只能苦了自己了。

　　“绝对是正当防卫，不存在任何过当问题！”周东飞蛮横的一咬牙说，“这是一个最底线，不然咱就来闹腾你这秘密部队军事法院。你以前不是龙组出身么？回头我让你的老上级龙怒和龙震给你打个电话，他们俩的面子你得给吧？”

　　沈希武头大。

　　……

　　回到暗影之后，周东飞把情况跟程青虎和白家林说了说。程青虎蹙眉说：“看样子，为了搞搞平衡，军事法院还是要给家林判一判的。按照现在这势头，两三年的可能比较大。”

　　白家林却嘿嘿一乐：“没啥。咱以前坐过三年，再坐三年也不算啥。你们俩别为难了，我知道你们尽力了。”

　　“他沈希武要是敢判两三年，我就剥了他！”周东飞说，“其实到了这个级别的案子，哪有什么正经的法律标准了，全都是搞平衡。我让仝部长和黄百强中将，以及龙震他们，对沈希武施加一些压力。到时候，沈希武做出的判决肯定会对咱们更加有利。”

　　随后的两天，周东飞就一直为了“搞平衡”而努力。仝部长和黄百强在周东飞的死缠烂打下，相继给沈希武直接通话，让沈希武相当被动。

　　再往后，是龙震。沈希武出身就是龙组，当初龙震是中组长的时候，沈希武是他的兵。老上司打来的电话，沈希武不能不给面子，故而能加难受。

　　但是龙震告诉周东飞：“老弟，其实所有人的面子都不好使。哪怕是仝部长开口，人家总装部也可以请一名上将来出面。现在最关键的不是比谁的官衔大、军衔高，而是要比感情，比哪个人出面更让沈希武害怕。”

　　“害怕？”周东飞笑道，“估计那老小子最怕的就是我，每次见了我都会躲得远远的。”

　　龙震也笑了笑，不过却神秘的说：“他怕你是一定的，但绝对不是最怕的。能够给沈希武造成一辈子都抹不去的阴影的，只有咱们的大龙头。”

　　周东飞顿时明白了：沈希武出自龙组，当时连龙震也只是中组长，可龙怒那时候已经是大龙头了！对于龙怒，沈希武肯定又怕又敬。这就像暗影里的战士，对于程青虎的那种敬畏一般。难怪周东飞随口提到让龙怒和龙震给沈希武打电话的时候，沈希武脸色大变。

　　周东飞：“大龙头在家吗？”

　　“不知道。”龙震摊手说。

　　但是不要紧，周东飞有的是办法。虽然龙怒神龙见首不见尾，虽然号称他的去向两黄百强都搞不清楚，但周东飞知道这里面肯定有问题的。因为龙怒自己都承认过，黄百强、龙怒、程青虎三人组之中，必须保证有一人在首都，这一点不可变动。所以，黄百强即便不知道龙怒的去向，也必须和龙怒保持联系。

　　而现在，黄百强不在首都，这是程青虎说的。

　　周东飞当即回到暗影，让程青虎请假。程青虎便和黄百强打通了电话，说是要去外地执行任务，请黄百强亲自费心安排一下首都的防务。

　　程青虎走，黄百强不在，那么黄百强肯定把龙怒调回来。

　　黄百强还要求程青虎暂时别急着走，一天之后再动身。“一天之后”，应该是龙怒从外地赶回首都的时间！

　　所以第二天程青虎离开首都之后，周东飞就以龙组政委的身份，到了龙组里面自己的办公室，老老实实上了一天的班——这现象很难得，中组长玉玲珑等人还以为政委吃错药了。甚至，周东飞说自己还要“加班”，就住在龙组后面的单人宿舍里。

　　直到当晚，夜色再度深沉的时候，周东飞径直走向了龙怒的那个小院。上次就是在这个湖边，他遇到了大名鼎鼎的大龙头。大龙头那眩迷的气息历历在目，高深莫测。但是现在周东飞回顾，那是境界达到一定高度之后，自然衍生出的一种状态。

　　记得上次，龙怒就好像一截枯木、一块巨石，静静的坐在湖边，连枝头的寒鸦都未能发现他的气息。

　　而这一次，周东飞大老远的就感觉到，一丝若隐若现的气息还是传了过来。不是龙怒隐匿气息的实力降低了，而是周东飞提升之后，对于强者的感应能力增强了。

　　依旧是哪个老地方，一身军大衣的龙怒还是在静静的坐着。周东飞笑着走到他的身边，拍拍地下的一块光溜溜的青石就坐了下来。

　　“你跟上次变化很大，一日千里。”龙怒说，“达到这个境界的，你是几十年来的军中第三位。”

　　第一位是传奇兵王邢傲，已经在战场上作古。第二位和第三位，如今都在这里。

　　“但还是比不上大龙头。”周东飞笑道，不是谦虚。

　　“你说的是境界。真正格斗起来，胜负难以预料。”龙怒的面色无喜无忧，并不为自己的状态而感到丝毫的懊恼，“练功出了点岔子，以至于实力打了点折扣。”

　　数年前，龙怒曾冲击过更高的境界，却没有成功，反而让自己的身体出现了一些副作用。假如他当时成功的话，或许就会提前于卫疯子，而进入那个神奇的境界。可惜这种事不仅仅需要实力、努力，而且还需要一些机缘。要不然的话，当世可能出现四大天元并存的恐怖形势。

　　毫无症状的，龙怒忽然出手，一记手刀劈向周东飞的脖颈。


第809章 四叔

　　龙怒的一记攻势相当飘渺，这和他那赫赫威名似乎有点不相符。无论是“龙怒”，还是“大龙头”，这两个名字都会让人本能的认为，他一出手必然像是神魔下凡雷霆万钧。但是龙怒这次的出手，却像是和风细雨一般。一股凌厉的杀气蕴含其中，不易察觉。而这一股杀机，才是致命的。

　　周东飞反手一挥，同样没有起身。他的招式则一反往常的刚柔相济，而是一种狠辣杀伐的气息。手中没有狼牙，但那只手比狼牙更加凶悍。

　　两人的手轻微的交击了十几个回合，每次都是点到为止。两人是旗鼓相当的局势，无论是攻伐的力度，还是对功法的理解。当最后一击结束的时候，龙怒点了点头，一言不发。

　　这是一种认可，周东飞甚至从龙怒的身上感觉到了一种满意的态度。龙怒即将离开三人组，甚至要离开龙组。他所担心的，就是龙组和暗影中没有绝对压制境外特工高手的人物。如今，周东飞顺利弥补了即将出现的空白，时机恰到好处。

　　“照顾好龙组，就像你对暗影那样。”龙怒只说了这一句。直到现在，他才认为周东飞真正具备了“照顾龙组”的能力。

　　周东飞点了点头。

　　“找我有事？”龙怒问。

　　周东飞把白家林的事情说了说，笑道：“副龙头说沈希武那家伙最怕你，所以我想借用你的神位招牌吓唬吓唬他。”

　　“离开了龙组，沈希武也越来越不争气了，几乎成了个玩弄平衡权术的政客。”言语之中，龙怒似乎对以前这个老部下不是很满意，“无论是龙组还是暗影，内部斗一斗是有好处的，有点竞争。但是针对外面……当初我把沈希武安插到秘密部队军事法庭，就是为了让这两支队伍具有更大的活动空间，不要被一些小纠纷羁绊住手脚。只不过，环境和时间会把一个人悄悄改变的。”

　　“他敢不听你的？”

　　“那倒不至于。”龙怒笑了笑，“你跟他联系，我来说。”

　　周东飞拨打沈希武电话，对方提示已关机，这是在躲着周东飞。好容易打通了军事法院办公室李主任的电话，周东飞笑道：“告诉你们沈院长，他的老领导找他。”

　　“这么晚了，我们沈院长应该休息了吧。”李主任为难的说。

　　“他就是死了，这次也得从棺材里爬出来，不然会倒霉的——真的。”周东飞说。

　　李主任听出话音不对，表示马上“找一找”。随即赶紧通过沈希武的另一个电话，和沈希武联系上。

　　沈希武还没睡，但就是把对我的手机给关了。这两天，一个个的大领导把电话都打爆了，搞得这家伙好不头疼。上班时间不敢关机，下了班立马就关，免得随时被召唤。

　　“我都说了，不接电话！哪怕是他周东飞，老子也不接——更不接！”沈希武有点恼。

　　李主任在电话那边说：“但周东飞说，这次是您的一个老领导打来的。”

　　“老子只是个大校，领导多了去了……呃，老领导？”沈希武忽然一个激灵。

　　“嗯，他还说您要是不接，就会……会倒霉的……”李主任觉得这话已经够强硬了，至于前面那句“从棺材里爬出来”，打死他也是不敢说的。

　　沈希武想起来，上次似乎周东飞提到过，让龙怒和龙震跟自己联系。龙震已经打过电话了，这次该不会是……大龙头？

　　于是慌不迭的拨通了周东飞的手机，笑咧咧的说：“周老弟，我刚才洗个澡呢，不好意思……呃！”

　　没等他说完，那边传来了那道冷峻而威严的声音：“我是龙怒。”

　　“大龙头好！”虽然有了点心理准备，但沈希武还是不自觉的打了个寒颤，竟然隔着电话来了个立正。

　　“白家林的案子，听说你要判他两三年？”龙怒问。

　　龙怒那股很不满意的语气，沈希武是听出来了，于是支支吾吾的说：“那边给的压力不小，但大龙头都发话了，只判一年好了……”

　　“一朝入龙组，生是龙组的人，死是龙组的鬼。不论是退役了，还是调离了岗位，都不能忘记这句话。”龙怒冷哼一声，挂了电话。

　　那边的沈希武再度一阵冷颤。

　　而周东飞收回电话之后则笑道：“能压缩到一年的刑期，我看也算很给面子了。一年的时间不长，一眨眼就过去了。”

　　但龙怒却自信的淡然笑了笑：“一年？沈希武他还不敢真这么做。”

　　……

　　等到开庭之后，周东飞才确信龙怒的自信不是没有理由的。沈希武顶着总装部的几个家伙的强大压力，愣是判白家林一个半年期的小刑罚。要说是正当防卫，就不该判刑；要说是防卫过当致人死亡，就不该判这么少。总之这家伙绞尽脑汁想了多少名头儿，这才做出了这样一个判决。好歹白家林是要入狱了，这算是对总装部那边一个小交代。而把刑期压缩到这么出奇的短，又算是给足了老领导面子。

　　总装部的几个家伙不服，提出上诉。既然上诉，就要上述到徐世铮那里。上次他们刚在徐世铮那里闹腾了，自己写的检查都还在。徐世铮接了案子之后，压根儿都没有大看，就直接来了个维持原判的意见。总装部的人知道徐世铮更不好惹，干脆认了。

　　而直接负责极限特战大队的那位大校，心里真的不服气。他身兼这支大队的大队长，同时也是从当初死刑犯中改造而来，一身的匪气难以消除。他真正关心的不是自己的兵死了，而是自己这支队伍的面子伤了。

　　“虞策，这件事是你整出来的，你准备怎么处理？极限特战大队的脸面被你们扫光了，以后这队伍还怎么带？！”这个名叫凌武德的大队长怒吼，同时也是借机压一压虞策的气焰。虞策在这队伍里向来嚣张跋扈，是最难管理的兵。

　　“连自己的兵都带不了，你还当什么大队长？哼！”虞策不屑的笑了笑，“别拿老子撒气，有种你去单挑了程青虎或周东飞！”

　　“混蛋！”凌武德大怒。

　　但极限特战大队就是这么一个混蛋的地方，军纪松弛，军风不整，连下级顶撞上级的事情都时不时发生。而且其他人都是曾经的死刑犯，更上级对他们管理的相对严格，一旦出现重大事件就有可能被秘密的“除名”——这种除名的意味是很沉重的。所以这支队伍虽然乱，但只是内部的乱，面对总装部的上级却又格外老实。而虞策不一样，他本来就只是判了几年。那个“除名”的规矩对他无效，所以他也就最肆无忌惮。比如要是和这凌武德闹腾大了，凌武德可能会被重新执行死刑，但虞策只是受到处分，最多再度被关押进军事监狱。

　　看到凌武德暴跳如雷，虞策冷笑：“要不然，你就出手弄死那个白家林，不就把问题解决了？他有本事防卫过当杀了咱们的兵，你就没本事‘防卫过当’杀了他？”

　　“你以为这是一句话的事？！”凌武德吼着，却也仅限于吼叫。

　　虞策摇了摇头，懒得跟他计较，转身就走，把背后的凌武德气得七窍生烟。而虞策此时却去找了分管这支队伍的那位少将，那人同时也是李开元和邵世芳等人的领导。基本上，和周东飞一方的冲突都是他做出的。当初到军事法院闹事的那些，也都是他的部下。

　　这人叫焦广义，虽然只是少将军衔，却一手分管总装部的单兵体能科学研究中心，极限特战大队，以及李开元和邵世芳等人所在的一些勤务部门，实力派。

　　“四叔，这件事要怎么处理？是不是派我去？”虞策问。在焦广义面前，虞策还多少保持了一些收敛。外人不知道，其实这焦广义只是化名，他原姓“虞”！这是虞家派往外面安插的一枚重要棋子，潜伏在了军中。若论未来的地位，焦广义不如虞策，但现在焦广义在虞家的位置还高于虞策，只比虞策的父亲虞百威稍低一点。而有焦广义这层关系，也是虞策根本不在乎凌武德的另一个重要原因。

　　焦广义目冷如冰，说：“大长老和你父亲也跟我联系了，都说务必要置周东飞和白家林等人于死地。大长老之所恨周东飞，还是因为他被周东飞削掉了几根手指，心中怒气不消。当然，周东飞不好整，他的军衔在那里摆着，实际职务也极为敏感，这件事就要等等了。所以，眼下只能拿白家林开刀。”

　　“可是军事法院一意偏袒白家林，半年的刑期已经确定了。”虞策说，“要不然在白家林正式蹲监狱之前，我们……”

　　说着，虞策单手做出了劈杀的姿势。

　　“那就太敏感了，造成的后果也比较严重。”焦广义说，“我现在倒是有个想法，部署好了应该可以弄掉白家林。只是不知道，你现在的身手究竟如何，是不是能确保压制住白家林。我从资料上看了，这个白家林肯定不弱于一般的超级高手，和你之前的实力差不多。”

　　虞策笑了笑，单手劈出一股破空声。“现在的我，有种前所未有的强大感。唐主任那个老东西虽然不是玩意儿，但这次真的让我提升了不少！”

　　焦广义点了点头，但是听到“唐主任”三字，他又叹道：“这个老疯子！据说你的寿命极有可能限制在35岁，这件事你要想开点！家族也在全力寻找别的办法，看是否能让你寿命延长。当然，这个希望很小。”

　　“35岁！”虞策双目爆发出一股疯狂暴戾的气息，“没多少日子了，所以我要杀！家族所有的敌人，都在我未来几年的击杀名单之内！”

　　一个自知仅剩下几年寿命的超级高手，在很多事情上会更加的不择手段。


第810章 粉嫩嫩的新人

　　数日后，白家林真的被带进了一处“别致”的军事监狱。

　　不是普通的军事监狱，因为那里关押的只是常规部队的犯人，也包括寻常意义上的特种兵。至于暗影、龙组这样的根本不为外人所知的部队，包括那个极限特战大队的人要是犯了事，都只是关押另一处单独的监狱——秘密部队军事监狱。这个单独的序列设置，和秘密部队军事法院也是很契合的。

　　秘密部队军事法院有特殊性，法官特别是院长具有很强的自由裁量权，也有很大的“可操作性”。那么秘密部队军事监狱也是如此，和一般的军事监狱的管理也不尽相同。

　　……

　　就在白家林进入监狱第二天，沈希武就接到了一个新的案子。很紧急，也很奇特，让他感觉到了阴谋的味道。思来想去，特别是考虑到龙怒和周东飞的关系，沈希武也不敢大意，当即给周东飞去了电话——

　　“老弟，我这边出了点小事，你看看用不用应对一下。”沈希武说，“总装部的虞策打人了——打了他所在部队的大队长，总装部就把虞策送到了我这里，说是性质恶劣。他们执意要求军法从事，我们按照他们大队长受伤程度，将虞策判了半年。你是知道的，要是他们自己的首长都执意要判他刑，我们这边肯定要按军法从事的。”

　　“什么？”周东飞有点心惊。

　　沈希武又说：“而且，那个虞策认罪态度很好，当场就认罪了，似乎很配合。跟着虞策一起打人的还有两个人，一同被判了。”

　　“戳他姥姥！”周东飞开骂了！

　　事情很明显：白家林前脚进秘密部队军事监狱，虞策等人后脚就跟了进去，这意味着什么？意味着他们要在秘密部队军事监狱里对白家林不利！哪怕白家林不会死，估计也会被他们弄残、弄废吧？！

　　不过还好，沈希武念在龙组旧情上，还是及时给周东飞通风报信了。要不然的话，白家林被黑在里面都不好说。秘密部队军事监狱连探监都不允许，外人根本不知道里面发生了什么。万一到时候接到白家林在监狱里“不幸身亡”的消息，那才叫一个欲哭无泪。

　　“老哥，你这次还算够意思！”周东飞说罢，当即找到了程青虎，使得程青虎也暴怒不已。对方这是铁了心的要干到底了，不死不休的架势呃！

　　……

　　至于白家林本人，此时倒还不知道外面发生了这些事。诚如上面所说，这里和外界的消息是隔绝的，连探监都不允许，哪有什么消息传达进来。

　　这里，一般是按照入狱之前的级别来确定入狱后的待遇。假如你入狱之前就是将军，那么肯定给你安排单人牢房，饭菜都高人一等，甚至连牛奶咖啡都有供应。而要是入狱前只是一个尉官，那么来到这里之后就只能住大通铺，一群犯人拥挤在一起，马桶的骚味、阴湿的潮气，这些都让人极其难受。至于伙食，也都只是窝头咸菜，好了就是大米青菜。

　　为什么只说是“尉官”？因为这里关押着的，大体只来自六七支队伍，都是各大军区最精锐、秘密程度也最高的顶级特种部队。在这些部队里，压根儿就没有尉官以下的战士。而且能犯事儿的多半是有些本事的，使得这里关押的尉官都相当少，竟然以校官为主体。

　　那么小小的上尉白家林来到这里，其待遇就可想而知了。

　　至于龙组，这些年来关押进来的人是相当少见的，只有三个。暗影就不用说了，队伍成立晚，仅有几次可能判刑的，还被周东飞背了黑锅给扛下来了，所以这里连一个曾经的暗影战士都没有。

　　监狱里面的派系分的更明确，所以在外面强大无比的龙组，在这里反倒是实力最小的一个。而白家林这个唯一的暗影战士，则几乎是“独树一帜”般的扎眼。

　　“1203，这就是你以后的代号，你的牢房是丙监区第九房，简称丙六！”监狱管理人员跟白家林讲了讲这里的规矩，就把白家林带去了那个所谓的“丙六”牢房。

　　1203，这种编号是固定的。前面两个数字代表入狱的年份，后面的数字代表犯人是今年第几位入狱的人。也就是说，白家林是今年入狱的第三人。

　　这座监狱分为四个监区——甲乙丙丁，每个监区又分为一到九等几个牢房。全国顶级特种部队的人数本来就少，犯事的更少。所以只有三十六个牢房，倒也完全够用。毕竟乙、丙、丁监区一共27个牢房，都是十人间的大号。270人的定额，已经够庞大了。至于甲监区都是单间，关押的是大校军衔以上的重要犯人。大校，在外面相当于师长了。理论上秘密部队的将军犯了军法也关在这里，只不过还没出现过这样的例子。

　　每个监区实际上都没有住满，白家林的这个号房也只住了六个人。

　　走过一条长长而阴暗的走廊，白家林跟着监狱军官来到了属于自己的第六号牢房。刚才已经路过了五个牢房了，透过那铁门上的方孔儿望进去，发现每一个都没有住满人。但是每一间牢房里都充斥着压抑而凝重的气息，让人感到不舒服。

　　监狱那个军官把白家林扔在这里之后，就关上门走了。白家林看了看这地方，还真算“不赖”。这所谓的不赖，是跟当年青蒙的地方监狱相比较的。虽然监狱很潮湿，尿骚味道也浓，但好在还算整齐。这里都是纯军事化管理，里面的六个人的床被也都叠放的有规矩，依旧是部队里那种豆腐块一样的叠被方式，有棱有角。

　　看来，有“工作经验”的就是好，至少能够迅速适应环境。白家林以前三年的牢狱之灾，现在竟然有了点正面作用。

　　只不过，牢房里六个人的神色不对。特别是其中两个，凶神恶煞的，直勾勾的盯着“粉嫩嫩的新人”白家林。白家林知道，这是老罪犯要对新犯人实施下马威的前兆。这种事，他见多了。也别以为白家林人高马大的就能吓唬住对方，毕竟这里关押的都是曾经的顶级特种部队里出来的人，人高马大的就有一半以上。剩下哪怕身材中等的，估计也多半具有一身的绝活儿。这些人，没有一个是好惹的。

　　“老大，狱卒子走了！”一个犯人贴着铁门听了听，转身对那个煞气很重的人说。表面上，他们见了那些监狱军官都喊首长或队长，但背地里都轻蔑的称之为狱卒子。因为这些人个个心高气傲，在外面的时候级别高于这些监狱工作人员，不少部队的等级也比这个军事监狱要高一些。

　　一听狱卒子走了，那个原本坐在床上、一身恶气的汉子便站了起来。但白家林没有管他，只是把自己的一些简单的小行李往自己的床上一放，就解开了一个小背包，准备拿一些东西。

　　“1203！”那个汉子瓮声瓮气的喊了一声。

　　白家林没有理会，还是在干自己的事。

　　那个汉子顿时火大了。这间牢房是他的地盘，他就是这里的狱霸，其余五个人都得听他的。而刚才贴在门口的那个眉毛一竖，怒道：“1203，你特妈是聋子啊！”

　　“哦？……”白家林转过身，挠了挠头笑道，“还真不适应这个新名字，没反应过来。兄弟你想说啥？咱听着呢。”

　　“谁是你兄弟，对着老大，你也配喊‘兄弟’？！”那个贴着门的家伙骂骂咧咧的说，“这间房的规矩不多，你听好了。第一条：新来的要干活儿，老大的衣物全是你来洗！……哈，老大，我总算找到下家了，再也不用洗衣服了！”

　　难怪这小子这么热心，原来白家林的到来能给他带来福利。

　　“第二条规矩，但凡改善生活有好吃的东西，首先让老大用！平时牢房送来了饭菜，也要前面的老人儿吃过之后，你才能吃！”

　　“第三条：每天晚上睡觉前给老大捶背捏脚！”

　　“第四条：和别的牢房发生冲突打架的时候，要无条件服从老大的指挥！”

　　“……”

　　一连好几条规矩，白家林根本懒得记。但那个小子说得飞沫四溅，极其兴奋。在他看来，自己的苦日子是熬到头了。最后他还补充了一句：“小子，听明白了没有？还有这里不分年龄大小，不分以前的级别军衔，老大就是大哥，随后依次排下来。比如我嘛，以后就是你的六哥，嘿！”

　　“哦……”白家林笑了笑，“难道，你们也不问问，我以前是哪个部队的？”

　　“别以为以前的部队牛逼！”那个老大终于开口了，“这里关押的，以前哪个不是顶级特种部队的？来到这里都一样，都是猪狗不如的贱种。你是，老子也是。”

　　“可我是……暗影特战大队的！”白家林笑咧咧的说。通过和周东飞、程青虎等人的交流，白家林知道暗影的厉害。哪怕是放在最顶级的特种兵队伍之中，暗影的单兵威慑力也是绝对的最强——没有之一。因为即便是龙组，平均的单兵战力也不如暗影。至于各大军区的特种兵组织，更低了一点。所以白家林觉得自己一旦报出名号，肯定能吓坏这群孙子。

　　结果，却完全相反。那六个人相互对视了之后，竟然浮现出奇怪的表情，有两个甚至忍不住笑了起来。

　　“暗影？哪来这么一个狗屁名字？！”

　　“新成立的吧？哈哈！”

　　“不过也好，这小子孤身一人，一个老战友都没有，更是个粉嫩嫩的菜鸟了！”

　　白家林有点懵。奶奶滴，暗影的纪律就那么好？在这里竟然连一个老战友都没有。白家林最清楚，在监狱里老朋友多了更好办事，更有势力。这样看来，白家林在这里可是赤手空拳外加孤军奋战了。


第811章 谁才是真狱霸？

　　身为暗影战士这个身份的暴露，反倒让白家林直接表明自己是个“单身汉”，没有任何背景。这一点相当蛋疼，早知如此的话，白家林就不那么彪呼呼的说出来了。

　　而那个牢房老大则咧嘴冷笑：“1203，你还想着吓唬咱们？不识抬举的东西！老六，给他点颜色瞧瞧！”

　　“呃……好……”那个刚才贴门偷听的老六一愣。显然，他对于满身彪悍之气的白家林还是多少有点忌惮的。单打独斗的话，他不敢确信自己能赢。

　　“孬种！”老大发飙了，似乎觉得老六丢了自己的脸，怒骂，“他还敢还手？要是还手，你其他几个老哥会一起揍死他！”

　　这句话是说给老六听的，但也是说给白家林听的，以便警告白家林：你小子老老实实挨打就是了，不然大家会把你打得更惨！

　　白家林脾气一向不太好，看到事情似乎难以调和了，也就不再费心思说笑。本来，他以为军事监狱里的人以前都是军人，风纪规矩会很好——至少应该比青蒙地方监狱好一些。但想不到除了被褥叠放之外，其余的风气和那种普通监狱没有什么两样。这里依旧只认可两样东西：第一是拳头硬，第二是小弟多。当然，假如你在监狱的背景深——比如认识监狱长，那么这也是被别人认可和尊重的另一个方面，但这个方面的特例太少了，几乎可以忽略不计。

　　“你们这群家伙，以前真的是军人？军人，有你们这样的混蛋？”白家林摇头骂了句。

　　草！一群人同时火大了，纷纷站了起来。那老大皮笑肉不笑的攥了攥拳头，咔咔作响，“二逼，你也不瞧瞧这是什么地方！军人？住在这里的，连‘人’都不是了，还‘军人’个屁！在这里的都是人渣，是军渣！”

　　“别人说你是人渣，你未必就是；但你自己认为自己是人渣，那肯定就差不多了，至少是无药可救。”白家林说，“我也摆一个规矩——只有一条：你们别惹老子心烦，老子就不欺负你们。”

　　一群军渣大眼瞪小眼，最后终于忍不住喷了。那老六捂着肚子大笑：“几位哥，我没听错吧？他竟然还说欺负我们？他竟然……哈哈哈！”

　　那老大脸色铁青，怒道：“给我揍，揍死这个装逼充愣的傻鸟儿！那他给我打服帖、打明白了再说！”

　　顿时，其余五个人轰然冲过来，将白家林包围成了一个半圆，而白家林背后就是自己那张贴着墙的床铺。

　　“别玩儿大了，说不定会死人的！”白家林说。

　　“怕死了？告诉你，在这里只要死不了，就不是大事。”老二攥着拳头冷笑。

　　白家林则点了点头，“哦，那我就有数了。”

　　打不死就没事？虽然可能有些夸大的成分，但有一点可以肯定：在这里打打架不算什么，只要不出大乱子，监狱方面应该不会管。

　　说着，白家林没给对方留下反应的时间，风一般冲向了那个老二，身到拳到，快得没法防备。一拳砸在对方的肩膀上，当即将这个老二砸飞了。多少保留的力气，没有把这个老二的骨头给砸碎。但是就这一拳也够老二受的了，谁叫白家林是一台人型战斗机器了呢！

　　其余四个这才反应过来，咋咋呼呼的诟骂着就围了过来。但是，他们的速度不如白家林。白家林突破了老二之后，直奔老大——擒贼先擒王！

　　老大看白家林气势汹汹且威猛无俦的杀了过来，心里禁不住有些震惊——眼前这家伙太猛了。他下意识的飞起一脚，势大力沉。这家伙也是以前的特种尖兵，实力已经勉强达到了龙组的二级水准，在普通特种兵里算是极为强悍的。

　　但是，他遇到的是白家林。

　　白家林一拳砸落，竟然准确的砸中了他飞起的脚。对于这个恶人头子，白家林倒是没有太留情，一拳就砸碎了他的脚趾。声音轰然一响，老大的身体失去了平衡，一下子平趴在地板上。白家林则上前一脚，踩在了这个老大的脖子上。

　　“老子脚上一用力，你这脖子就得断！”白家林像一头狮子般怒吼，“马格比的，跟老子发邪摆横，也不撒泡尿照照你那逼形！”

　　剩余四个都愣住了，没想到事情会是这样。这才一个照面，老大老二都被放倒在地上了，而他们四个连白家林的套路都没有看清楚。

　　“废……废了他！”这个老大有股子狠劲儿，脑袋被踩在地上，脸贴着地板，竟然还能说出这种狠话。

　　砰！白家林迅速起脚又迅速落下，速度奇快但力度适中，一脚踩在这个老大的脑袋上。顿时，这个老大只觉得天昏地暗眼冒金星，脑袋一震剧痛传遍全身，忍不住惨呼了一声。这声音很惨，很有穿透力，一排九个房的丙监区都听得到，令人毛骨悚然。

　　特别是旁边的丙五和丙七牢房里，顿时响起了窃窃私语。他们知道按照这老惯例，六号房里一旦来了新人，肯定是要被修理一番的。但万万想不到，发出惨呼的竟然是六号房的老大。这个老大“大茄子”，一直不是很猛的吗？怎么会这样！

　　所谓绰号“大茄子”，指的是这家伙某个部位跟茄子差不多的造型，而且略微发紫，极为特别。军人的风气本就粗犷野蛮，在监狱里的军渣更是如此，起个绰号也庸俗不堪。

　　而看到白家林这么猛，其余几个人也不敢随便往上冲了。白家林看了看这群家伙，单手就把那老大的脖子提了起来，二话不说就是一通耳刮子，啪啪的打击声让人心寒。

　　不一会儿，那老大——也就是“大茄子”的脸被打成了猪头。

　　一边打，白家林嘴里却只有一句话——“服不服？”

　　“去死！”那老大晕晕乎乎的恶骂。

　　于是，“啪”的一巴掌拍了下去！

　　“服不服？”

　　“我草你……”

　　“啪！”又是一巴掌。

　　一直打到了白家林都觉得无聊了，这个老大才不吭声了。不是他不反抗了，而是已经被白家林抽晕了。真是个茅坑里的石头，又臭又硬。

　　啪！白家林也打烦了，将这个老大随手一抛就扔在了地上。随后有拿起旁边一个床单，蛮横的扯下来擦了擦手，又扔在了那个老大的身上，嘴里还随之骂了一句“人渣”！

　　众人无语，眼睁睁看着白家林回到自己的床上，惬意的脱了鞋，抱着脑袋竟然就休息了起来。

　　直到当天傍晚，狱卒子来送饭，才发现了大茄子已经惨不忍睹。虽然已经清醒过来，但是整个脑袋成了猪头三，嘴唇都被打裂了。狱卒子问了句“怎么回事”，大茄子只是哼哼悠悠的喊疼，并没有正面回答。在这里，私斗的胜者会受尊敬；但要是败了之后向监狱方面告状，肯定是被看不起的。虽然大茄子很想向狱卒子告状，但当着这么多小弟的面，还是忍住了——一但告发了，以后就没法混了。

　　狱卒子走了，一群人都准备抢饭吃。本来按照规矩，要等他们六个都吃过了，白家林才能用餐。但是当他们刚要动手的时候，白家林咳嗽了一声，几个人顿时愣住了。而白家林则大摇大摆的走到饭盒子前，精挑细选了白米饭，又把自己那份青菜端走。

　　“哇靠，竟然还有肉丝！这里的待遇很不错啊！”白家林翻了翻，发现里面竟然还有三五根肉丝，于是干脆把其余六份的菜都搅了一遍，把里面的肉丝全挑在了自己碗里。随后看了看大茄子还在床上哼哼悠悠的，又似乎自言自语的说，“那猪头也吃不下饭，老子替他吃了！”于是，大茄子的米饭和青菜又全部倒进了白家林的碗中。

　　我尻！几个人看的眼蹦——不对啊！这些套路，完全是监狱里的做派啊！这个白家林不是粉嫩嫩的新人吗？做起这种事来，怎么这么轻车熟路的！

　　他们哪里知道，白家林在青蒙监狱里早就当了三年的狱霸了。做这种事，比他们更有经验。

　　狱霸？谁才是真正的狱霸？今天让你们见识见识！

　　每个人的饭量是有限制的，每人每月16公斤主食。这样的定量对于一般人来说差不多，但是对于这群身强体壮的兵爷来说，就偏少了。所以新来的犯人到了之后，一般都会被人欺负的不行，半碗米饭和半碗青菜都得孝敬给本牢房的老大，这是规矩。但是现在倒好，白家林玩儿的更绝，不但反过来抢了，甚至连一粒米都没给那老大留下。

　　大茄子的心在滴血！

　　在整个监区、乃至整个监狱里，他这一遭遇估计要载入史册了！

　　不过这家伙还算是凶名昭著、素有积威，至少那老六是怕他怕惯了的。看到老大一口饭都没有，这老六怯声怯气的端着碗走过去，“老大，您先吃点儿……”

　　大茄子冷哼一声，刚想要动筷子，但是白家林却眼睛一瞪：“我尻！老六你不饿啊？！你不饿就算了，老子还没吃饱呢！”

　　说着，白家林一把将老六的饭菜也抢到了手里，搞得老六欲哭无泪。其余几个人相互对视，虽然眼中喷着怒火，但没有人敢吱声。

　　白家林把老六这一碗吃了小半碗，也终于吃饱了——他毕竟已经吃了两个人的定量。拍了拍肚皮，白家林将剩下的饭菜倒进了马桶里，啪啦啪啦直响。老六心疼加肉疼，仿佛倒下去的不是他的饭，而是他的血。他本来就没吃饱过，看饭比命还重。这下倒好，晚上更要挨饿了。

　　当然，大茄子也肯定要随着挨饿。因为白家林这么一折腾，其余四个人也不敢给大茄子送饭了。谁要是送饭谁就是“不饿”，那么白家林就会替他吃了。吃不完不要紧，倒进马桶里。

　　“在老子面前充老大？”白家林心中冷笑。不把你们搞得服服帖帖，你们还以为老子是泥捏的呢！

　　而其余几个人，现在也只是敢怒不敢言。特别是大茄子，心中虽然已经想到了报复白家林的办法，但暂时也不敢表露出来。


第812章 恶人自有恶人磨

　　有过三年的“工作经验”，使得白家林适应新的“工作环境”非常迅速。该吃就吃，吃饱了就睡，时不时还会活动一下筋骨。只不过活动筋骨的时候拳脚生风，在这个小小的号房里面显得有些耍不开。有时候拳风还会不小心甩到其他人的脸上，让人骨子里发凉。

　　夜深了，在狱卒子检查了一遍之后，整个监区都被要求休息。而在以往的时候，最苦逼的犯人照例要给老大捏脚按背。老六不知道自己该咋办，想问问大茄子是不是需要捏，因为大茄子的身体状态似乎很差。也可怜这个老六，好歹也曾是一名特种兵，竟然被这极端不公平的环境折磨成了一个奴才。白家林不得不感慨：一个人要是没有了坚毅的性格，就太容易被环境改变了。

　　白家林也知道，对于眼前这些人不能太心软——特别是一开始的时候。你要是一开始不把这群家伙搞服帖，以后就等着倒霉吧。不但处处欺负你，有时候甚至可能黑了你！

　　老六小心翼翼的问大茄子：“老大，您需要捏脚吗？”

　　话音未落，白家林躺在床上伸出脚：“你还有闲力气？刚好今天我也累了，给谁捏都是捏，来吧！”

　　老六这个苦逼孩子又傻眼了。正在犹豫，白家林凭空一记挥拳，直接打出了一股淡淡的气爆声。这还是隐藏了些气力，否则非得把其余几个家伙给吓坏。

　　看到白家林这赤果果的威胁，而大茄子又没有发话给他出头儿，老六哪怕极其不甘心也得走到了白家林床边，老老实实的给白家林捏脚。

　　“你小子捏了几年了？手法都熟练了嘛！”白家林惬意的享受着，“嗯嗯，出了监狱之后，老子给你找个捏脚的地方，保证你能月收入过万。”

　　老六一肚子憋屈，也不答话。而其余几个人的眼睛中却流露出极大的不满，特别是大茄子，眼珠子几乎都快瞪出了火来。

　　不一会儿，白家林又翻过身来让老六按摩后背。

　　捏脚和按摩很爽，折腾了一天的白家林不一会儿就呼噜声起。

　　这时候，大茄子又等了一会儿，确认白家林真的睡着了，于是使了个眼神。顿时，其余几个人蹑手蹑脚的上前，分工合作极为协调。忽然间，老三、老四、老五、老六一拥而上，分别按住了白家林的四肢，让白家林不得动弹！

　　大茄子现在动作不方便，那么操刀手的任务就落在了老二的身上。

　　这就是老大的报复时机：你再强的人也要睡觉！大家都在一个房间里，只要你睡着了就能弄惨你！

　　白家林醒了过来，扭过头，看到老二手里拿着一个牙刷。只不过，牙刷的尾部已经磨尖了，跟匕首没有什么差别。牙刷柄这样的硬塑料，往往会成为监狱里最得力的武器，白家林很熟悉。

　　“怎么，要玩儿狠的？”白家林脸色一凛。

　　大茄子艰难的下床，怒道：“小子，你是活腻了，那老子就成全你！你不是很能打吗？今天弄废了你，明天不等你伤养好就继续戳你几次，让你一直带伤到死！看你还能不能打，马格毕的！上，胳膊大腿各捅两个窟窿！”

　　老二也二话不说，听了命令就下手。手中的牙刷高高扬起，猛然挥落。

　　但是，白家林忽然间爆发出了强大的气力，竟然一下子将按住他左臂的老六推开。老六的力气小，最容易突破。

　　老六被猛然推开后，白家林就空余出了一只手。而他的一只手、一只铁拳，比别人的一个人还猛！

　　砰！一拳击出，直接砸在了老二的小肚子上。顿时，老二被白家林一拳砸飞，而他手中的牙刷尚未接触到白家林的身体。

　　随后就可想而知了，白家林又一拳砸懵了按住他右胳膊的老三。解脱了双手的白家林，更不是剩下两个人所能按住的。那两人吓得撒丫子就跑，但号房就这么小，他们能跑到哪里去？

　　白家林下床晃了晃脖子，咔咔作响。他首先找到了那个拿着牙刷的老二，因为这小子是要直接动手废了自己的人。白家林走过去，抬脚就踩了下去。一道惨呼响起，老二的左手两根手指被硬生生踩碎了。

　　整个监区又震惊了。他们白天也都知道，这个丙六号房的老大倒霉了，所以也都猜测出丙六老大晚上会报复。但声音传出的时候，却似乎是这个号房的老二！

　　难道，丙六号房的这个新人这么牛叉，白天弄了老大，晚上再弄老二？！

　　白家林知道，自己的时间不是很多。因为只要折腾了起来，狱卒子肯定会赶过来。通过他的观察，狱卒子要是反应迅速的话，估计三分钟之内就能赶到。所以在这三分钟时间里，他必须抓到主要矛盾，还是先把这个老大给彻底解决了。不然的话，还是不能根治这群畜生的不轨之心。

　　于是白家林猛然来到大茄子的身边，大茄子已经真的怕了，白天那种嚣张和坚毅也已经不见。因为他忽然意识到，他们几个人要是联合一起、加上下黑手都不能解决这个粉嫩嫩的新人，以后就更没机会了。因为时间越长，其余几个人对白家林的畏惧会更深。而在这里，当你让其他人都畏惧的时候，你就是老大。到时候现在这老大的位置不但不保，而且会遭到极其严重的惩罚。因为从老大位置上滚落下来的人，在这里都没有好下场——以前欺负别人太多了。

　　白家林也不说话，只是把大茄子拖曳到地板上，揪着他短短的头发就往地上猛磕！

　　砰！砰！砰！几下子就头破血流。

　　在这黑洞洞的夜里，白家林这种一声不吭的疯狂，反倒更让人胆颤心惊。因为大家似乎看到了一头闷不作声的猛兽，偏偏又极度暴力、极度嗜血！

　　大茄子又开始惨嚎了。但是，白家林却没有停手。他反手从身边老二的附近拿起了那柄牙刷，众人都以为要出人命了！

　　但是，下面的一幕更猛。只见白家林稍一用力，竟然单手将那软成肉泥般的老大给提了起来——好恐怖的力气。白家林将他甩在床上，随后竟把牙刷给反持在手中。

　　磨尖了的柄部握在手中，难道白家林不想戳伤这老大？

　　但是，白家林的动作比戳伤了更狠。他一把扯下了大茄子松垮垮的犯人裤子，露出了两瓣黑乎乎的屁股。随后，白家林让牙刷的毛头儿猛然刺落，毛茬茬的就插到了大茄子那可怜的肛门里！

　　嗷……大茄子撕心裂肺的惨叫，响彻整个监区，令人毛骨悚然。

　　号房里的五个人更是面如死灰，没想到这个新人竟然这么刚猛。

　　疼，锥心刺骨的疼！

　　想当初，白家林就用话筒戳过海阳大混子黄楚九的菊花，而在青蒙监狱里也做过。现在做出来，更是熟练了很多。牙刷的毛头猛然拔出，带出来血腥，以及大茄子因为大便失禁而喷涌出的粪便！

　　白家林还是没有说话，依旧“认认真真”的做自己的事情，仿佛是在搞一门艺术。

　　“疯子！野兽！冷血！”这一系列的词汇，在号房几个犯人的心中泛起，一个个冷汗直流。

　　白家林足足捅了十几次——这是个极其恐怖的数字。大茄子的菊花已经被捅成了一片烂泥，括约肌都捅烂了，不知道还能不能愈合。要是不能愈合的话，这辈子估计要大便失禁了。说不定，“大茄子”的绰号也会变成“大菊花”！

　　大茄子你是恶人？那恶人自有恶人磨！

　　时间过去了两分钟，白家林用老大的床单擦了擦手，牙刷被他扔进了老二刷牙的搪瓷缸里。老二已经吓傻了，也没感觉到那牙刷扔进刷牙的缸子里会是何等的恶心。

　　“一会儿狱警要是来了，你们知道怎么说？”白家林习惯了在青蒙监狱的叫法，依旧喊“狱警”。实际上这里的狱卒子都是士兵，并非警察。

　　其余几个人每一个敢答话的，都战战兢兢的浑身发抖。刚才白家林那暴力的一幕，已经彻底把他们弄怕了。甚至胆子小的如老六老五，已经尿了裤子。白家林每捅一次，他们都觉得仿佛是捅到了自己的身后，浑身起鸡皮疙瘩。

　　白家林冷冷的说：“狱警来了，你们就说是老二和老大内讧，结果老大把老二的手弄残了，老二气愤不已就捅了老大的菊花。记住没有？”

　　老三、老四、老五、老六还是没敢说话。但白家林却补充道：“你们不清楚，其实我在这里的根子很硬，别想着一次打架斗殴就把老子弄惨。哪怕被监狱方面象征性的训斥一顿，老子还是会回到这丙六号房里的。到时候谁特妈的不配合老子，老子也捅他十八次。下一次——两根牙刷攥在一起来用。”

　　众人难辨真假，但是凭着对白家林那暴烈性格的理解，觉得白家林那“两根牙刷”的震慑应该不是简单的威胁。谁要是敢惹毛了白家林，他百分之九十九的可能会来真的。

　　一想到两根牙刷一起捅进去的感受，众人彻底疯了。

　　而地面上，老大和老二还在痛苦的翻滚，而且冷汗直流。这么大的动静，监狱方面肯定听到了。所以白家林判断的不错，就在事发开始三分钟多、不到四分钟的时间，阴暗的监区走廊就传来了刚刚作响的声音，那是狱卒子们皮鞋撞击冰冷地板的声响，每一声都撞在犯人们的心灵深处。因为大家都知道，这么急促的、大规模的跑路，意味着监狱方面也非常重视这件事。

　　而这时候，白家林已经躺在自己的床上了，休息。


第813章 副监狱长

　　足足一个小队的监狱管理人员杀了过来，神色严肃，荷枪实弹。听到里面这么大的动静，还以为是发生了什么犯人暴动。而当他们来到事发地的丙六号房的时候，就知道是什么原因了——肯定是因为丙六来了个新人，于是老犯人在调教。只不过这次调教的动静大了点。

　　“0701，究竟是怎么回事！”那个带头的监狱管理人员隔着门上的方孔儿问。0701就是大茄子的代号，由于他以前能压制这个丙六号房，于是他就是这里的号长。监狱方面有什么事情，也都先问他。用犯人管理犯人，这一点在任何监狱里都不新鲜。

　　但是，大茄子除了痛吼之外，已经不能说出什么了，只是满地的打滚儿，而且还光着屁股。

　　看到里面的形势不对劲，狱卒子终于打开了牢房门。生怕有什么变故，几杆枪瞄准着牢房里面。整个监区的灯都亮了，如同白昼。

　　那带头的走了进来，却是全然不在乎。他其实是监狱的副监狱长，今天该他带班执勤。在这里，算是绝对的位高权重。他环顾一下四周，发现不仅仅是大茄子不行了，连老二也抱着手在地上打哆嗦。皱了皱眉头，这名队长又问其他犯人，“他们两个，究竟是怎么了？”

　　虽然是在问别人，但副监狱长的眼睛却不住的打探白家林。他知道，今天这些事，和这个新来的家伙肯定有关系。

　　几个人都支支吾吾不敢说什么，但白家林却干咳了一声，顿时将其余四个人吓得不行。终于，那老三怯懦的说：“0701和0705闹矛盾，结果0701踩断了0705的两根手指头，0705又反过来用牙刷捅了0701的屁股。”

　　这句话一说出来，老大和老二都火大了，本想暴怒着起来，不料白家林又冷冷的瞪了他们一眼。现在白家林的目光，简直具有了无与伦比的威慑力，使得大茄子和老二竟然没敢及时辩解。

　　“他说的是真的？”这名副监狱长问。其实所有人都看出来，这不可能是真的。老二是大茄子的铁杆打手，以前又是同一个部队里的，关系一直很好，不可能下这么重的杀手。

　　可是，老四、老五和老六却都纷纷点头，表示老三说的是真的。

　　“哼，一群杂碎，都睡觉！把0701和0705给我带到医务室，没什么大毛病就扔回来！”副监狱长冷哼一声，转身就走。但又忽然转身说，“新来的那个1203，你跟我来一趟！”

　　白家林心中苦笑，果然还是怀疑到自己身上了。但是也不怕什么，哪怕真想调查了出来，也不过是正当防卫，就是下手重了点而已。根本没有大想，就大大咧咧的跟在一群狱卒子后面走了出去。

　　两个狱兵看白家林这么吊，本想呵斥两句。但是莫名其妙的，白家林浑身一震散发出了强大的威压，竟然让他们把话咽了回去。这是强者对弱者的天然压制，就连身后四名犯人都震撼了。他们忽然意识到，白家林即便那么凶了，但实际上还没爆发全部的实力。

　　这家伙，简直是一头魔兽啊！

　　白家林本来以为自己到了监区外面之后，会被稍稍修理一下，至少被恐吓威胁一顿，毕竟自己只是一个新人。但是没想到，那个副监狱长竟然直接将他带到了自己的办公室，而且关上了门。当白家林看到办公室上挂着“副监狱长室”的时候，才知道这家伙其实级别很高。难怪膀子上扛着三颗星的上校军衔，白家林还以为这里的狱兵级别都高呢。

　　不但没有难为白家林，甚至副监狱长抽出一根玉溪，扔到了他的手中。

　　“我叫董士伟，这里的副监狱长。”董士伟看了看白家林，说，“难怪身手这么猛，竟然是暗影特战大队来的。不过你可是头一份儿，那支队伍可是从来没有人到我这里的。”

　　“不小心误伤了总装部的一个人，被判了半年。”白家林一边抽烟一边笑道，“以后，请董监狱长多关照。”

　　可白家林也隐隐觉得奇怪，自己只是一个新来的犯人，对方怎么会留意自己的信息。

　　董士伟没说关照的事，而是直接挑明说：“你所在的那个号房的老大，来自蜀中大军区的防暴特种兵。他们这一派在这里势力不小，人数很多，而且有背景。今天你得罪了他，小心他的老大找你麻烦。”

　　“拉帮结派这么严重。”白家林不怕什么危险，就是怕麻烦。

　　“他们的老大，是一个老犯人了，格斗能力强得离谱。要是没有这个人的背后支撑，你以为你那个号房的老大会那么张扬？”董士伟冷笑，“那个老犯人的代号叫0101，看年份就知道他在这里混了多少年了。进来的时候就是一级高手，在监狱这特殊环境里，竟然突破成了一名超级高手，实在罕见。在这座监狱里，0101就是绝对的第一狱霸。他的外号叫‘火龙’，性子也跟火一样暴躁。今天你打了他的小弟，我想他会找你麻烦。”

　　白家林搞不懂，这个董士伟为何跟自己说这些。“我小心应付就是了。”

　　董士伟点了点头，终于解开了白家林心中的疑惑，只听他叹口气说：“白天不是我带班，所以没第一时间见你。说明白话，我是黄将军的老兵，他给我打电话了，要我平时关照你一下。”

　　黄百强中将的老兵！

　　黄百强分管暗影和龙组，这两个特战组织的兵，都是他的部下。哪怕白家林“入伍”才几天，同样也是。如今暗影破天荒的被关起来一个战士，黄百强相当重视。

　　“难得大领导费心了。”白家林咧嘴笑道。他也知道，自己这件事肯定是周东飞报告给了黄百强。一想到周东飞那几个兄弟，白家林在这冰冷的监狱里莫名的生出一丝温暖的感觉。

　　“尽我所能，这是一定的。不过，”董士伟皱眉说，“我只是个副职，很多事也不能完全做主。所以遇到什么麻烦，特别是不该我带班的时候，你要多小心。我说的那个‘火龙’0101，和监狱长的关系就不错，他也是监狱长用来治理震慑所有犯人的杀手锏。而且……监狱长和他出自同一个部队，即蜀中大军区防暴特战队。”

　　有了这些消息，白家林至少心中有了些底数。只不过对手的人马确实够壮，四个监区（其实甲监区目前只关押着一个人）一共180多名犯人，至少有五十名来自火龙那个队伍。白家林甚至都忍不住惊叹：那支队伍是土匪窝吗？！

　　董士伟笑道：“跟土匪窝也差不多了。每年都会进来几个，主要是追随他们前面的老大。很讲义气，怕他们的‘前辈’在监狱里受苦，所以一个个飞蛾扑火般涌进来，这也使得这座监狱里面，他们的人马是最强大的。”

　　“此外，龙组在这里也有三个，当初黄将军也给我打过招呼，你们倒是可以亲近亲近，毕竟咱们都是黄将军的兵。”董士伟说，“至于其他的那些，分别来自几大军区的精英特种兵部队，又或者空军精英空降兵部队，海军的海龙突击队，等等吧。总之派系复杂，你自己多小心。”

　　“龙组那三个我知道，临进来之前，暗影的首长也说让我找找他们。说他们三个其实是很出色的战士，是背黑锅才进来的。”白家林说。所谓的暗影首长，就是周东飞。当时确定了将白家林判入监狱的时候，龙怒对周东飞说这里有三个龙组战士，是背黑锅的好汉。至于为什么进来的，龙怒只是叹息一声，没有细说理由。所以，周东飞和白家林也不清楚，只知道那三个小子可交、可信。

　　董士伟：“嗯，那三个小子在乙监区，也在同一个牢房里——这是我特意安排的。三个人抱成一团，实力也够强，所以哪怕人数少，但也自成一派。他们不招惹别人，别人也不轻易招惹他们。”

　　“很有意思的三个家伙，嘿。”白家林笑道，同时决定有机会要认识认识。

　　“肯定有机会的！”董士伟说，“这里每天一次放风，但都在自己的监区里面。四个监区分别是四排房子，围成一个正方形，中间是一块操场般的平地，叫做放风区。四四方方的放风区中间只用铁丝墙隔开，相互之间能看到。而且每到月底的时候，还有一次四个监区的集体活动。”

　　四个监区其实就是一个四方形的四排房子，只不过用墙壁全封闭了。等到犯人放风的时候，会相继走出四排牢房，来到中间的院子里。这院子大约四十亩地，用铁丝网沿着对角线划分成了四个等腰三角形。每个监区的放风区域，就是自己牢房前的三角形区域，大约十亩地。放风区域就像是个小操场，上面有单杠、双杠、吊环等基本的设施，保证这些兵痞子能够锻炼跑动。

　　“很不错，你把龙组那仨小子的特征告诉我，我找找他们。乙监区，貌似和我这丙监区只隔着一道铁丝墙。”白家林笑道，“明天就能遇到了吧。”

　　董士伟却摇头说：“我担心的，就是明天啊。你打了你们牢房里的0701，明天肯定会有麻烦。火龙的厉害也就算了，好在他在丁监区，不到月底你们走不到一起。但是你所在的丙监区，也有火龙不少的手下，也算是0701的兄弟。明天放风时候，这十几个家伙可能会对你不利。”


第814章 三兄弟

　　看白家林不是很在乎，董士伟觉得这家伙未免太大意了。“算了，你先熟悉熟悉情况，尽量多认识几个朋友。明后两天虽然我不带班，但还是可以安排一下的，让火龙的那些手下暂时不跟你过不去。哎，那些家伙一旦动手，很凶残的。”

　　白家林摇了摇头：“你们这地方，怎么这么乱！就不怕打死人？”

　　董士伟苦笑：“跟主要领导的风格有关。现在的监狱长就是个好斗分子，当年越战的老侦察连长。在他看来，哪怕你们这些人入狱了，但还是得保持军人的血性，所以要在监狱里保持勇猛精神。打死人肯定是不行的，重残也不行。但只要是轻伤残，最多就是记个处分得了。像你刚才让0701（大茄子）受那样的伤，也就是延长羁押期半年。”

　　“啥？！”白家林懵了。就图一时的手爽，半年的刑期就变成一年了？不过这货也不想想，你把一个人几乎弄成了终身大便失禁，多关半年算多吗？

　　“多关半年到是好事了！”董士伟却说，“这监狱里还有一个扯淡的规矩：假如受害人——比如0701认了，不让监狱方面追究你的责任，那么你就不用延长刑期。但是，他那样就保留了向你‘挑战’的权力，也就是向你报复。我说的挑战，也就是每月底的那次‘活动’。四个监区在一起，需要挑战的一一上台，捉对厮杀，把一个月来积累的矛盾都解决掉。监狱长说堵不如疏，还是这样以暴制暴来得爽。扯淡，爽个毛啊！”

　　真是个另类的监狱！

　　但是白家林却乐了：“董监狱长你开什么玩笑啊，这还算是坏事？0701那小子虽然身手不赖，但咱一个打他三四个都没问题！但愿0701那小子有点种，不要让老子延长刑期，而是选择向我报复，哈哈！报复，太搞笑了。真希望他大半个月后上台的时候，走起路来不会一瘸一拐的！”

　　“你错了！”董士伟说，“0701不会傻乎乎的向你挑战，因为那是找虐。根据这里的规矩，他可以请别人代他比试。很显然，他只要是找人代替，肯定会找火龙。你不知道那火龙有多猛，至少是不会比你差的。进入超级境界七八年了，而且一股子暴戾气息。在监狱这个特殊环境里成长出的超级高手，浑身上下都是悍不畏死的劲头儿，绝对有越级挑战的实力。他这个稳固了七八年的超级高手，放在外面估计能和‘副龙头’叫板！黄中将说你也是超级的实力，但只是最近才进阶的，所以综合战力应该不如他。”

　　我草！白家林咕哝了一句。能和龙震叫板，实力应该隐隐压制自己一线。龙震毕竟是那个境界里的老人了，实力足够强悍，境界足够稳固。

　　“而且，受害一方有权利找两个人，和你战两场——谁叫你打人呢？打人就要付出代价，这就是这个规定最狠的地方。”董士伟说，“所以他能先找一个人跟你打一架，消耗你的一些体力。而第二场面对火龙的时候，你肯定会更加撑不住。”

　　白家林觉得形势不是很妙了。一个火龙就够他喝一壶了，前面要是再有人车轮大战一番，自己基本上会稳输。“那王八蛋火龙好歹也是超级高手，难道就不要脸了，还车轮战！”

　　“监狱里，你以为是个要脸的地方吗？”董士伟的话让白家林很无语，“正是因为不要脸，正是因为悍不畏死、无所不用其极，这里的家伙才比外面同级数的更猛一些。”

　　这一点，和杀手组织比较类似。杀手组织里的一级杀手，往往比外面的一级高手更擅长杀人。

　　“哎，来了第一个月就和火龙对上，你在这上面也创造了一个记录。”董士伟苦笑，“你不知道火龙的凶残，一年前那次挑战，对手被他打成了终身残废——另外跟你说一句，这种挑战过程中万一出现了‘误伤’、甚至‘重伤害’，监狱方面会假装看不见，听之任之的。依我看，你还是同意延长羁押期半年得了。只要你同意延长刑期，他们就不能逼着你挑战。随后的一年里，虽然你会遭受一些奚落，但我尽量保证你的安全。”

　　要是自己认孬了，各方面的嘲弄肯定会铺天盖地。依照白家林的性格，那还不如死了算了。于是一咬牙，冷笑道：“他火龙又怎么了？老子还鹰王呢，指不定谁会飞得更高！挑战就挑战，我接下来了。”

　　“你想清楚。再说了，你要是出了事，我怎么跟老领导交代！”董士伟说。

　　“黄中将那边，我自己交代。是爷们儿就得去战斗，当缩头乌龟的事情我白家林做不来。”白家林笑问，“对了，你说他们要是车轮战的话，那么第一个上场的会是什么角色？”

　　“铁定是选择‘残狼’，也是火龙最得力的助手。”董士伟有些不安的说，“残狼虽然不是超级高手，但也已经达到了一级的极限。在整个监区里面，只有他能和火龙打斗一分钟以上。当然，意味着至少能消耗你一两分钟的体力。老弟，你们这级数的高手打斗，一两分钟的体力可太关键了。”

　　当然很关键，但白家林还能受得住。这家伙身体变态，最擅长的就是体力。所以最关键的一点，还是那个火龙。

　　看到白家林意见很坚决，董士伟也不强求。因为他知道超级高手都有自己的一份骄傲，是这种骄傲支撑着他们达到了一个世人仰望的境界。要是缺少了这份骄傲，这个超级高手也就完蛋了。

　　“算了，毕竟还有大半个月的时间，让我再仔细想想。”董士伟说，“至于你住的地方，我看还是改一改。别在丙六牢房了，换个地方。”

　　这倒是为白家林着想，因为现在多一事不如少一事。但是，可选择的范围也极其有限。甲监区是大校以上的犯人住的，白家林根本没资格。丁监区的话，那里就住着“火龙”和“残狼”，去了更是自找麻烦。所以，只能转到乙监区。因为乙监区里面还有龙组的三个人，或许能稍稍策应一下白家林。而且，乙监区里面，火龙的属下也相对少了些。

　　可叹白家林这个猛人，来了丙监区尚未住满一天，就调整地方了。这样的待遇，也算是很不错了。

　　董士伟也是个直爽汉子，说做就做。他当即命令两个狱兵去丙六牢房取回白家林的一些东西，又让人把白家林送到了“乙三”牢房。

　　而这个乙三牢房，就是关押龙组那三个战士的地方。这倒好，当晚就能认识了。

　　至于丙六牢房里的几个家伙，看到白家林的东西被收拾走了，反倒纠结了。那四个家伙刚刚背叛了大茄子和老二，本以为以后会有白家林罩着。现在倒好，人家白家林拍屁股走人了，他们四个就得独自面对老大和老二的滔天怒火了。无奈之下，四个人干脆商议了“造反”，结成了攻守同盟。虽然老大和老二格斗能力强，但他们四个加起来也差不多。结果就因为这件事之后，丙六牢房彻底分裂了，每天打斗不断，这是外话。

　　而白家林跟着两个狱兵，转换到了乙三房间里。房间的规制也都一样，十人的牢房，但里面只住了四个人，白家林是第五个。这是董士伟特别安排的，当初为了让龙组的三人不受太多的干扰。

　　大半夜的，没想到这时候送进来一个犯人，于是四个人都从床上坐起来了。其中一个瘦高汉子住在最里面的位置——那是距离马桶最远的“上铺”。此人盯着白家林看了看，似乎隐约看出白家林不好惹，所以神色很戒备。而一个狱兵跑到这个人身边，附耳低声说了两句，这个人的脸色马上松弛了下来。

　　等到狱兵一走，那个人就笑道：“兄弟们，咱们来了个战友。”

　　旁边两个一下子从床上弹跳下来，欣喜不已：“也是咱们龙组的？”

　　不过说完之后，其中一个又挠头笑道：“真特妈蛋疼。见了老战友高兴，但实际上最不适合在这里见到你的——来到这里都是倒霉蛋。兄弟，你是哪个中级组的？”

　　不等白家林说话，前面那个头领模样的人笑了笑：“不是龙组的，是暗影！”

　　“草！”其余两个同时咧嘴笑了，还是那个挠头的笑道，“好嘛！咱们龙组三个人来了都够凄凉了，兄弟你这‘暗影帮’更是孤家寡人了！不过，咱们也确实算是一家人。龙组和暗影虽然内部比试不断，但对外还是一直团结的，特别是副龙头和周总教官那件事以后……”

　　典型的自来熟，白家林也很喜欢这小伙子。

　　而那个头领模样的龙组战士笑道：“兄弟，这里的情况很复杂，派系也很乱。咱们都是没根没底的，以后小心点过日子。以后你跟我们在一起，只要不招惹别人，别人也不会轻易招惹你的。”

　　“嗯嗯！”另外两人都点头。

　　这龙组三兄弟，真是一群热血的汉子，白家林感慨。暗影和龙组以前内争不断，但是对外的时候还是相当默契的。更重要的是，两支队伍的战士都目高于顶，分别觉得除了对方，天底下就没有对手了。英雄相惜，就是这种味道。

　　白家林自我介绍了一下，忽然看到另一个角落里还坐着一个人，一言不发。静静的听白家林他们四个说话，他自己却没有任何表情。


第815章 商议对策

　　角落里的这个人，只是一个很普通的家伙，是个老兵。但是脸色很淡然，白家林怀疑他是个天生的自闭狂。随便问了问，龙组那个带头的就说：“也是咱们的兄弟，以前来自首都警备司令部特务连的。平时不大说话，其实很不错的兄弟，时间长了你就知道了。”

　　“难怪，原来是个大特务，呵呵。”白家林开了个玩笑，而那人也嘴角勾了勾，算是打了招呼。

　　首都警备司令部，也是负责大首长等人的常规安全的。不像暗影或龙组，执行的都是特殊任务。所以，这个警备司令部也是一个级别挺高的部队。至于它的特务连，当然也是顶级的精锐特种兵部队。只不过他和龙组一样，也是势单力薄，那个特务连在这个监狱里的，加上他也才三个人，另两个住在隔壁。

　　“还没自我介绍呢！”带头的那个笑道，“我们在龙组的时候就只有代号，四年前来到这里之后是没脸再用那代号了。但为了表示自己不忘老部队，所以我现在就叫‘龙一’，他俩分别叫‘龙二’和‘龙三’。”

　　这得对老部队抱有多深的感情，才这样起自己的名字。

　　“至于他，除了监狱里的代号，我们几个给他取了外号，叫特务，嘿！”龙一指着那一言不发的家伙说。

　　“你也可以喊我特务。”特务说。

　　龙一的脸色有点古怪，忽然笑道：“兄弟，今天连特务都认可了。你不知道，平时除了我们三个，谁要是喊他特务，他会不高兴的。”

　　“嗯嗯，或许特务兄看咱比较顺眼，哈哈。”白家林笑着说，“我叫白家林，在暗影的代号是38——很扯淡的代号，嘿。”

　　“嗯，以后就喊你老白，谁叫你长得沧桑老气了。”龙二笑道，“对了，你以前在暗影哪个中队？秀才、蚂蚱、还是石头？”

　　白家林笑道：“跟着蚂蚱那小子混呢。其实，我跟石头关系更好点。”

　　几个人都觉得不可思议——暗影里面，还有敢这么说自己中队长的？有点另类。

　　“当然，关系最好的是飞哥和虎哥。”

　　龙一他们喷了。因为用脚丫子都能想明白，虎哥和飞哥指的是谁。

　　甚至，龙一都开始产生怀疑了，霍然起身：“老兄，你到底是不是暗影的？！”

　　没错，暗影的战士，没有谁敢喊程青虎为“虎哥”，更没有人敢喊周东飞为“飞哥”。

　　最后，白家林还得详细的把来龙去脉说了一遍，几个人这才明白了，龙一笑道：“擦，原来你是个新的不能再新的新兵蛋子啊！也算你倒霉，才入伍几天就被打到这里来了。不过你说的那个虞策也真特妈欠揍，确实该教训教训他的兵。”

　　而白家林为了套近乎，说：“其实你们在这里或许还不知道，暗影和龙组现在真的成一家子了。飞哥不但升任了暗影的政委，同时也身兼龙组的政委。”

　　“啊……？”三个家伙同时楞了。龙三喃喃的问，“那我们原来的政委呢？”

　　“龙威政委据说调走了，大龙头也经常不见人影儿，所以副龙头和飞哥现在就是龙组的军事主官和政治主官。”白家林笑道。

　　三人感叹世事无常。想当初，周东飞可是整个龙组的噩梦啊，一转眼竟然成了龙组的政委。他们本来也觉得振奋，但旋即又神色黯淡了下来，龙一摇头苦笑道：“算了！出了这监狱之后，我们也不可能再回到龙组了。周总教官——周政委哪怕是我们的新领导，我们也没缘分认识了。他是大人物，我们知道他，他不知道我们的。”

　　白家林大包大揽：“他敢！你们是我的狱友，就是他的朋友。出狱那天让他给你们接风洗尘，少请了一个，回头我堵着他的家门去骂街，嘿！对了，你们的刑期什么时候到期？”

　　这句话，说明了白家林和周东飞关系之铁，几个人也就更把白家林当成了不一般的人物。听了白家林的问话，龙一笑道：“快熬到头了！再过七八个月，我们三个一同出去，比你晚两个月吧。”

　　“很好很好！到时候我先出去准备准备，然后给你们接风洗尘。”白家林干脆把大话说尽，“到时候要是虎哥和副龙头有时间，一起也请过来。”

　　“一言为定！”三个人同时激动。白家林说的这几个，在他们心中都是大人物。特别是副龙头龙震，那是他们标准的老领导。而且他们三人是背黑锅进来的，并没有犯什么错误，绝对不会因为见到老领导而惭愧。

　　几个人说到很晚了，特务已经独自睡去，但龙组三兄弟还是意犹未尽。能从白家林口中得知老部队更多的消息，他们都很兴奋。但是当说起白家林之所以转到这个牢房的事情后，龙组三兄弟都皱起了眉头。龙一凝重的说：“老白，不得不说你得罪了大势力。你打的那个家伙，是火龙的人。”

　　白家林笑道：“我知道，董监狱长跟我说了。”

　　“那你还这么轻松？”龙三说，“兄弟你不知道，那火龙绝对相当于我们龙组超级水准。估计除了大龙头和副龙头，龙组里面都没有能压制他的——或许副龙头和他都只是半斤八两，真特妈头疼。”

　　龙二则对龙一说：“大哥，要不明天咱们出面跟火龙说一说，看他是否卖个面子。”

　　“够呛！”龙一摇头，“在这里，火龙会给谁面子？咱们不是大势力，也就是勉强自保。到时候，我看火龙肯定会代0701‘挑战’老白的，甚至残狼也有可能打帮手。”

　　白家林不想让他们无谓的卷进来，笑道：“这些你们就别担心了，到时候我跟他打一架就是。”

　　“老白你这是怎么说的！既然是兄弟，现在又算是一个队伍的战友，怎么把我们当外人了！”龙一不高兴的说，“这件事再考虑对策，毕竟还有大半个月。这二十天里，哪怕火龙像疯狗一样隔着铁丝网叫唤，也奈何不了你。明天开始，只要防备咱们这乙监区里面，火龙的那些手下就是了。”

　　龙二点头说：“没错，火龙在这乙监区里面的手下，也就那么不到十个人。在丙监区里十五六个，在丁监区里最多，三十个。董监狱长把老白转移到这里，估计就是考虑的这一点。不过老白你放心，单是对付那不到十个人的火龙手下，咱们兄弟还是差不多的。只要事情不是闹得太僵，不发生大规模的打斗，咱们不会让你吃亏。”

　　龙三则指了指已经睡下的特务，说：“特务还有两个兄弟也在这乙监区，和咱们是一派的。如今咱们这边七个人，不比那群家伙差。再说了，大哥（龙一）身手好，一级水准，一个人打他们三四个都没问题。”

　　不仅龙一是一级水准，连龙二和龙三也是二级水准。他们三个加起来，就足以抗衡别人近十个普通特种兵。要是再加上了特务他们三个，难怪也能成为一方超然的小势力。

　　白家林觉得，这几个人真的可交。虽然明知道火龙势力极大、身手恐怖，竟然也愿意在这个时刻挺身而出帮一把。不过想一想也就释然了：能够为了战友背黑锅、坐大牢的战士，肯定都是一腔热血的汉子。

　　龙一还是念念不忘月底的事，似乎在思索着，自言自语一般，“要是月底挑战的时候，能够想到什么办法，让我帮你先把残狼接下来就好了。虽然没残狼厉害，但只要不是生死搏斗，我全身而退还是差不多的。你也是超级高手，同样的道理，要是处心积虑的应付周旋，或许在和火龙对阵的时候也能及时撤身……”

　　白家林笑着拍了拍他的肩膀，“好啦兄弟，感谢你们为我费心。但是天不早了，睡觉！今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁……”

　　第二天，几个人都早早起来了。牢房里有了新成员，和办公室里来了新同事差不多，很有新鲜气息。狱兵准时送来了饭菜，几个人席地而坐。别说争抢了，简直就是一家子人吃大锅饭。包括那特务，也一样习惯了这个气氛。应该说，这间乙三牢房，应该是整个军事监狱里纪律最好的。

　　龙一笑道：“董监狱长对咱们照顾，每次米饭都是管饱的，咸菜也都多给一份，比别的牢房的待遇好了不少。老白你是新来的，先适应一下。别看这饭菜不咋样，在监狱里算好的了。”

　　话没说完，龙三就咋呼一声，之间这家伙揭开一个盖碗之后，脸上露出一抹惊喜，压低声音说，“我戳，有没有搞错！你们看！”

　　几个人定睛看去，只见正中央的一个碗里面，竟然摆着五个鸡蛋大小的四喜丸子！

　　在这个常年不见几次肉腥的地方，能吃到四喜丸子简直是逆天了。五个，意味着既不是单独给白家林加餐，也不是单独给龙组三兄弟加餐，是给这个乙三牢房所有人的。这肯定是董士伟安排的，可见董士伟在小事上也很用心：对待暗影和龙组的兄弟，一视同仁。当然，比对待别的犯人又都高看一眼。

　　“老董这人还真上道儿，是个讲究人儿！”白家林笑眯眯的嚼着一枚四喜丸子——几乎是纯肉的，“等哥出了监狱，送他一辆奥迪！他给哥一个蛋，哥还给他四个圈（奥迪标志）！”

　　龙组三兄弟喷了，笑骂白家林吹牛不打草稿。白家林眼珠子一瞪，“不信咋了？回头也给你们弄几辆……等等，我家婆娘管着钱呢，我得看看能取出来多少……”

　　“哈哈哈，老白你就吹吧！”三兄弟顿时笑喷了，龙三差点被丸子噎住。

　　甚至，连不苟言笑的特务都不禁莞尔。

　　而不多时，铃声响了。放风的时间——到了！


第816章 这群废材还不够看！

　　五个人散淡的走出乙监区那阴暗的走廊，顿时感受到了一片阳光——温暖、祥和。特别是放风区里面栽种的一些零星的花草，散发出淡淡的幽香。如今是春夏之交，哪怕是泥土的气息、青草的味道，都是值得品味的。

　　被两条高大铁丝墙对角拉开的宽敞的放风区，如今站满了人。只有甲监区的放风区空空荡荡，没有一个人。虽然说这里还关着一个级别甚高的犯人，但这个人并未出来。

　　犯人们一个个穿着统一的“制服”——蓝白相间的囚服，整齐划一。四角上是四个七八米高的岗楼，每个岗楼上站着荷枪实弹的两个狱兵。拿着的是重武器，没有人能冲出去，也没有人试图做那种傻事。因为莫说是八个重型火力点，单是那铁丝墙，就能随时通了高压电。

　　气氛不像外面那么轻松，大家出来也就是为了呼吸呼吸新鲜空气，加上这里是监狱，所以交头接耳说话的并不是很多。

　　但是白家林注意到，丙六牢房那个被自己踩断手指的“老二”，已经回来了。估计昨晚手术没少受罪，现在的气色依旧很差。至于那个大茄子没有出现，估计是伤势过重，目前仍在卫生室处理。

　　这个老二贴在丙监区放风区左边的铁丝墙上，背靠背的铁丝墙那边也坐着一个人。看不到对面那人的模样，但能看到老二的嘴在嘀嘀咕咕，显然是在说话。

　　不一会儿，后面那丁监区放风区的人猛然站起来，转身怒视乙监区的放风区。白家林知道，老二肯定向丁监区的那个人说了昨天的事情，因为火龙和残狼都在那个监区。

　　此时，正对着乙监区怒目而视的家伙，长得瘦高，但眼神毒辣，精光四射。他肯定是在搜寻白家林，一身的戾气。其实找到白家林也不难，因为这里只有白家林一个新面孔。

　　不一会儿，那人就找到了目标，满是敌意的盯着白家林。似乎要不是隔着铁丝墙，他马上就会扑过来，将白家林撕碎。

　　这边，龙一在白家林身边低声说：“老白，盯着你看的那个家伙就是残狼！实力很强，一级巅峰，我也干不过他。”

　　白家林不屑的瞪了瞪残狼，伸出中指向上顶了顶，而后大笑着转身。

　　残狼冷哼一声，转身去了丁监区放风区的一个角落里。那个角落的阳光照射角度最好，旁边还有几株不知名的野花。一个身材壮硕、大约个头儿185的男子，正盘膝坐在一块干净的土地上，闭目沉思。

　　白家林也注意到了这个人，因为这人身上隐约散发出一股强悍的气场。虽然没有刻意流露，但是那种压力感还是自然存在着。很显然，这个185身高、体重近二百斤的壮汉，就是这个监狱里的第一霸主——火龙。

　　龙一对白家林介绍了一下，也证明了这个猜测。

　　白家林自我评价的话，面对这个火龙确实很难取胜。因为白家林的最长出就是强悍的体力和攻击力，而这个火龙的抗击打能力显然是不错的。这样的对手，能最大限度的拉低白家林的身体优势。

　　残狼在火龙的耳边低声说了些什么，火龙的眼睛猛然睁开。这一怒之势，竟然让隔着一个放风区的白家林，都感应到了那股强大的威势。监狱里出来的超级高手，果然浑身上下都是彪悍。

　　火龙盯着白家林，白家林也盯着火龙，两个超级高手互不相让、互不相容。这如同水火一般的对峙，让不少人都感应到了。最终，全场近二百个犯人通通失言无声，惊恐的看着暴怒的火龙，又满是好奇、满是崇拜的看着白家林——能够在气势上和火龙对抗的人物，白家林是第一个。

　　火龙怒哼一声，做出了一个简单的手势。刹那间，白家林所在的乙监区就动了！八个人忽然形成包围之势，在白家林身边形成了一个圆。一同被包围的，还有龙一。

　　这八个人，就是火龙在乙监区的手下。只需要一个手势，就能将他们全部调动，可见火龙强大的威信和号召力。

　　以火龙的眼力，自然知道这八个人不是白家林的对手。火龙就是想让这八个人试一试白家林的火力，进而提前知道白家林的真实实力。双方要是真的不可避免一战，那么谁把对手琢磨得更透一些，自然就占据了更多的优势。所以这火龙虽然貌似粗鲁，但其实心思很细密。只不过这种手段有些下作，放在外面的超级高手身上，肯定是不屑使用的。也只有在监狱这个特殊环境里，超级高手也最大限度的放下了骄傲和自尊。因为这是一个弱肉强食的世界，赤裸裸毫无掩饰。

　　副监狱长董士伟曾对白家林明确的说过那句话——监狱里，你以为是个要脸的地方吗？这句话是真理，如今表现得淋漓尽致。

　　白家林不在乎这八个家伙，因为这些人都是普通的特种兵，只有一个勉强达到了二级水准——就是那个眼睛锐利的家伙。但龙一不想让事态这么快升级，对着八人的头目笑道：“鹰眼老三，你们连具体的事情都不明白，别这么冲动。给我们兄弟一个面子，说不定和火龙商量商量，事情还有缓和的余地。”

　　“龙一你少管闲事！”这个鹰眼老三阴冷的说道，“火龙老大的意思，你还没资格反对！让开！”

　　不是很给面子，但也没有上来就打。由此可见，龙一他们几个在这里不是大势力，但也勉强自保。只不过和火龙的势力相比，实在有些不够看。

　　龙一脸色也不好看了，包围圈外的龙二、龙三也都聚集了过来。与此同时，特务和另外两人也慢慢凑过来，等于在包围圈外，又搞了一个不太完整的反包围。白家林也已经知道了，特务身边的两个人，正是特务的老战友，都来自于首都警备区特务连。

　　鹰眼老三一看这阵势，冷笑：“呀喝！龙一你小子猛啊，吃了壮阳药了？！”

　　龙组三兄弟加在一起，就能干翻鹰眼老三他们八个。加上白家林和特务他们三个，更是毫无悬念。但是，鹰眼老三的背后是火龙，所以在乙监区里面，龙一他们也往往很给鹰眼老三面子。今天忽然剑拔弩张的，使得鹰眼老三觉得不对味。

　　龙一说：“没有揭不过去的梁子，有事好商量。现在事情还不至于不可调和，你等我和火龙老大再说一说。鹰眼老三，这点面子得给我吧？”

　　有火龙撑腰，鹰眼老三觉得龙一他们必然不敢乱来。以前龙一他们打服了乙监区的其余势力，但还真没跟火龙的小弟闹过大别扭。

　　“你的面子算个屁！”鹰眼老三这句话，彻底引爆了局面。

　　龙一大火，咬牙切齿。他隔着整个丙监区，对丁监区的火龙喝道：“火龙老大，你的兄弟也忒不给脸了不？！”

　　但是，火龙却再度盘坐下去，根本没有理会。这个听之任之的态度，就是意味着让鹰眼老三他们去挑白家林。至于龙一等人，火龙觉得他们不过是想招收一个能打的小弟，壮大龙一自己的势力。而真要是和火龙的人对上了，龙一不会出手。而且，火龙也不允许白家林这样能打的家伙，加入到任何势力之中，免得日后为患。

　　看到火龙这个态度，鹰眼老三当即大笑：“龙一，你给我滚开，今后什么事也没有。要是不长眼，你知道后果的！”

　　所有人都觉得鹰眼老三过于跋扈，也确实太打龙一的脸了，但大家也不敢说什么。平时，龙一他们和大家的关系都不错，毕竟龙组三兄弟的性格随和。但是事关得罪火龙的势力，也没有人敢出面打抱不平。

　　只有特务他们三个，和龙组三兄弟始终站在一起。这两个小势力，其实一直是很团结的。

　　白家林看着事态的发展，并没有及时制止。他不想让龙一和特务他们遭受无妄之灾，但也想借这个机会，判断一下龙组三兄弟和特务三兄弟是不是可靠。监狱里面嗜暴冷血，友情也自然难得。而这种友情的评判，只能在大是大非的问题上以铁和血来检验。白家林来这里不久，虽然感觉龙组三兄弟和特务等人比较可靠，但还是必须验证一下。

　　而龙一听了鹰眼老三的话，忽然大笑：“鹰眼老三，就你也配跟老子这么说话？你以为自己是谁，把自己当火龙和残狼了？你丫就是条狗！”

　　鹰眼老三目射凶光。一直以来，龙一等人都保持着和平共处的局势，从没敢这么说过。

　　但就在这时候，火龙在丁监区发话了，全场都能听到：“龙一，你连狗都不如。要是不滚开，后果自负！”

　　最后通牒！火辣辣的打脸！

　　龙一也是个血性汉子，怒道：“好，你们人多，有种是不是？！来啊，有本事就和老子打一架。别人怕你们，老子倒不在乎！”

　　龙一说了这话，龙二、龙三和特务他们依旧没有谁畏缩。

　　话说到这份上，已经证明了龙一和特务他们是可靠的。白家林点了点头，笑着将龙一拉到身后，说：“兄弟，我这初来乍到的得罪了人家，你们就别跟着趟浑水了。”

　　“小瞧我们是不是？！”龙一不高兴，瞪着眼睛问。

　　“当然不是！只不过你们不参与进来，将来还有回旋余地嘛。”白家林就这么忽悠着，说是让龙一他们做最后的和事佬，这是大面上的话。随后，白家林又看了看鹰眼老三等人，一字一句的笑道，“更重要的是——这群废材还不够看！”


第817章 一战扬名

　　白家林一来要让龙一他们做最后的调和者——这就是开玩笑、白家林心里面就没打算调和，二来也表示自己有信心一个人干翻鹰眼老三等人。有了这两个先决条件，龙一终于点头，低声说：“好！你去教训这群王八犊子，我们给你压阵。要是情况不对，赶紧退回咱们兄弟中间！”

　　“好。兄弟你退后，看我调教调教这群王八蛋。”白家林笑着拍了拍龙一的肩膀，上前两步。顿时，一股狂暴的气息涌现，所有人都禁不住一个寒颤。就连远远的丁监区里的火龙和残狼，也禁不住一怔。他俩听说白家林很猛，但是猛的程度还是超乎了他们的预料。

　　龙一也终于意识到，白家林的强悍非他想象的那么简单。虽然是一对八，但白家林真的可能接下来。所以，龙一的信心也足了，自主的退出了圈子。但他没有走远，和龙二、龙三以及特务三兄弟一起，站在了战圈的不远处。只要白家林有危险，他们能随时策应。

　　白家林的气劲一旦爆发，就像是一头挣脱了牢笼的猛虎。鹰眼老三等人眼皮直跳，心道怎么遇到了这样一个变态。哪怕和残狼大哥对试的时候，也感觉不到这么大的压力。放眼整个监狱，只有火龙才能给人这样的压迫感。

　　白家林双拳在胸前对撞一下，咧嘴笑道：“杂碎们，来吧！”

　　监狱里的打斗不需要动员，说动手就动手。鹰眼老三咋呼一声，八个人当即动了，全都向白家林步步紧逼。包围圈越来越小——终于近可及身了！

　　白家林猛然暴起，单拳一个虚招。只不过这样猎猎生风的虚招，也绝不是鹰眼老三等人所敢抗拒的。对面几个人只觉得眼睛都挣不开，手忙脚乱。而就在这时候，白家林忽然将身子矮下去，一个干净利索的扫堂腿，当即把三个人扫倒在地。伴随着这一记扫堂腿，还爆发出了“咔嚓”一声响。第一个被扫中的那家伙，小腿竟然被硬生生扫断了！

　　简直是钢铁战士！

　　三个人成了滚地葫芦，第一个断腿的更是撕心裂肺的嚎叫，满地打滚。至于八个人所谓的阵势，更是成了一个小笑话。现在剩下五个人的走位，已经凌乱不堪。

　　超级高手对阵普通特种兵，根本不需要太多的花俏。单纯的以力破力，就足以势如破竹。

　　随后，白家林的身体犹如弯弓爆发，弹跳的速度和力道惊人。当所有人还没看清招数的时候，白家林的拳头就已经迎上了另一个。又是一声巨响，那个人的身体被重重的撞飞。后背撞击在铁丝墙上，撞的整个铁丝墙轰轰作响、震动不止！

　　刹那间，八个能战斗的家伙，只剩下了四个。

　　鹰眼老三已经怕了，其余三个更怕。但白家林连逃跑的机会都不给，一个俯身冲刺，冲到了两个人的中间。双臂展开如翱翔的鹰隼，一手一个如抓兔子一般，准确无误，力不可挡。

　　两个人被白家林抓住，就根本没有反抗的能力。而白家林双臂陡然一震，手中的两个人重重的撞在了一起。脑袋撞脑袋，两人同时感到巨震，随之脑袋一懵就昏了过去。

　　白家林这样的强势加暴力，是所有人都不曾想到的，在场人一个个大眼瞪小眼。龙一则大笑：“好，老白你真猛啊！干，干挺他们！”

　　这时候，白家林已经冲向了鹰眼老三。鹰眼老三已经转身逃了，套用老电影上的一句话——不是国军不抵抗、实在是共军太厉害！而白家林追击的同时薅草打兔子，顺便将鹰眼老三最后一个小弟放倒了，而且只是反拳一砸，就砸断了对方的左膀子锁骨。

　　八个人，顷刻间只剩下鹰眼老三自己。

　　鹰眼老三那个怕呵，在放风区里没命的逃蹿。但放风区就那么大，他能跑到哪里去？甚至，这货都想赶紧回到牢房把自己反锁起来。但是，白家林的速度，岂是他能摆脱的？

　　白家林的身材魁梧，打出的招式大开大合，追击的身势也真如苍鹰搏兔，大气纵横。当距离够近的时候，白家林猛然高高跃起，双臂曲张、双腿微蜷，像是一头俯冲的老鹰扑向了鹰眼老三。昔日的草原鹰王，进阶超级实力之后，举手投足更显威猛。

　　身体疾速下坠，单爪探出，白家林一把就抓住了鹰眼老三的后脖子。顺势向后猛然一带，鹰眼老三原本前冲的身体忽然变向，竟然向身后飞速划去，贴着地面划出一道土痕。与之相随的，还有鹰眼老三绝望的惨呼。他没想到，自己八个人竟然会是这样的一败涂地。

　　同样是超级高手，吕奉笙对付这些人或许就没有这么快，这是各自不同的特点决定的。吕奉笙招数浑然天成，但暴力方面和白家林差距不小。要是面对同级高手，大家相互拆招还好说。但是面对一般的特种兵的时候，力量的差距就被无限放大了。随随便便的一拳一脚，就能将对方彻底放倒。那么白家林的优势，就爆发的更加明显。

　　白家林陡然转身，发现鹰眼老三已经肝胆欲裂的站了起来，浑身颤抖。白家林反身一抓，就把他抓了起来。鹰眼老三的个头儿也不矮，但被白家林抓着的时候，让人产生了老鹰捉小鸡一样的怪诞感觉。

　　啪！白家林一记响亮的耳光，火辣辣的打在了鹰眼老三的脸上。虽然收力了，但脸颊一侧的骨钩还是被打断了。随后又是反手一巴掌，另一边的骨钩也断掉。顿时，下颌骨没有了支撑，软软的掉了下来，不由自主的张开了嘴巴。

　　“你也配用个‘鹰’字？！老子在外头，就是鹰王！”白家林霸气的呵斥着，同时把鹰眼老三的身体拖出去好远，来到了铁丝墙的旁边。

　　随后，白家林将鹰眼老三的脸死死按在了铁丝墙上。由于铁丝网的挤压，鹰眼老三的脸已经变了形，喉咙里发出咕噜咕噜的惨呼，吐词不清。

　　而鹰眼老三的这张脸，恰恰面对着火龙的方向！

　　打狗还要看主人？那么，老子就对着你这个主人，狠狠的打你养的这条狗！

　　白家林一手按住鹰眼老三的脑袋，另一只拳一次又一次的砸落，都砸在了鹰眼老三的后肩。打这里不会死人，但会重伤！

　　而每一拳砸出去，并不只是砸鹰眼老三的身体，也是赤裸裸的砸火龙的脸！

　　轰轰作响，整个铁丝墙被每一次砸击带动的摇晃震动。所有人惊叹的看着一言不发的白家林，觉得这家伙砸人的时候太冷太酷了！一句话不说，就是冷冰冰的打，而且打的同时，眼睛根本不看鹰眼老三，却一直颇有玩味儿的盯着另一个监区的火龙。

　　“你——有种！”火龙再度起身，双目喷火。

　　白家林冷笑，没有理会。再度砸了两拳，随即将软成一滩肉泥的鹰眼老三扔了出去。拍了拍手，独自回到了自己原来晒太阳的地方。宽厚的后背倚在墙壁上，眼睛眯缝在一起，根本无视火龙。

　　好嚣张的气势！

　　所有人都在震惊的时候，龙一忽然大笑。这一次，他是真正看到了白家林的强势。他感觉着白家林即便比火龙稍有不如，但也绝对差不了多少吧？有了这样一个兄弟，龙一大感振奋。他甚至指着火龙大笑：“火龙，今后你一人独霸的时代结束了！哈哈！”

　　轰轰！火龙的几十个弟兄都疯狂了。丙监区和丁监区吆喝声不停，似乎非要将白家林一举撕碎才算解恨。其余各个大小势力却都相对冷静，他们在暗自评判：白家林的到来，会不会打乱军事监狱现有的格局。以白家林为首，加上龙组三兄弟和特务三兄弟，虽然势力不如火龙一方，但已经是当之无愧的第二。

　　倾向于火龙的那些势力，当然盼着火龙在月底出手，把白家林这个强势人物给做掉，免得再出现一个新的庞大势力。而一直备受火龙他们欺压的那些势力，则盼望着白家林能挑落火龙的霸主地位，搬掉他们头上的一座大山。

　　总之，所有人的心思各不相同。

　　场面很乱，有些失控。但就在这时候，那个冷冷清清的甲监区放风区里，却突兀的出现了一道人影。这个监区只关押正师级实职以上的人物，也只关押了一个人。刚才这个人明明没有出现，但现在却出来了。甚至，连白家林都才骇然发现，那里似乎凭空多了一道人影儿！刚才只顾着打斗了，这个神秘的家伙是什么时候出现的？白家林猛然睁开眼，想要看透这个人。但是他骇然发现，自己根本看不清。那个人就像是一团迷雾，静静站在那里，与世无争。

　　这时候，情绪进一步升级。而甲监区那个神秘人忽然说话了。声音很平和，就像是一个普通的中年人，没有让人感到丝毫的不自在。

　　“火龙，还不约束你的手下，难道要等狱兵镇压？”

　　听了这句话，火龙竟然也出奇的没有发狠，只是冷哼一声，随即呵斥道：“都给老子安静！乙监区没死的东西，把鹰眼老三抬回去！”

　　说完，火龙怒狠狠转身走进了牢房，临走前狠狠瞪了白家林一眼。

　　白家林不在乎，笑眯眯的看着火龙。当火龙离开之后，白家林转过头的时候，发现甲监区的放风区再度空无一人了。

　　微风掠过，冷冷清清。

　　那个雾一样的中年犯人，仿佛压根儿就没有出现过。


第818章 雾哥

　　这一战，白家林彻底打出了威风。因为大家都知道，即便是号称监狱第二高手的残狼，也不可能以那种摧枯拉朽的气势放倒对方八个人。所以现在，大家都把白家林当成了火龙一个级数的高手。而所谓一山不容二虎啊，白家林和火龙之间也肯定会对撞出更加激烈灿烂的火花的。

　　而众人退场之后，狱兵也“及时”赶来了，问了问打斗的情况。这一次是鹰眼老三他们挑起的事情，只不过打不过白家林而已，他们是活该。监狱方面对于这种并不死人的打斗，其实一直听之任之。只是把鹰眼老三等人拉到了医务室，做了医疗处理就算完事。

　　当然，对于白家林出手的“不知轻重”，监狱方面还是提出了批评，要求白家林“下次注意”。下次？感情你们还盼着老子再出手打人呢！真是个蛋疼的地方！白家林苦笑。

　　但是在乙三牢房里，却已经热闹得很了。龙一和特务还好，龙三已经忍不住大加赞赏了：“老白你猛！知道你厉害，没想到会厉害到这一步！难怪你和程大队、周政委他们是兄弟，你们压根儿就是一个山洞里的老虎哇！”

　　“算了！要说虎哥，我或许还能撑一阵子。现在飞哥那小子更猛了，我是真没法跟他比了。”白家林一向狂傲不羁，目中无人，但此时也竟然这么认孬。龙组三兄弟和特务听了之后，对于周东飞的生猛再度有了新的认识。

　　几个人叽叽喳喳，但白家林现在最关心的，反倒是甲监区那孤零零的一个犯人。他总觉得，那个家伙有点高深莫测的味道。

　　“你们知道甲监区那个家伙的身份吗？”白家林问，“我看火龙都给他一些面子，是不是火龙的朋友或盟友？”

　　“不是的！”三个人异口同声。看样子，大家对那个人也都有很大的关注。其实这也正常，那家伙独自一人“霸占”着级别最高的甲监区，哪怕他再低调，再不轻易露面，总归会被人关注的。

　　龙一说：“或许你也感觉到了，那家伙就像是一团雾一样，其实大家都是这样的感觉。久而久之，就都称之为‘雾哥’了。别说是火龙，他跟任何人都没交情，但也跟任何人都没仇。很多时候一些小势力冲突了起来，他会说两句公道话。作为一个绝对公正的第三方，这个雾哥慢慢的几乎成了一个仲裁者。这个身份，其实就跟村里面的年老长者差不多。”

　　龙二补充说：“说他长者也不错啊，毕竟四十多岁的人了。而且住在甲监区里，意味着他以前至少是一位师长——这可是大领导了。所以，大家还是给他一些面子的。更重要的是，监狱长也亲自说过，什么挑战殴斗之类的事情，不要找这位雾哥。人家以前就是大领导，现在不跟你们搅合在一起打架。独自一人在甲监区，而且又不准向他挑战，以至于火龙都拿他没办法。时间长了，雾哥这地位也就更加超然了。”

　　这倒是清闲！白家林感慨还是官当大了好，进监狱之后都是不一样的待遇。不过白家林也知道，这个“雾哥”只不过是不参与打架而已，但肯定不是不能打架。这个监狱名叫“秘密部队军事监狱”，说明进来的人不是普通部队的人，而都是特种战士。在这样的队伍里，即便那个“雾哥”以前是政委、参谋长之类的文职干部，也肯定会两下子。就像是暗影以前的政委姚夜，或者龙组参谋长龙韬，实力都很不错。当然，周东飞这个政委更变态。

　　另外，白家林也觉得看不透这个雾哥的实力。他看不透，那么只有两方面的可能：第一，这个雾哥狗屁不会，真的是个普通人；第二，这个雾哥的实力超强。

　　而前面说了，来自特种部队的高级干部，不可能是普通人。所以说，这个雾哥的自身实力也肯定很牛叉。白家林的心境是一级巅峰，凭他的心境所感应不透的，那么只能是超级高手。也就是说，那个雾哥的真实战力，至少不会低于白家林。

　　能让火龙给面子，身份地位超然只是一个方面，自身具有真本事才是最关键的。

　　小小一个军事监狱，如今竟然有三位超级高手，藏龙卧虎啊！

　　“他来了多少年了？”白家林问。

　　“不知道，反正我们来这里之前，这个雾哥就已经到了。特务他们比我们来得早，但也说在他们来的时候，那雾哥就在这里。”龙一笑道，“你们都是大高手，将来可以认识认识。说实在的，在这里能和雾哥搞好关系，肯定是有好处的。雾哥这人很平和，却不大轻易说话。我们觉得吧，估计人家就像是一头老虎，不愿意跟我们这群狼啊狐狸啊之类的多交往。瞧他和火龙，有时候还是说两句话的，因为火龙也是老虎。不过老白你也是这个级数的猛人，想必那雾哥也会给你面子的。”

　　白家林笑了笑：“人家瞧得起咱，咱也乐于交个朋友；人家要是瞧不起，我也从不去攀附谁。高手？连当今全球第一高手我都认识，对其他人也实在提不起膜拜崇仰的心思了，哈！”

　　此生既然已经结识了镜湖公，同时还认识周东飞、慧觉大师、程青虎，也跟虞九恩、秦缺、邱得用对阵过，白家林确实懒得对谁再起崇拜之心。

　　“全球第一？”几个人咋舌。

　　白家林笑道：“就是虎哥和飞哥的师父。能教出这俩猛人的，你说能不是天下第一吗？”

　　“那倒是！”几个人笑呵呵的。出狱之后，他们想认识周东飞和程青虎，但都不敢明说。至于镜湖公，他们连说认识一下的胆气都没了。

　　几个人还想问问那镜湖公的神奇，却不料两个狱兵开门了。态度不算冰冷，其中一个说：“1203（白家林），跟我们出去一下。”

　　“有什么事？”龙一猛然站了起来。他知道，火龙和监狱长的关系不错，这次不是监狱方面出面对付白家林吧？

　　但是白家林知道，今天董士伟带班。有董士伟在，哪怕监狱长真的要对自己不利，也要尊重董士伟这个副手的意见。所以白家林笑了笑，示意龙一稍安勿躁，就跟着两个狱兵走了出去。

　　事实证明，龙一他们的担心是多余的。因为这次请白家林出去的，是董士伟。

　　依旧在董士伟的那间办公室，这个副监狱长笑道：“我看了刚才的监控录像，你还真行。黄中将说你是超级高手，但我看你年纪轻轻，还以为只是刚进阶的。现在看来，实力很不错呵。对战火龙的话，哪怕不敌也能自保，这我就放心了。到时候要是真的形势不利，大不了我提前喊停，最多就是输一场罢了。”

　　“不喊停也无所谓，我真想跟那家伙比划一下——傲慢的很啊！”白家林笑着，抽着董士伟递过来的玉溪。对于也算财大气粗的白家林而言，玉溪不算好烟。但能在监狱里抽到烟，已经是极好的待遇了。

　　“到时候看情况再说了。要是你能压制火龙，我恨不能让你把他揍扁了，呵呵。”董士伟笑了笑，似乎犹豫着有些话是不是该和白家林说。

　　白家林也看明白了，笑道：“董监狱长有心思？都是黄中将的兵，有话您直说好了。”

　　董士伟点了点头，说：“其实，我在这监狱里也就是个空架子。在行政和军事上，监狱长老阮是一个人说了算，我也就是只能照料一下后勤、办公等方面的事情。所以，对你的照顾不可能很全面。你要是想在这里忍气吞声熬过半年，我能尽量保着你；但我看出，你不是甘居人下的，所以想要混出个头脸，还真得跟火龙抗一抗。今天看到你真的有这个本事，我才这么说的。”

　　“还有一点，算是我的私心……”董士伟说，“监狱这地方特殊，犯人听谁的，谁说话就管用。现在犯人都听老阮的，所以老阮一手遮天。而造成这个现象的原因，就是因为火龙是他的人。假如你能盖得住火龙，倒是帮我一个小忙了。”

　　涉及到了监狱管理高层的权力博弈了。

　　白家林笑道：“咱们是朋友，说这些就外了。再说了，私心的话能明明白白说出来，也就不算是私心。这件事慢慢来，争取能把火龙给压下去。”

　　“压下去够呛，也不是一次搏斗就能彻底翻盘的。”董士伟说，“假如能和火龙那一派分庭抗礼，制造出一个微妙的平衡，也就是不错的形势了。毕竟火龙的人马多，依附于他的其他小势力也不少。”

　　白家林点了点头：“看情况吧。只要是月底和火龙搞个差不多，加上今天火龙在乙监区的狗崽子被打残了，那么他在乙监区的影响会大大下降。到时候，争取让乙监区脱离这家伙的控制。对了，火龙还有多长时间出狱？”

　　这是个关键问题。哪怕把火龙的气焰压下去了，但白家林过不多久就走了，形势岂不是还会持续下去？

　　“不知道！”董士伟苦笑，“这家伙原来的刑期只有三年。但是每到即将到期的时候，他都会自动找点事情，将自己的刑期延长。我估计，这家伙是准备在监狱里呆一辈子了。”

　　那岂不麻烦了？！

　　董士伟还说，这个火龙孤身一人，在外面也没有家属。估计在这里做土皇帝做上了瘾，反倒不愿意重新回归世俗世界。


第819章 无处不是清净地

　　“对了，这里的伙食就是这样，太与众不同了也不好，免得惹了非议。毕竟，你住的地方不是甲监区。所以，我只能把你们几个管饱，但条件就比不上外面了。”说完了火龙的事，董士伟笑道，“我说过，自己也就在后勤上面有点小权力。”

　　“能吃饱就不错了，何况还多了几个肉丸子，嘿。”白家林笑眯眯的说，“我的档案在进暗影的时候被‘修改’了，实际上你不知道，我以前在青蒙坐过三年大牢的。相对于那里，这边的条件好多了。”

　　董士伟一愣，继而笑道：“难怪你适应的这么快，我还觉得奇怪呢！”

　　而白家林联系到董士伟说的“甲监区”几个字，忽而问：“甲监区的待遇很牛逼？”

　　“当然了。”董士伟说，“那个监区里的关押对象，都是部队里正师级以上的高级干部。师长啊，按级别说曾经统领上万士兵，不能以寻常犯人来对待了。在那个监区，除了限制一下人身自由，别的方面条件都不错的。牢房是单间不说，甚至根本不上锁，随时可以出来放风，跟公寓一样。当然，就是无法走出牢房和放风区罢了。”

　　难怪！难怪那些犯人轻易不见那个雾哥出来放风。其实，人家压根就不需要。一个不愿意和众多犯人打交道的人，当然一般不选择集体放风的时间出来。在集体放风时间结束，大家都被关进牢房的时候，人家自己优哉游哉的在外面晒太阳就是了。所以，大家也看不到他。

　　这一点，就连龙一他们都不清楚，因为没人跟他们说甲监区的这些特权。

　　而把这些特权都说出来之后，连白家林都羡慕了——

　　早晨有营养早餐，还有牛奶、鸡蛋；中午有一荤一素，外加一个汤；晚上一荤一素，外加一碗粥。每天两份报纸，日报和晚报；可以让监狱方面代购不违禁的书籍。甚至……甚至还可以在下午的时候，下午茶和咖啡任选一样！

　　这样的坐牢方式，简直是享受了！

　　“还有下午茶？”白家林羡慕极了。“擦，那个雾哥享福啊！”

　　“你已经知道那个雾哥了？呵呵！”董士伟笑道，“那是个高人，他的档案也很机密，连我和监狱长老阮都不清楚。进来的时候，上级安排了要好好对待，因为这是一个高级干部，当初军队某部的特种部队领导，正师级待遇。据说在入狱之前，已经准备要提升为将军了，可惜了。”

　　来头不小，难怪这么牛叉。而且据董士伟所说，这个雾哥压根儿就没有正式的刑期，说是上级有了命令之后，随时可以出狱。这样的关押方式，更加的另类。

　　但是一等这么多年，也不见上级的命令。董士伟甚至怀疑，上级是不是把这个雾哥给忘记了。

　　“他的实力很强吧？反正我觉得看不透这人，挺莫测高深的。”白家林问。

　　董士伟摇了摇头：“不知道！上级要求，不允许任何人找他麻烦，更不允许任何人和他格斗。所以来了这么长的时间，他根本没有出手过。似乎当初火龙曾和他隔着铁丝墙对过一掌，貌似火龙并未占便宜。恐怖的是，两人那一掌下去，巴掌大的一片铁丝网都被震碎了。现在那一片，还是后来修补的。”

　　这就足以说明问题了。

　　……

　　第二天，又是放风的时间。

　　白家林懒洋洋的走了出来，身边龙组三兄弟有说有笑。特务和另外两兄弟都不大说话，但也和龙组三兄弟在一起，这是个习惯。当初特务三兄弟在这里势单力薄，很受欺负。后来龙组三兄弟来了之后，六个人拧成一股绳，这才站住了脚。慢慢的，这六人出入同行。而且，龙组的威名太大，很多高级特种部队的人都知道。所以龙组三兄弟背后的背景，也是大家不愿意过分招惹的原因。至于暗影，由于性质更加隐蔽特殊，而且入狱的家伙级别不到，反倒没有知道的。

　　而走到放风区之后，白家林发现很多人看待自己的眼神都变了。有畏惧，有敬佩，也有淡淡的敌意，不一而足。只不过不论什么人，都不敢贸然过来跟他说话。因为只要表现的和他亲近了，等于是和火龙过不去。

　　白家林知道，假如自己能把火龙的威风打下去，那么这些人就会慢慢的聚集过来。到时候，至少这乙监区会渐渐脱离火龙的掌控。

　　只不过，丁监区那边还是清一色的敌意。火龙、残狼和大批的手下，一个个死死盯着白家林。甚至有人已经暗中传话过来，说这个月底，火龙正式“挑战”白家林！在火龙上场之前，残狼打第一场！

　　这个消息说得隐蔽，但现场范围就这么大，一下子就引爆了激情。火龙和残狼联手出击，这是好多年不见的新鲜事了。这也说明，火龙对于白家林的重视。或许火龙觉得，单凭自己哪怕能胜白家林，也没有完全的把握。

　　白家林不屑的笑了笑，让丙监区的传话人把话带过去：老子等着！

　　那个1203竟然接下挑战了！顿时，三个监区的激情更加火爆。本以为火龙两人出击，白家林会选择将刑期延长半年。想不到，这个暴烈强悍的汉子竟真的应战了。

　　白家林懒得理会这些，静静的晒太阳。和龙一他们在牢房里说不完的话，到了外边就懒得说了，而其他人又不敢理会他，使得白家林很无聊。静静的坐在隔开甲监区和乙监区的铁丝墙边，有点出神。

　　他遥遥看过去，发甲监区和丁监区之间的铁丝墙上，果然有一个填补的痕迹，篮球大小的面积。那是雾哥和火龙一掌对撞之后的结果，很生猛。因为说是“铁丝”，其实都是直径两毫米的钢线。两幅肉掌能把钢线震断，肉身强悍的白家林自负能办成，但也知道刚进阶的超级高手很难做到。

　　放风时间是一个小时，白家林这么一坐就半小时。温暖的阳光洒落下来，惬意温馨。一天的时间过去很快嘛！白家林心中笑道。半年，也就是180天，熬一熬就过去啦。

　　想到这些，感受着阳光气息和花草香气，白家林甚至联想到了当年青蒙大草原上的时光。想着想着，他心里面竟然有了些莫名的触动。镜湖公断言，白家林的心境最难突破，除非有大的机缘。但是，他真的感觉到了那牢固心境的一丝微震。

　　就在他出神的时候，甲监区里那个雾一般的身影再度出现了。手里提这个小马扎，不动声色的走到了白家林静坐的地方。隔着那层铁丝网，雾哥也静静的坐了下来，手里拿着一本书——古籍经典《中庸》。

　　雾哥是整个军事监狱的传奇，白家林是当前最大的明星。这两人对坐不足一米半，当然引起了所有人的关注。就连丁监区的火龙也忍不住向这边看了一眼，似乎有些感兴趣。而且火龙或许有些担忧：要是白家林和雾哥搞好了关系，这两人联手之下会很难对付。

　　“雾哥你好！”白家林笑了笑。

　　雾哥颔首示意白家林不用起身，说：“怎么进来的？”

　　很随意的一个人，并不难交流。或许就像龙一说的那样，雾哥只不过不愿意和普通犯人打交道。他是一条龙、一头虎，不愿意和寻常的狐狼交往过深。而白家林不同，白家林也是一头虎。

　　白家林简单说了说，雾哥将书本合起，说：“竟然是暗影的人，可真不多见。你们程大队还好吧？”

　　“你认识虎哥？”

　　“嗯，知道他。混高级特种兵圈子的，特别是到了我以前的级别，知道程青虎大名的还是不少的。他是个好小子，很不赖。”雾哥的点评很给力，很老气横秋，让白家林无语。

　　“别纠缠于这里的打斗争锋，没什么意思。”雾哥继续说，“你是个不错的练家子，要珍惜时间。修炼之人只要静下心来，无处不是清净地。只要你静下心来，监狱这地方说不定更有利于你的修炼。”

　　“嗯，多谢雾哥指点！”白家林收起一身桀骜，知道对方说的很在理。

　　“你惹了麻烦，或许这阵子难以静下来。但把这些麻烦处理掉之后，多炼炼心境，有好处的。需要什么书，我帮你弄一些——多读点书没坏处。”

　　没说了几句，雾哥就提起小马扎回去了。

　　类似的话，他几年前也跟火龙说过。火龙由此受益匪浅，最终突破到了超级高手的境界。但是，火龙就此止步了，一直沉迷在一方土皇帝的虚华恭维之中，甚至慢慢的对雾哥也没那么尊敬了。最终言语不合，还曾对过一掌。从那以后，虽然火龙还是不会轻易招惹雾哥，但雾哥也一般不再跟他多说什么。

　　“只希望，这个年轻人不会成为第二个火龙吧！”雾哥提着小马扎，安步当车地走进了牢房。

　　看着雾哥的身影消逝，白家林心中泛出“高人”二字。

　　雾哥说得没错，佛法广大，无处不是清净地。特别是在这监狱里，污浊、打斗、阴暗，无处不在。但要是能在这种环境里逆水而上，说不定还真的有出其不意的效果。就好像刚才，白家林竟然在这压抑的监狱环境里，因为一丝恬淡的自然气息而有所触动，那么久而久之之后，会不会有更大的进展呢？

　　或许不需要更大，只要一点实质性的突破，就已经足够了。因为白家林的心境，已经处在了一级高手的巅峰境界。巅峰，也就意味着只差一步，只差捅破了那层隔膜。

　　而镜湖公却说过，假如白家林的心境到了超级高手的境界，那么凭借他那强悍如龙的肉身，几乎可以横扫同级高手，直追周东飞或龙怒这样的半步天元！

　　很美妙的前景，但是也很难逾越。这种事最是急不得——白家林暗自告诫自己。


第820章 虞策追逼！

　　随后的几天，虽然火龙那些人一直对白家林虎视眈眈不怀好意，却也由于隔着那铁丝墙而不能冲突。至于鹰眼老三等人，虽然被处理之后送了回来，但绝对不敢再招惹白家林了。而且火龙也知道，让鹰眼老三那些人去招惹白家林的话，纯粹是找虐，根本没有任何占便宜的希望。

　　所以，一切的矛盾，都在等待着月底的总爆发。

　　而这些天，白家林确实感觉到了潜心静悟的妙处。虽然提升突破不是一句的事情，但好歹有了不错的苗头。本以为自己的成就会局限在那个境界，如今又有了柳暗花明的感觉。他也是个强势的汉子，有了希望就不会放弃。所以只要有时间，就基本上用在了修炼和静悟上面。体能的锻炼都在牢房里，免得被更多的人看到自己的身法和招数上的东西。好在龙组三兄弟和特务都是自己人，无所谓。

　　至于心境上的锻炼，多半选择在夜晚和放风时间。监狱的气息是压抑而冰冷的，特别是寂静无声的夜里。每到这样的时候，白家林的心境也会沉寂很多，仿佛裹上了一层冰霜。而到了白天放风的时候，迎着阳光的温暖和花草的香气，这种自然气息又将心境的冰霜缓缓的融化。简直就像是打铁的铁锭，时而被烧得通红，时而又用凉水冷却。就在这冷热交织反复的过程中，白家林在缓缓的进步着。

　　大约过了十几天，也就是距离月底挑战一个星期的时候，一个突然的变故发生了！这一天，并不是董士伟带班，所以白家林根本没有得到提前的通知。就在这天放风的时候，白家林的眼角忽然一抖！因为在旁边的丙监区放风区，竟然发现了一个熟悉到恨不能上前搏杀一阵的身影——虞策！

　　这家伙怎么来了？！

　　而且，上次不是被程青虎近乎打残了吗？但是现在看来，这家伙似乎更加龙精虎猛了。

　　由于进入了监狱，虞策那染黄的头发被重新弄成了黑色，而且剃成了短短的平头。但是那副相貌，白家林是到死也不会忘记的。他白家林进入这监狱，正是因为和虞家冲突，打死了虞策的兵。

　　同样的，在白家林注视虞策的时候，虞策也把目光投射到了这边。两人相互注目，再度引发了众人的猜测。因为白家林受瞩目，而虞策是个更加粉嫩嫩的新人。这个新人，怎么一来了就和军事监狱的第二高手杠上了？——现在的白家林，被隐约视为监狱第二高手了，仅次于火龙。当然，雾哥这个超然的人物一直被排除在外。

　　“傻逼，你那一头黄毛呢？虽然那黄毛很难看，但现在的鸟样更让人不顺眼，嘿！”隔着那层铁丝网，白家林笑道。他在乙监区，虞策在丙监区，刚好挨着。

　　所有人都静下来，听两人要说什么。

　　虞策扯了扯钢丝绞成的铁丝网，摇头叹道：“要不是这层铁丝网，老子现在就弄死你，信不信？”

　　众皆哗然！

　　白家林刚刚打出了威风，想不到就来一个灭他威风的。听虞策那口气，似乎对白家林根本不在乎。

　　而在丁监区，听到这话的火龙也神色一凛。他看得出，虞策应该不是胡乱吹牛的人。而且，虞策身上的气息也很猛，风尘吸张的架势。

　　怎么回事？先来了白家林，后来了虞策，这军事监狱要翻天了吗？！

　　“光说不练是嘴把式，你指望着三言两语就把老子吓死？哼！”白家林撇了撇嘴。

　　“只知道使蛮力的蠢货！”虞策冷笑。

　　白家林则笑咧咧的说：“那也比你这小白脸强，免得谁见了谁恶心。”

　　虞策身后，霍然站出来一个人，指着白家林就骂：“你特妈等着！等到了月底，我们虞队长会一手废了你！”

　　这是虞策带来的，看样子这货还带着手下进来了。而且白家林注意到，就是虞策带来的两个家伙，也是一级高手——显然是那个极限特战大队的战士。

　　而且从他这句话可以判断出，虞策等人知道军事监狱的规矩，至少知道月底会有一个“碰面”的机会。

　　白家林不屑的对着虞策的那个手下，怒道：“你算什么东西，滚一边去，这里没你插话的地方！”

　　那个手下本想反唇相讥，却被虞策挥手制止了，虞策说：“白家林，你的名头在外面确实不小，但在这里，没有了周东飞他们相助，你还算什么？你不是有种吗？那好，月底我‘挑战’你，你敢不敢接下来？是男人，就别当缩头乌龟！”

　　“月底？”白家林哈哈一乐，“你是来晚了！老子月底那一场，被火龙定下了。”

　　说着，白家林指了指丁监区的火龙。

　　“这么说，你是敢接，只不过没时间？”

　　白家林大笑：“孙子才会因为你这小白脸而推托！”

　　虞策点了点头，转身对视丁监区，看到了面色沉稳的火龙，冷声说：“你是火龙？这个月对白家林那一场，是我的，你可以歇着看看。”

　　语气很强硬，甚至有点蛮横。在这座秘密部队军事监狱里，除了白家林，还有谁敢这么跟火龙说话？这些天，火龙已经因为一个白家林而怒不可遏了，想不到又来了一个不知天高地厚的。

　　于是，火龙当即呸了一口，“你又是什么东西？！”

　　虞策的两个手下当即冲上去，隔着铁丝网咔嚓、咔嚓握拳。

　　“会咬的狗不叫！”对面的残狼冷笑。

　　现场的气氛，再度变得诡异起来。本来是虞策和白家林言语交火，顷刻间就转变成了虞策对火龙。而且，火龙和白家林也不对付。这下乐子大了，三大高手各自为战，形势乱成一团糟。

　　随着残狼的言语升级，虞策所在的丙监区顷刻间乱了。因为这个监区里面，有火龙十好几个手下。这些人看到火龙老大的态度，以及二哥残狼的怒气，纷纷站了出来。上次他们的人在乙监区被白家林打了个一蹶不振、士气大损，这次不能再丢面子了。否则，他们这一派还怎么混！

　　虞策回身看了看这十五个人，并不在乎。虽然十五个人里面不乏好手，甚至还有火龙一方中仅次于残狼的第三高手，但是虞策真的没有将他们放在眼里。

　　但是，火龙这次却小心了。因为他感觉到，虞策的实力绝对很强。上次被白家林打了脸，他们这一方现在容不得再被打脸。否则，火龙的威信会大大受损。

　　这一次，是火龙抱着息事宁人的想法。但是，没等到火龙发话，虞策却来了个不依不饶。看到十五个人围着自己三个，虞策只是轻蔑的对身边两人说：“收拾了这些杂碎！”

　　顿时，虞策的两个手下如狼似虎冲了出去。这两人的实力很强，不如残狼却不弱于火龙一方的第三高手。至于其他的那些家伙，更挡不住他们两个的冲击。不一会儿，就被他们两个冲散了阵型，又放倒了三四个。

　　最终，火龙一方那个第三高手——诨号“刀把子”的那个，迎上了虞策的一个手下。两人战成了一团，竟然不分上下。

　　顿时，所有人大跌眼镜。在白家林和虞策入狱之前，刀把子的实力仅次于火龙、残狼，和龙一差不多。这几人，都是整个监狱里风生水起的人物。

　　“戳！一个手下，竟然能和刀把子打成了平手！”

　　“这些人究竟是什么来头！”

　　“据说是什么极限特战大队的，戳了，根本没听说过。”

　　“极限什么来着……？上次那老白好像是暗影吧？怎么一个个都是没听说过的地方，还都这么猛！”

　　……

　　众说纷纭，乱纷纷的没法收拾。

　　而随后，刀把子的兄弟看到刀把子难以取胜，有两个人当即加入进去，帮着刀把子去打虞策那个手下。顿时，虞策的那个手下有点不支，一个虎跃跳了回来，缓解一下不利局面。本想着继续冲上去再战，却被身后的虞策一手拉住了。

　　“你们两个，只处理那些废材就是了。这个叫什么刀把子的家伙，让我来热热身。”虞策笑着上前，猛的冲向了刀把子。

　　如狼似虎，如疯似狂。虞策带出的威势，甚至丝毫不弱于龙精虎猛的白家林。这一刻，狂暴的气息席卷了全场，几乎所有人都感到了压抑。

　　砰砰！帮助刀把子的那两个人，被虞策近乎不分先后的两拳放倒，同时倒飞向铁丝网，撞得咣当当作响。而虞策的身势不慢、威势不减，直冲刀把子。

　　这时候，看出端倪的火龙脸色大变，惊呼：“刀把子闪！”

　　但是，已经晚了。

　　虞策的身体已经冲到了刀把子面前，刀把子本能的向前推手，却被虞策一把抓住了那只前臂。顷刻间，刀把子感觉到了一股剧痛。随之而来的，是一阵天旋地转！

　　所有人惊骇的看到，刀把子这么强悍的身手，就因为一着不慎，竟然被虞策抓住！而且，虞策就像是扔链球一般，将刀把子挥舞成了一个风火轮！

　　这需要多大的力气？

　　没人来得及想这一点，就见刀把子被虞策一松手扔了出去。刀把子的身体直接撞向了牢房的墙壁，砰的一声，伴着一声惨叫。墙壁上留下一团血迹，刀把子的身体也顿时滑落下来，重重跌落在地面上。

　　相对于白家林的暴力，似乎虞策犹有过之！

　　全场震惊，进而沉寂。刀把子的那些手下，本能的退回去龟缩在一角，不敢动弹。

　　虞策的生猛强势，再度将这个军事监狱给震惊了。而火龙一方，再次被狠狠的打脸。此后，只要是形势继续下去，那么火龙的势力范围被大大的压缩。因为在乙监区，他的人招惹不起白家林；在丙监区，似乎也招惹不起虞策。原本的第一霸主，忽然间从神坛上跌落。

　　这时候，虞策冷笑着转过身，再次把目光聚集在了火龙的身上。


第821章 形势忽然明朗

　　火龙被虞策盯着，脸上火辣辣的热，心头也火辣辣的恨！

　　这两天，突然蹦出来的白家林和虞策，将火龙的威信一下子打击到了冰点。

　　火龙本想在月底时候挑战白家林，将丢了的脸面拾回来。但是一下子又多了一个敌手，怎么办？虽然月底时候不禁止连续打两场，但火龙不是傻子，不会天真的认为自己在打赢了白家林之后，还能继续战胜虞策。

　　但要是不打这两人的话，自己的威信就没法收拾了。只打白家林，会被认为火龙畏惧虞策；只打虞策，会被认为畏惧白家林。

　　真是个蛋疼的局面。

　　火龙脸上青一阵白一阵，而虞策则轻蔑的笑道：“想明白没有？月底的这一挑战，你歇着吧！”

　　虽然可以坐山观虎斗，但火龙知道，这更是变相意味着：他同时畏惧虞策和白家林。这样的形势，更加不利。

　　“既然不答话，那就是说定了！”虞策冷笑一声，提前回到了牢房。

　　白家林也仿佛不在意，只是轻蔑的看了看虞策的背影，以及有些焦灼的火龙，同样转身回去了。

　　如今的场面上，只留下了火龙这一个当事人。所有人都盯着他，让他第一次感觉到了目光也能把人炙烤烧焦。脸部的肌肉有些抖动，同样也离开了放风区。

　　没有了任何一个当事人，所有人也都觉得气氛陡然间变得冰冷了。但是，大家的热议却没有消失。所有人都在考虑，最终的结果会是怎样。三大高手的比拼，无疑会为这蛋疼无聊的监狱生活平添一份大大的激情。

　　而有些深知底细的人也忽然意识到，四大监区似乎出现了一个更加诡异的现象：

　　甲监区雾哥；

　　乙监区白家林；

　　丙监区虞策；

　　丁监区火龙！

　　不经意中，四大监区各有一位超级高手！而且，乙、丙、丁三个监区的超级高手相互都是仇家，而甲监区的雾哥又和任何人不是一个势力。整个军事监狱的格局，忽然变得不可捉摸。

　　……

　　回到了各自的牢房之后，几个人也各有不同的心思。其中白家林是觉得事情不妙的，因为虞策来到这里满脸的轻松，而且带着寻仇的架势，一看就是要找自己的麻烦。以前的虞策，就不比白家林弱。现在要是再看来，似乎这家伙的实力又有了一些提升，这不是个好兆头。而且，白家林还要考虑着应付火龙这个难缠的对手。两面夹击，腹背受敌，这更让白家林难以招架。

　　至于虞策，冷静下来之后，也觉得今天把火龙似乎得罪的有点死了。再怎么说，火龙也是这里的地头蛇，而且自身实力足够强悍。当然，表面上他不会认孬。

　　而非常可巧的是，和虞策在一个牢房里住着的，其中一个恰恰就是火龙的一个手下。今天刚被虞策的手下打成了猪头三，回到牢房里之后更是唯唯诺诺，生怕惹毛了虞策这尊煞神。这家伙知道，虞策既然能一下子放倒刀把子，更能一根手指头弄死自己。

　　本来，他还是这个牢房里的老大，现在顿时蔫了。不过他也暗自庆幸，虞策是一大早来的。要是昨晚来的话，估计自己就耍老大的威风，会将虞策得罪的更死。

　　一进牢房，关上门，这个牢房老大竟然一下子跪了下去——监牢的生活，竟然能把一个曾经的特种兵活生生折磨成一个奴才。“这位老大，您大人有大量！我只是一个跑腿的，当初进监狱也只是因为部队前辈的要求，说是进监狱服侍火龙老大三年后，出去就给荣华富贵的。我真的只是个跑腿的，您别难为我。以后您就是这里的老大，我什么都听您的……”

　　说话的同时，犹如小鸡叨米一般磕头不止。其他几个狱友觉得这家伙太不堪了，以前仗着火龙的势力欺压大家嚣张的很，现在反倒是这幅模样，没来由的恶心。

　　而虞策冷笑一声，同时有了主意，摸着左手上那个蛇形戒指说：“一个个的特种兵，竟然不惜犯罪来服侍他，看来这个火龙还有些魅力呵！”

　　这个人当即说：“都是一代代的传统了！其实，据说是监狱长的要求。监狱长是我们那支部队的老领导，那支部队现在的领导也是监狱长当年的下属。监狱长为了保证自己在监狱里一言九鼎的权威，才这么要求的。”

　　“哦？还有这么一回事！”虞策冷笑着，但心里却不得不重新考量这件事。看得出来，火龙的背景是监狱长，而且他就是监狱长的第一打手。虽然虞策也未必就怕什么监狱长，但他想要在这监狱里成功击杀、至少废了白家林，就少不得监狱方面的配合。把监狱长得罪太死了，对于虞策的行动也没有好处。

　　想到这里，虞策说：“起来吧，我也懒得难为你！”

　　顿时，那个人千恩万谢的爬了起来，又赶紧老老实实的去给虞策倒水。

　　虞策则叹道：“其实，我和火龙远无冤、近无仇，只不过这家伙实在不给面子。他和白家林不对付对不对？”

　　“是是！前阵子，那个姓白的让火龙老大很伤面子！”那人当即说。

　　“这不就对了吗！”虞策说，“白家林是他的对手，我要去对付白家林，结果你们火龙老大竟然还推三阻四的，这不是没事儿添烦吗？！敌人的敌人就是朋友，你们火龙老大这么一个能人，连这点道理都不懂？”

　　朋友？那个人没想到，虞策竟然会说出这个词。想了想，这家伙觉得自己或许能立一个大功，当即笑咧咧的点头说：“您和火龙老大都是人中龙凤，都是难得的大英雄，撞在一起少不得会有些摩擦。以兄弟看，肯定都是误会。火龙老大也喜欢结交英雄，要是没有今天这件事，您二老说不定会是朋友的。”

　　“嗯，这还算句话，可惜火龙那家伙憨头憨脑，竟然平白跟我过不去。”虞策冷笑着，抱着脑袋躺在了床上。

　　而那人看到了虞策的意思似乎松动了，又考虑到自己以后的利益，当即笑着说：“老大，要不明天我跟火龙老大说一说？您二老都是英雄，本该惺惺相惜才对。再说了，既然你们的对手都是那个白家林，那就应该首先解决了白家林才对嘛。”

　　虞策假装不在意的说：“没有火龙，我就拿不下一个白家林了？”

　　“那倒不是，绝对不是那意思！”那人诚惶诚恐的说，“我的意思是，要是您二老都在对付白家林的同时，却不小心冲突了起来，岂不是便宜那白家林了么？这种亲者痛、仇者快的事情，本不该发生的呃。”

　　“哦？亲者痛、仇者快？”虞策假装思索了一下，说，“嗯，你小子倒还有点见识！拿下白家林是没问题的，但要是在拿下他之前，我和火龙斗得不可开交的话，还真有可能被白家林那小子笑歪了嘴。”

　　“肯定的，一定的！”那人见缝插针说，“所以，您和火龙老大决不能内耗。老大，要不明天我跟火龙老大说一下……？”

　　虞策点头说：“也行！不过你跟火龙讲清楚，对付了白家林之后，他是他、我是我。我不找他麻烦，他也别来烦我，大家相安无事最好。”

　　“好嘞！”那人乐坏了，当即给虞策捏腿。他之所以这么乐，是因为只要虞策和火龙的危机解除了，自己今后在这间牢房就不用受苦了。同时，他又成了解决火龙燃眉之急的功臣，火龙也肯定会对自己刮目相看。两下落好处的事情，这小子当然乐意。

　　“我还有点想法，你顺便也跟火龙说一声……”虞策眯着眼睛说……

　　丁监区的火龙，回去之后几乎是怒不可遏。连续栽了两场，让他很没有面子。

　　但是理智告诉他，同时应对白家林和虞策是不现实的，也是自寻死路。

　　“大哥，事情真的有些棘手了！”残狼和他在一间牢房，这也是监狱长阮兴初刻意安排的。残狼不无忧虑的说，“同时对付这两个很不现实，必须各个击破。我们最好安抚住其中一个，先把另一个打掉再说。”

　　火龙深吸了一口气，说：“我何尝不是这个想法？但是这两人都不好惹，也都不像是容易退一步的家伙。”

　　“到明天比较一下。看谁愿意退一步，谁愿意给咱们面子，咱们就跟他缓和一下。”残狼说。

　　火龙也同意这样的观点。

　　而第二天放风的时候，事情就明朗了。不等着火龙和残狼他们去试探，虞策牢房里那个家伙就跑到了铁丝墙边，讪讪笑着：“残狼哥，小弟有点事！”

　　残狼走了过去，结果听这家伙如此这般的一说，当即笑了笑。随后，竟然对着不远处的虞策抱拳行了个礼！

　　而虞策也不含糊，微笑着挥了挥手。

　　看到这一幕，所有人都清楚：事情发生了巨大的转机。昨天那种乱纷纷的形势，竟然又忽然间明朗了。

　　残狼转身去向火龙汇报，心里则暗自庆幸这件事柳暗花明。而且要是让他从虞策和白家林两人中选择一个对手的话，他本心里面也想选择与白家林为敌。因为，虞策毕竟还带着两个一级高手。

　　至于乙监区那边的白家林，当然也注意到了这一点，感觉事情不妙。但是，他根本阻止不了某些事情的发生。


第822章 一打二也敢接

　　不一会儿，火龙就和残狼一起走到了铁丝墙边。而虞策也大步走过去，抱拳笑道：“火龙老大，不知道兄弟昨天的提议，你考虑的怎么样了？”

　　虽然还是问昨天那件事，但语气变化很大。一个“老大”、一个“兄弟”，将敌对情绪一扫而空。

　　有了这样一个下台阶，火龙也隔着铁丝墙笑道：“虞兄弟昨天说的不明白呵！要是当时就说明白，白家林是你的仇敌，我当然会成人之美。”

　　“看来是误会了，那么昨天误伤了火龙老大的几位兄弟……”

　　“无妨！”火龙大笑着，“既然是自家兄弟，正所谓不打不相识。虞兄弟虽然手段通天，但毕竟是初来乍到。假如有什么需要帮忙的，尽管说。”

　　“那就给火龙老大添麻烦了！”虞策回应。

　　一夜之间，两人竟然转化的仿佛莫逆之交。这样的变化，令众人大跌眼镜。

　　甚至，火龙和虞策还站在铁丝墙两边，击掌结盟。

　　两人在那里不知说些什么，时而谈笑自若，时而义愤填膺，不知不觉放风时间已经即将结束。而到了最后，似乎虞策听到了什么气愤不过的事情，转身怒道：“白家林！你觉得自己是什么东西，打伤了我火龙兄弟的手下，还不跪下赔罪！”

　　这是要找事了！白家林懒得理会，呸了一口，骂了一句“疯狗”。

　　而虞策则冷笑道：“白家林，你有种！好，你打了我兄弟的手下，那和打了我的兄弟差不多。咱们新账老账一起算得了！我和火龙老大商量了，月底挑战你的时候，我替换残狼兄弟！”

　　轰！

　　全场的议论顿时爆棚了！

　　开什么玩笑？！虞策和火龙一起出阵对付白家林，那白家林更是没有了一点胜算，足足是找死找虐。

　　就连一向胆大包天的白家林，听了之后也不禁一愣，继而大怒。妈的，这是摆明了跟自己下圈套。“虞策，火龙，枉你们是超级高手，竟然都这么不要脸了！好，我白家林什么时候怕过事，有本事就来吧！老子一个打你们两个，一样打得你们卵子爆裂！”

　　“这么说，你是接下了？”虞策冷笑。如今换了一个上场的人，等于是重新发起挑战，所以还要白家林再次确认是不是接下来。要是不接的话，就依旧按照老规矩，由白家林面对火龙加残狼。又或者多了一次选择认罪的机会——刑期延长半年。

　　龙一大惊之余，赶紧扯了扯白家林的袖子，低声说：“不行，没有丝毫胜算，别接！”

　　但是，白家林什么时候认过孬种？哈哈冷笑之后，指着虞策和火龙说：“好！你们不要脸，不见得老子就认孬！接下了，咱们到时候拳脚上见真本事！”

　　顿时，场上的气氛更加火爆了。大家都以为白家林会认孬——即便认孬了，大家也不觉得丢人，毕竟同是面对火龙和虞策，是一件相当不可思议的事情。但是，这白家林就是接下来了。究竟是脑袋烧坏了，还是艺高人胆大？！

　　而说完那句话，白家林拂袖回到了牢房。气愤是气愤，但形势的严峻还是清清楚楚的，白家林不至于大意。既然应战了，那就想尽一切办法提升自己的能力吧。他不奢望能在短短几天内打破心境的障碍，但所谓临阵磨枪不快也光，多参悟一些东西、多练练拳脚也是好的。所以回到牢房之后，他就准备舒展舒展筋骨。

　　这时候，龙一等人急吼吼的赶了回来，脸上满是焦躁。龙一不住的摇头叹息：“老白，你怎么这么莽撞！明摆着两个超级高手，你也敢接？！你当自己是那位天下第一的镜湖公了？！”

　　这时候，一直不大说话的特务，反倒摇头说：“老白是性情中人，要是不接就不是他的性格了。算了，事已至此，只能再想办法了。老白，随后几天你跟董监狱长以及雾哥联系一下，看他们是不是有什么好点的办法。当然，主要还是要看你自己。今天英雄一回就罢了，比试那天决不能再当英雄了。看到形势不对的话，必须马上认输。到时候你跟董监狱长打好招呼，让他及时中止比赛。咱们的面子要紧，但性命更要紧。”

　　别说，特务这家伙的思路还真的很清晰。

　　但他不知道，假如战场上会孬种的话，那也不是白家林。假如战场上会孬种的话，那白家林刚才就孬种了。

　　白家林只是笑了笑，说：“走一步说一步吧。不过，我还是先见一见董监狱长，毕竟那个雾哥不知道什么时候会出来。见了董监狱长之后，我或许能让他帮着通知一下雾哥。”

　　几个人点头，也只能这样了。

　　直到第三天之后，才是董士伟带班。不等白家林找他，他就让狱兵把白家林请到了自己的办公室。一见面，劈头盖脸的就问：“你疯了？！我刚知道这件事，而且也刚知道虞策是个超级高手啊！一个人连续挑两个，简直不可思议！而且你说过，你进监狱就是因为杀了虞策的兵。这倒好，他既然追击到了这里，就肯定会下狠手、下杀手！”

　　“一场也是打，两场还是打，无所谓了。”白家林笑道。

　　董士伟险些被这句话给噎死，最终说：“算了，反正到时候你要是支撑不住，随时退出挑战场，我会尽量制止挑战！”

　　“那么丢人的事，我可做不来。”白家林撇嘴说。

　　“不行！”董士伟的语气提升了一些，又叹口气低声说，“好吧，就当是为我考虑一下。你要是出了事，我怎么跟老领导交代？老领导好几年没有托我办件事，结果就这么一次，不到一个月就办砸了，这不是让我没脸吗？老弟，别意气用事了。留得青山在不愁没柴烧，等出狱之后，你和你那帮兄弟再找他们麻烦。”

　　白家林没说啥，因为两人的人生观和世界观很不一致。

　　最后，白家林只是问了句：“能帮我联系一下雾哥吗？功夫上的事情，有些东西想请教请教。”

　　“这个不难，我跟他说一声，让他明天在集中放风的时间出去一趟就是了。”董士伟还不忘自己的安排，说，“喂，我说的那些你记住了没有？！”

　　白家林已经转身走了，笑了笑摆着手，却没有回头，“记住了记住了，我先回去睡会儿了，哈哈！”

　　“这个倔货！”董士伟狠狠的砸了砸桌面。因为他看出来了，自己的话，白家林是一句也没有听进去。

　　……

　　但是，董士伟还是把白家林的要求做到了。第二天放风的时候，雾哥还真的准时出现在放风区。偌大一个甲监区，只有这一个孤零零的身影。雾哥提着小马扎，平静的走到了甲监区和乙监区之间的铁丝墙边，白家林已经等在这里了。

　　“你的麻烦，似乎比我预想的还要多。”雾哥坐下，淡淡笑道，“不过你这脾气，还真有点意思——有种。”

　　“也是强撑着呗。咱脸皮薄，怕丢脸。”白家林嘿嘿笑着。

　　“到时候打输了，也不见得就光彩多少。死要面子活受罪，说的就是你这样的。”雾哥虽然一直和颜悦色，但说话却不留情面。而后他话锋一转，说：“你让老董联系我，是为了修为的事情？就这几天，哪有什么瞬间提升的道理，毕竟你的基础已经这么高了。”

　　“他山之石，可以攻玉。更何况，你是他山之玉呵！有几招散手，你帮着看看，看是否有需要改进的地方。”白家林说着，前臂灵活微妙的变幻出多种招式。虽然没有全面施展，但是雾哥这样的练家子，能从这上面看到不少东西。

　　但是，雾哥不但没有提出什么意见，反而越看越惊讶。

　　到了最后，雾哥忍不住问：“你这些招式，几乎已经达到了返璞归真的境界！改进？都到了这一步，还改进什么？发挥不出这些招式的最大威力，只能说是你自己使用的没有圆转纯熟。你也出自名门吧，你师父是谁？”

　　白家林笑了笑：“没什么师父，就是自己练出来的。不过到了后期的时候，有位老爷子帮着指点改进了些。”

　　“那位？”

　　“镜湖公。”

　　雾哥咂了咂嘴，最后苦笑：“他老爷子亲自给你改进的，你小子练就是了，还找我再改进？你当我是神仙了是不？！”

　　本以为每个人都有些自己的长处，想不到雾哥会这么说。不过白家林则愣了愣，问：“原来雾哥你也认识镜湖公他老人家？”

　　“我连程青虎都知道，更何况是镜湖公。”雾哥说，“算了，招数上是无可挑剔了——至少我是挑不出什么毛病，你自己勤加修炼就是了。至于心境上，虽然提升突破的希望渺茫，但我还是把自己这几年的心得体会跟你说一说，看是不是有点用处——也算是死马当成活马医了。”

　　这比喻真难听，但白家林还是很兴奋。雾哥这样的高手，其心境上的体会肯定很有用的。而且，白家林在监狱里的这些天，感觉着自己的心境确实触动不小，说不定这里就是自己修炼的福地。而说起在这里修炼的体会，雾哥肯定是最有经验的。


第823章 他也来了！爆棚！

　　雾哥和白家林隔着铁丝墙倾心而谈，仿佛旧友。很多人只能感叹人以群分物以类聚，龙虎之间才有共同语言。但火龙和虞策却不爽，觉得这是雾哥故意托升白家林的气焰。只不过雾哥的身份超然，火龙不敢轻易招惹。至于虞策，在私下询问一番之后，也决定不招惹这个神秘的家伙。他来这里只是为了弄残白家林，其余的事情都可以放一放。

　　而白家林这次真的受益匪浅。要说监狱里修行，绝对是一门崭新的课程。在这方面，即便镜湖公估计也没有雾哥更具有发言权。雾哥这些年在狱中潜修心境，其独到的见解让白家林极其叹服。特别是关于静心、养神、去欲和炼化戾气、颐养人和方面的见解，对白家林很适用。

　　“你心中暴气过足，有失偏颇了。”雾哥说，“不偏谓之中，不易谓之庸，你得调和一下自己的心态。圣人说‘致中和，天地正焉、万物育焉’，也是这个道理。人心，其实也是一方小天地……当然，要保持你现在的风格。一个没有自身风格的高手，其实称不上真正的高手。”

　　白家林咂摸着话中的味道，不时的点头称是。

　　……

　　随后几天，白家林一直在潜心修炼，心无旁骛。自从混迹地下世界之后，他真正修炼的时间真的越来越少了。反倒是在这监狱里，却得到了一个清静的场所。所以，收获还是蛮大的。

　　只不过心境提升不是一句话的事情，而且他的心境也被镜湖公定位为最难提升的那一种。所以即便没有突破，白家林也不觉得遗憾。

　　期间，龙一等人却急坏了。随着挑战日期的一天天临近，他们感觉到了巨大的危机感。白家林一个人对付虞策和火龙的车轮战，根本没有胜利的希望。他们也曾想办法，试图让对方收回挑战，结果却被虞策和火龙耻笑了一番。当然，白家林知道这件事之后，也把龙一训斥了一顿。他是个真男人，真男人就得战斗，就得勇于面对风险。

　　“连续下了两天雨了，终于放晴了！”龙一骂道。他的心情最近不爽，天气也不给他面子，以至于连续两天都没有机会出去放风。“老白，明天就是挑战的时间了，今天放风时候休息一下好了。走，出去转转！”

　　白家林笑了笑，和几个狱友兄弟一同走出牢房。连续几天不见天日，今天看到了暖洋洋的太阳，还真的不错。地面上还有些潮湿，是前面两天的雨水。只不过一些零零星星的野花野草，此时显得更加娇艳、或更加清脆，一派生机盎然。

　　这时候，虞策和火龙也分别从丙监区、丁监区走了出来。看到了白家林，虞策大笑：“败家林！趁着今天还能走动，还是多跑跑吧！明天就是你的好日子了，我怕你这辈子下不来床了，哈哈！”

　　另一边，火龙也阴冷的笑道：“本以为我先解决了你，不过我不掠人之美，只能把首发让给虞兄弟了。哈哈，虞兄弟手段厉害的很，我倒担心自己没有机会教训你小子了！”

　　白家林也不气恼——这和他以前的情绪有些不符，或许是潜心读书感悟的原因。他看了看虞策和火龙，笑道：“火龙你的出场机会，老子肯定会给你的。至于说你们两个不成器的东西，也就是仗着人多，才有胆子在这里像疯狗一样乱叫吧。”

　　让火龙具有出场机会，前提是第一场就干趴下了虞策。但是后面这句话骂得毫不留情，让虞策和火龙觉得有点没面子。监狱里虽然是个不要脸的地方，但火龙和虞策都是带头的大哥，想要保持威信就得多少有点大哥的风范。

　　虞策和火龙看了看，忽然冷笑：“好，免得说我们人多欺负你！这次便宜了你这王八蛋，给你一个名额——有本事你就找一个帮手，小爷和火龙兄照打不误！”

　　虞策和火龙知道，再加上一个人也是白搭——除非那个神秘的雾哥出手。但是雾哥不可能出手，因为他是绝对中立的。在这里多少年了，没有人挑战他，因为上级也说不能挑战他。而且雾哥也曾亲口宣布过：自己也不挑战任何人，就是在这里安安心心的过几年。雾哥这样要面子的高人，肯定不会出尔反尔的扇自己嘴巴。

　　没有雾哥出场，白家林最多拉上一个龙一。但是在面对火龙和虞策的时候，龙一这样的身手实在不能起到什么大作用。

　　但是，龙一还是自告奋勇的说要参战，结果却被火龙冷笑着羞辱了一顿。龙一也大恼，指名道姓的要和火龙比一场。这就不是争胜了，只是争口气。白家林摇头，拍了拍龙一的肩膀，笑道：“算了，跟这两个不要脸的一般见识，丢你的人。”

　　火龙也被龙一挑拨出了火气，甚至恶狠狠的发誓：这个月挑战了白家林之后，下个月就挑战龙一！

　　到时候，龙一的下场肯定很悲剧。

　　这时候，甲监区那个孤零零的身影再度出现。雾哥每次出来，总能引起大家的关注。而最近这一阵子，他出现的机会明显多了。这种反常，更然人认为觉得奇怪。

　　雾哥听到了刚才的对话，对火龙说：“火龙，以你的身份，打压一个普通的高手实在没必要。你们和白家林的事情了结之后，事情也就算过去了。”

　　“是龙一他自己乱咬！”火龙冷笑，“不打他几巴掌，他就不长记性！龙组？那也是在外面牛逼！在这里，龙组屁都不是！”

　　“草你姥姥，谁说龙组屁都不是！”一道声音自甲监区传来，却不是雾哥在说话，而是在那牢房里。所有人大为好奇，甲监区多少年就一个人，今天怎么多出来一个？！怪事年年有，今年特别多！

　　但是白家林听到这道声音时候，先是震惊，继而爆喜，大笑道：“戳了，你怎么进来了？！哈哈，有人骂你的队伍屁都不是呢，这是打你这个政委的脸啊！”

　　龙组？政委？！！！

　　周东飞！！！

　　所有人大惊失色。虽然不知道龙组现在的政委是谁，但单凭“龙组政委”这一个身份，就足以震慑当场了。政委是部队二把手，但龙组的级别太高了。其他特种部队的一把手，也没有龙组政委的级别高，这是一定的！

　　而且，堂堂的龙组政委，怎么会被关进军事监狱？这更是一件让人震惊的事情。

　　最为振奋激动的，还是龙一他们三兄弟。和组织多少年失去联系了，这次遇到了正儿八经的战友，而且是传说中的政委周东飞，他们怎能不激动？！

　　就连雾哥也为之一愣。其实在他刚才从牢房走出来的时候，还没有看到有别的人。很显然，这个龙组政委是刚刚进来。

　　所有人的目光都集中在甲监区牢房的出口，心想不知道会出来什么样的一个猛人。而且大家已经看出来，白家林和这个龙组政委很熟，而且是无话不可谈的朋友。火龙感觉到了不寻常，也感觉到了不详。

　　最愤慨的是虞策！他处心积虑的杀到了监狱里，本想着明天就能废了白家林，剪除周东飞一个强力臂膀和爪牙，同时为死去的兄弟报仇。然后让家族动用能量，一两个月后把自己弄出监狱。没想到在这个节骨眼上，周东飞竟然也随之进来了。虞策自负实力大幅提升，但知道周东飞比白家林更不好惹。周东飞和白家林联手，应该能产生太大的变数了。

　　不能保留任何实力了！试验室将自己提升的实力，必须全面发挥出来！一边想着，虞策狠狠的瞪着甲监区。

　　但虞策还不知道，此时的周东飞，也已经不再是当日的周东飞。

　　终于，一道橄榄绿的身影出现在甲监区的出口——这身橄榄绿，更让所有人大为震惊。因为那不是囚服，而是军装！这就意味着，这个龙组政委并不是什么罪犯，还带着军籍呢。

　　而且，肩膀上那颗将星，在阳光的照射下更加夺目刺眼——将军！

　　果然，龙组的政委即便是二把手，也是堂堂的将军！

　　周东飞假装气愤不已，直接走到了四个放风区铁丝墙的中心交界处，对着火龙怒斥：“你是什么东西，敢说我龙组屁都不是？你特妈又算什么屁！”

　　随后，又指着虞策说：“孙子，你刚才不是说让家林随便找一个帮手？好，你们脸皮厚，老子脸皮也厚一回——我来！”

　　轰！全场气氛终于爆棚了。这位龙组政委一出现，就放出了这样一颗大炸弹。因为大家都知道，这个龙组政委既然有这么大的口气，那至少是和白家林、火龙他们一个级数的高手啊！

　　四个超级高手同场对决，军事监狱的“挑战台”迎来了前所未有的疯狂。

　　“对对对，老子就选他了！哈哈哈！”白家林大喜过望。有周东飞做帮手，那简直是太爽了。别人不知道周东飞的生猛，他却是最清楚的。因为周东飞成功进阶半步天元之后，对阵的第一个试炼者就是白家林。那次短短的交锋，白家林自负生猛，却被周东飞压制的抬不起头来。

　　而且，虞策已经骑虎难下。刚才自己放出风来，装的大义凛然。现在要是收回的话，那就太不像话了。而且，既然你能收回，人家白家林干脆也收回前言，直接不跟你比试了。反正都是食言，还是你虞策食言在先。


第824章 大战前夕

　　虞策的眼神游离不定，似乎在寻找对策。他觉得自己提升了，自信干翻白家林无悬念，干掉周东飞（并不知周东飞现在的实力）也差不多。但要是二对二的话，虞策不能确定火龙的确切实力，这才是他最担心的。

　　而这时候，火龙不知深浅的冷笑：“行啊！龙组政委，哈哈，又不是大龙头！据说龙组政委不是你这个年纪，新提拔上来的？”

　　果然是不怕狼一样的对手，就怕猪一样的战友。这个火龙猛是猛，就是说话做事欠考虑。他这句话一旦说出来，就等于是答应了下来。这样一来，虞策也没法改变，只能听任这个现实的发生。

　　所有人都在热议，不知道明天会是什么也的一个结果。但这个过程，肯定会像火星撞地球一样精彩。

　　周东飞和白家林则跑到了那道铁丝墙边，白家林当即笑道：“你这家伙还真够意思，竟然追到了这里。”

　　周东飞笑道：“我听说某个二逼跑进来了，知道这小子图谋不轨，所以就跟着进来了嘛。”忽然，周东飞把声音压低，说：“旁边这位，似乎很猛。”

　　“朋友，很不错的一位老大哥。”白家林说着，就对着不远处的雾哥喊，“雾哥，给你们介绍一下。这位是雾哥，有大能耐的……他叫周东飞，我兄弟。”

　　雾哥也已经走了过来，把周东飞上下打量了一番，说：“果然不错。你进来，就是因为白家林？还穿着军装呢。”

　　周东飞笑道：“多谢雾哥照应我这兄弟了。有人要对家林不利，我这就来了。寻找了一个借口，让军事法院继续调查去。调查期间，我说我可能会溜走，于是军事法院就先把我关押在这里了。什么时候调查清楚了，再让我出去。”

　　这一切，当然都是周东飞的自导自演。秘密部队军事法院的沈希武自从知道了龙怒对这些事情的重视，也开始转变观念，真的帮助周东飞。部队里，“老首长”三个字的分量极重。所以，一切的计划都在按照周东飞的要求来执行。但办案多少需要一些程序，所以周东飞比虞策晚来了几天。

　　至于周东飞什么时候想出去了，估计对外通报个消息就行。甲监区待遇不一样，具有一些特权，消息传出去很简单。

　　三人说了一会儿，白家林忽然说：“飞哥，我想试试自己的身手。”

　　“什么意思？”周东飞问。

　　白家林说：“那个虞策，我早就看他不顺眼了。还要那个火龙，外人都说他多猛，还说监狱里出来的高手比同级高手稍强，但我想挑了他。所以，我想挑战一下自己的极限！”

　　“极限？”周东飞瞪着眼睛，“假如你打败了虞策，难道还要跟火龙再打一场？”

　　“我知道很难胜，但我也想知道自己的极限究竟有多少。假如打赢了虞策，我能继续和火龙周旋三分钟，就足矣了！”

　　白家林的想法很猛烈，但现在看来却是可行的。因为有周东飞在，只要白家林小心应付着，等一旦打不过的时候，就及时跳出挑战台，让周东飞继续跟上。

　　而雾哥也点头说：“家林现在的心境很稳固了，需要的是一个契机。这个契机或许是一朝感悟，又或者是一场打斗，甚至或许只是一次切磋。所以，有些机会就让他试试吧。他的肉身太强了，我也想知道假如他的心境能进阶到超级之境，其综合战力会多强。东飞你在一旁督战，稍有形势不对，即便打破规矩冲上去也不要紧的。你是个没有定罪的将军，监狱不敢拿你怎么样。”

　　看着白家林的坚毅神色，周东飞最终答应了。

　　这时候，龙组三兄弟跑了过来。只不过没有得到允许，他们三个不敢擅自接近周东飞这个大人物。偏偏觉得遇到了自己部队的首长，还想来说两句。

　　白家林招了招手，龙一他们当即笑眯眯的过来了。三个家伙站成了一排，敬了个标准的军礼。“首长好！”

　　外面一群人都在羡慕——这三个本来势单力薄的家伙，这次算是找到靠山了，竟然来了自己本部队的政委。

　　白家林简单介绍了一番，周东飞笑道：“可惜你们进来的早，不然现在还是我的兵呢——虽然大家年龄差不多。”

　　龙一笑道：“现在也是，现在也是——只要政委您不嫌弃咱们三个。”

　　“哪里的话，我最喜欢敢于替战友背黑锅的家伙，我自己就背过好几次。只不过你们没有我的运气好，呵呵。”周东飞笑道。

　　“嗯嗯！”龙组三兄弟激动不已，龙三说，“其实，我们以前就见过政委，那时候您还是暗影的总教官呢。说句惭愧的话，那时候我们见了您，大老远得都躲起来了，所以您可能觉得没见过我们，嘿。”

　　龙组噩梦，这个外号不是白叫的。

　　周东飞笑了笑：“老子现在可是龙组的政委了，你们出去以后，再见到老子就不许跑了。虽然老子作风转变了，不会因此捶打你们，但是每人罚一斤白酒是少不了的！”

　　“您要是用茅台罚我，那我以后跑得更欢。”龙二咧嘴笑着开玩笑。

　　“嗯，酒不成问题。对了，你们是给谁背的黑锅？”周东飞问。

　　龙组三兄弟相互看了看，龙一难为情的说：“报告首长！当时进监狱之前，老政委一再叮嘱，不能泄露出去。除非……除非以龙组总部的名义，而且要见到总部正式的红头文件……”

　　有点难为情，毕竟自己的首长发问，却又不敢回答。而以总部红头文件的形式，和首长个人发问的性质是不一样的。前者，是领导班子的集体决定。

　　不过周东飞不计较，反而笑道：“那就不说。军人要服从命令，你们做的不错。”

　　有周东飞这句话，三个人才释然。看样子周东飞以前作为龙组噩梦，也只是震慑大家，并非真的那么心狠手辣。

　　随即，周东飞又问：“你们的军籍不在了吧？”

　　周东飞知道，除非他这样少数的逆天货色，进了这军事监狱，也就意味着不再是军人了。哪怕出狱之后，也只能回家。

　　龙组三兄弟虽然是背黑锅，但这个规矩不能破。到时候，龙组可能会为他们践行、提供就业帮助，但不可能让他们重回组织。

　　果然，三个人都摇了摇头。

　　“可惜了一身的好身手，那出去之后就到我那里去。我那雇佣兵团发展很快，全都是复员兵，但就缺你们这样能独当一面的。”

　　就像周东飞当初教训夏侯惊雷那样，其实遍世界都是人才，只要你善于发现和挖掘。龙组三兄弟，放在外头都是一等一的猛人，在雇佣兵团里面，绝对是顶梁柱。

　　连军事监狱都坐过的人，而且是执行特种任务的尖兵，自然不在乎什么去当雇佣兵。而且他们终究是坐过牢的，比普通复员兵更难安置就业。出了监狱就能找到一份不错的工作，挺好的。

　　“还有，我听说这里挑战的时候，只要不出人命，其余的情况基本上都听之任之？”周东飞从沈希武那里得到的这个消息，觉得过于残酷，所以抱有一丝怀疑。

　　雾哥则说：“确实是这样。要不然的话，你们说的那个虞策，估计也不会追到这里来了。在这里，他肯定是想废了家林的身手。刚才他威胁家林说，让家林下半辈子下不了床，可见就是抱着这样的想法的。”

　　“马格毕的，到时候看谁下半辈子下不了床！”白家林恶狠狠的瞪了丙监区一眼。可巧，那边的虞策也在看着这边。两人的目光相撞，火上浇油。

　　周东飞也看了看，又对白家林说：“明天你对阵虞策的时候，小心一点，千万别大意。这家伙的境界似乎没有变化，但我总觉得他的精气神还是有些不一样。再说他被二师兄打那么狠，不该这么快就活蹦乱跳的。说不定被二师兄打昏死过去之后，经历了一个劫数，又提升了些？总之，你千万要小心应付。”

　　白家林狠狠的笑了笑：“放心！我这人虽然是个大老粗，但在打人的时候是从来不含糊的。”

　　……

　　电铃又响了，放风时间结束。白家林和龙一他们回了乙监区，周东飞则和雾哥回到那令所有犯人都羡慕垂涎的甲监区。就像董士伟所说的那样，甲监区的待遇简直太好了，跟住旅店差不多。

　　整齐的床铺，干净的沙发。虽然都是很简洁的普通货色，但至少有点正规居住环境的味道。而且，茶几上还摆着当天的报纸。

　　伙食自然也不用说，决不至于因为一个四喜丸子就感到兴奋。

　　甲监区九个房间，全是单间。雾哥住在最靠近大门的一间，周东飞则要穿过长长的走廊，走进最里面的那一间。只不过这走廊也很短，加之整个监区就他们两个，所以现在反倒像是邻居了。

　　周东飞没有急着去自己的新窝，而是停留在雾哥的房间里闲坐会儿。假如说雾哥瞧得起白家林和火龙，自然更瞧得起周东飞。无论是身份、地位，还是那深不可测的修为，都让雾哥高看一眼。

　　但是，最让雾哥瞧得起的，还是另一个方面。所以，这次小坐也是雾哥亲自邀请的。

　　周东飞一进雾哥那二十个平米的牢房，看到一桌子摆放整齐的书籍，当即就点头笑道：“别说，这里还真是个读书的好环境。雾哥，你不会是故意躲到这清静地方的吧？嘿。”


第825章 雾哥其人

　　“不是我故意躲进来，是师父他老人家让我来的。”雾哥语出惊人，“师父和你们几位师兄弟，最近都还好吧？”

　　噗……

　　一进来就说了这样一句话，简直把周东飞搞崩溃了。不过他忽然联想到，当初大师兄张天鼎说过，镜湖公还有一个记名弟子，年龄比张天鼎小、比程青虎大。难道……竟然是这个雾哥！

　　这家伙，竟然是自己的师兄！

　　在这个地方，竟然还能遇到一个同门！而且，就是那个最最神秘的同门师兄！

　　“你就是老家伙那个神秘的记名弟子？！也就是实际上的——二师兄？！”周东飞愣了。

　　“嗯，大师兄果然没对你们说。”雾哥笑道，“我叫李雾峰，师父早年间收的记名弟子。那时候青虎和你都不知道，而我也基本上不在师父身边。在这里消息来源不多，但我也知道你和青虎的一些事情，也知道暗影。”

　　“这……还得拜见拜见呢，嘿。”周东飞笑道。

　　“别整那一套了，繁琐。”李雾峰笑了笑，“那天听说家林是暗影的人，也认识青虎，所以就多注意了一些。你还没说呢，师父现在怎么样了？”

　　“他？比我这青壮年的身体都健朗，咱们几个，估计没有能熬过他的，你就放心好了。”周东飞开玩笑说，又道，“大师兄还是那闷葫芦状态，要多气人就多气人的那种。二师兄跟我在一起，生龙活虎的。不过老家伙又收了个记名弟子，梅姐……”

　　同门相见，话特别多。听了周东飞对外面世界的叙述，李雾峰不由得叹道：“还是外面的世界精彩呵！还好，师父和师兄弟们都挺顺的。”

　　“师兄你说自己是被老家伙关进来的？”周东飞想到这个一身大修为的人物，竟然在这里呆了多少年，不由得一阵同情。

　　“当年心魔大炽，误伤了几个战友。上头本来要拿我的罪，最终还是老人家出面说清的缘由。但死罪可免活罪难饶，还是让我在这里住几年，师父也说这里或许也能磨练我的心境。”李雾峰苦笑，“而更重要的一点，是因为在这里没有人和我冲突，所以我的心魔也就不可能再爆发。”

　　难怪，李雾峰一进这监狱，上级就要求监狱方面严格规定，决不允许任何犯人和他冲突。一来是保护其他犯人的生命，二来也是保证他自己的心魔不会爆发。

　　周东飞叹道：“这也不是个办法吧？一直在这里呆着，哪怕心魔不爆发，但就这样过一辈子？”

　　“现在其实也挺好的。一开始不适应，适应之后就行了。”李雾峰指了指一桌子的书，笑道，“这桌子上的书，换了四遍了。在这里难得有个闲暇，每年都能精读几十本书，不错的。以前太注重格斗杀技了，心境上落下不少，现在正好能补回来。”

　　周东飞若有所思，说：“有这个心态就好，至少不至于觉得憋屈。这么长时间了，心魔是否消除了？而你出狱的时间，估计也是消除心魔的时候吧。”

　　“嗯，什么时候心魔没了，我就跟原来的部队说一声。他们会经过师父的同意后，让我出去的。”

　　这就说明，李雾峰的心魔至今没有消除。

　　李雾峰自己也说，当年执行的特殊任务太多了，用杀人如麻来形容都不过分。所以积累了那么多的戾气，一旦形成心魔，消除起来难度特别大。不过在监狱这个特殊环境里，加上他日复一日、年复一年的读书、感悟，还真的取得了不少的进展。李雾峰自己估计，再有个三年两载，或许也就差不多了。

　　他和周东飞两人，心魔产生的原因极其相似，但是消除的方式不同。周东飞是用了暴烈的手段，几乎用生命去博，这才将之消除。但是风险和代价这么大的话，收益也大——那就是消除的很快、很及时，一朝梦醒就大彻大悟。而李雾峰用的是慢办法，消除那顽固心魔所需的时间就显得极其漫长。但这样做的好处，是让他不必承担随时昏死过去、甚至真死去的风险。两个办法各有优劣，但要不是迫不得已的话，一般人还真的会选择李雾峰这一种，稳妥。

　　而周东飞这个亲身经历者最清楚，一旦心魔消除后，心境会有一个再度的提升。现在，李雾峰的实力已经相当强悍，周东飞甚至觉得他和程青虎相差无几。假如心境提升的话，说不定就是另一个半步天元！

　　一个师门之中，一位高居首位的天元镜湖公，一位强势无敌的半步天元周东飞，再加上程青虎和李雾峰，似乎越发显得逆天了。

　　当然，李雾峰是半路归入镜湖公门下的。早年间，他也是军中一位奇才，类似于现在的秀才。机缘巧合之下得到了镜湖公的点拨，随后也就结下了一段缘分。

　　“师兄你以前是哪个部队的？”周东飞问。

　　“中央警卫局。”

　　噗！又是个机要部门！

　　龙组在外执行特殊任务，暗影负责国内地下世界的总调控，但都是隐蔽战线。而这个中央警卫局，则是明着来的保卫力量，而且直接保卫中央首长。有人说它是公安部第九局，其实并非如此。真正的隶属关系，是首都警备司令部。

　　李雾峰，原来的最高职务是中央警卫局代理局长。他本是副局长，大校军衔，正师级的级别。当年局长身遭不幸，让他代理，眼看着就要扶正、并晋升少将了，结果却在为局长报仇的时候出了岔子。把敌人杀了个血流成河，心魔爆发后又误伤了三名战友。

　　其实，李雾峰回头就清醒了过来，他的心魔程度比周东飞当时要轻。只不过，中央警卫局是做什么的？是为中央几位大首长提供贴身保护的。这样一个人要是随时可能失去理智，那是绝对不可想象的。所以，他离开警卫局是必然的事情，否则就不是首长保镖，而是首长身边一颗不定时的炸弹了。他这样的超强身手，而且经常在大首长周围几米、甚至贴身，万一失去理智的话……？

　　所以，李雾峰被“安排”进了这座军事监狱。而他现在依旧保留着大校军衔，甚至中央警卫局一直空着一个常务副局长的位置，始终为他留着。

　　中央警卫局比龙组的规模稍小，比暗影的规模则大了不少，至于部队的级别基本相同。它下属几个常规机构，暗地里却有一个特务连和一个神龙突击队，这才是它的精干力量。

　　这也就是说：特务三兄弟就是来自李雾峰的那支部队！

　　这一点，李雾峰也交代了：特务他们就是来保护自己的。每隔几年，神龙突击队或特务连就会进来三个人，交替换防，直到李雾峰离开监狱。特务他们的身份不一样，是秘密保留着军籍的。由于事关重大，这一点消息，特务并没有告诉龙一他们。

　　而且，特务他们并不知道谁才是自己要保护的对象。他们进监狱前只是被告知：当里面需要保护的对象需要保护的时候，会主动亮出一个特定的暗号。这也是更进一步的保护李雾峰，让他的具体身份尽量不曝光。因为特务等人一旦直到了李雾峰的身份，长年累月的言谈举止中，说不定就会露出马脚。

　　而李雾峰在这里这些年，一次冲突都没有，也没有什么需要特别保护的事件。所以，特务三兄弟到现在都不知道，自己需要保护的人究竟是谁。

　　三个特务遇到了特务头子，愣是发现不了任何的蛛丝马迹。

　　“瞧你这保密工作做得，让自己的兵都晕头转向了！”周东飞笑道，“我发现你这保密能力，简直跟大师兄有一拼了！”

　　“大师兄？我比不过他。他就是个闷葫芦，装得厉害。”李雾峰也开了个不大不小的玩笑，“地下世界里都喊他‘獒王’，并不完全说他多猛，其实跟性格也有关。人家不是常说，咬人的狗不叫嘛。大师兄就是那个最不叫唤的大狗，咬起人来也最凶。”

　　想起张天鼎闷霍霍的性格和毒辣辣的手段，周东飞不禁拍案说：“贴切，太贴切了！”

　　有人说，一个人的名字可能叫错，但诨号肯定不会错。“獒王”这个名号，不仅反映着张天鼎的猛，更反映着他的狠。或许很多敌手宁肯愿意得罪貌似更强的梅姐，也不愿意得罪那个一咬人就致人死地的獒王。

　　如今，镜湖公的几个弟子，终于全都浮出了水面——三大亲传弟子，外加两大记名弟子：

　　张天鼎：闷不作声，八面玲珑；

　　程青虎：如狼似虎，刚猛无俦；

　　周东飞：精明似鬼，妖气纵横；

　　李雾峰：温文儒雅，韬光养晦；

　　吴晓梅：糊里糊涂，地下霸主。

　　嗯嗯，对梅姐的评判或许有点不伟大，但她就是这样一个女子。

　　五个弟子，两人是地下世界的霸主，而且接续着青帮的传承；两人是秘密部队的高级领导，分别控制或影响着暗影和中央警卫局。而那个最妖孽的、也被镜湖公视为衣钵传承的周东飞，则游走其中，同时具备两方的身份。

　　而且，这几个弟子还掌控着大量的财富。无论是规模庞大、但依旧处在急剧上升期的心怡集团，还是隐蔽不出的青帮财富。

　　“不错不错，来到这里竟然阴差阳错的遇到了师兄，也是一大收获了！”周东飞笑着，说，“师兄，你还是赶紧离开这蛋疼的地方，咱们兄弟几个到外面岂不是更自在。”

　　“嗯，估计两三年就差不多了吧，到时候肯定去找你们。我和大师兄认识的早，也很想他。”

　　“两三年，真等不及！”周东飞神神秘秘的笑道，“你知道咱们师娘不？”

　　“知道，咋了？”

　　“她给我诵读过一部很奇怪的经文，反正帮我快速消除了心魔。我读给你听，说不定能让你心魔消失的速度加快。”

　　《无我无法大空经》。李雾峰和慧觉大师没有生命交集，他没有那个缘分听到这部经文。但如今他和周东飞认识了，这是另一份缘分。


第826章 阮兴初的独立王国

　　上次慧觉大师为周东飞吟诵《无我无法大空经》的时候，周东飞正在昏迷之中和心魔对抗，状态混混沌沌。但是在这状态中，周东飞偏偏对那玄妙莫测、飘飘渺渺的佛音记忆得很准确。而且这种佛音最重视的是意境，具体经文的字句反倒在其次。所以，周东飞哪怕未必能完全复述下来，但至少能学的神似。

　　静谧的监区里，只有周东飞在吟诵，李雾峰在倾听。周东飞的境界当然不如慧觉大师，但李雾峰的心魔程度也不至于像周东飞当日那么凶险。所以，即便偶尔有些地方似是而非，却也没有造成什么大的障碍。

　　最后一句终了，李雾峰依旧沉浸在玄妙的气氛之中。这一次，他自感受益匪浅。虽然自己在这监狱里摸索了多年，也有了不少经验。但是慧觉大师的这篇经文，对他的触动真的很大。而更重要的是，周东飞本人是这种心魔消除过程的亲历者，对于这种事情有切身的体会。所以从他口中说出来，自然更有一番味道，直指人心。

　　良久，李雾峰终于醒悟过来，笑道：“很玄妙的心法，确实不错。以后多加精研，应该能有更好的效用，至少能让我消除心魔的预期时间大大缩短。”

　　“有用就好，希望师兄你早日成功。你现在就已经身手非凡，将来百尺竿头更进一步的话，成就更加不可限量。”周东飞笑道。

　　李雾峰摇了摇头，没有做非分之想。即便突破了心境，估计这辈子也会止步在半步天元的位置。当然，这已经是极其了不起的成就。

　　随后，李雾峰对周东飞详细讲解了这座军事监狱的有关情况。作为这座监狱的老古董，他对其了解太深了。特别是关于挑战的规矩，李雾峰也很清楚。虽然他从未参加过，但很多时候都在观摩，特别是有火龙和残狼这些高手“参赛”的时候。本来监狱里面就没有什么娱乐生活，观看一场打斗胜过一场电影。

　　“残狼的实力其实根本不中用，也不用考虑他那样的人物。”李雾峰和周东飞之间的谈话，自然不会和普通人一样的眼光，李雾峰继续说，“至于这个火龙，应该和家林的实力差不多。只不过监狱里养成的暴戾性格，让他出手往往凶狠，气势上就能压倒对方不少。而且打架不要命的凶残，所以造成对方伤残的几率也很大。更重要的是，他是挑战台上的常客，对于挑战的理解比别的对手更深。所以，这个监狱里还没有能胜过他的。家林有希望，但最多三成。”

　　周东飞叹道：“监狱这种地方，本该严格禁止打斗的。也不知道这里怎么就这么另类，甚至打残了对手都不被禁止。”

　　“私心在作怪。”李雾峰说，“监狱长阮兴初就是火龙以前那个部队的老领导，为此他一直扶持火龙，同时借助火龙在这里的势力，牢牢控制着整个监狱。可以说，现在这监狱离开了阮兴初，谁都玩儿不转。因为只要阮兴初一个暗示，整个监狱的犯人都会闹起来。有了这样一个形势，阮兴初在这里的位置就雷打不动的安稳。上级就是想做一些岗位调整，也得考虑这样一个因素。这些年来，这里几乎成了阮兴初的私人地盘，谁也没法插手。”

　　“独立王国啊！”周东飞冷笑，“国家和军队的暴力机关，竟然成了他的私有物，其心可诛！师兄，我记得有这样一个说法。”

　　“什么说法？”

　　“一个官员要是死活不肯离开一个岗位——甚至连提拔都不愿意，那就证明了两个问题：第一，这个岗位‘很肥’；第二，这个官员很贪。”

　　李雾峰笑了笑，“一语中的！监狱，这是个相当肥的地方。和普通监狱相比，虽然少了探监时候送礼这样的小进项，但是大的进项太多了，而且都是审计不到的地方。至少一个犯人进监狱之前，其家属会好好的打点一番。特别是知道住监狱期间不得探监，那就更要给阮兴初送足够的礼，免得犯人在里面受大的委屈。此外，还有一个更加重要的敛财方式。”

　　“你说的是减刑吧？”周东飞冷笑。

　　“对，看来你还真了解里面的门道儿。”

　　一个犯人被判刑十年，但是在监狱里有了什么立功表现的话，或许能减刑三年、五年。对于犯人和犯人家属而言，这可绝对是一个巨大的诱惑。而所谓的立功表现，全凭阮兴初的运作。阮兴初说你有立功表现，那么稍稍做些手脚就能制造出一个功劳。到时候，他会同意犯人给家里联系一次，说明情况。于是，家属为了能抓住这次机会，十万二十万的往阮兴初手里送钱，这些都不稀罕。

　　而阮兴初也真是收钱收到了不要脸的地步。据李雾峰说，曾有一个犯人被判刑十年，而且是城市兵，家里有钱。阮兴初了解到了情况之后，也确实把“兜售立功表现”的生意做的童叟无欺——只要你送钱，我就减刑。但是，他竟然在这一个人身上减了足足五次！每次一年！

　　监狱里，哪有那么多的立功机会？但阮兴初就是敢这么玩儿，简直是无法无天。

　　还有，就是阮兴初制造的这个挑战制度。假如某人因为担心挑战时候被打伤打残，同时又不愿意加刑，往往也得向阮兴初表示表示。比如这次的白家林，要是打了丙六牢房的老大之后，就马上给阮兴初偷偷塞过去五十万，所有的事情就都免了，火龙也不会找白家林挑战，因为阮兴初会安排火龙睁一只眼闭一只眼。

　　“这里的黑暗，往往不是来自犯人，而是来自管理者。”周东飞摇头，“这样一个军队蛀虫，早该枪毙了才对。”

　　李雾峰说：“我跟你说这些，并不是让你感慨黑暗的，呵呵。我是担心在挑战过程中，阮兴初会做出对你和家林不利的事情。挑战制度是他自己定的，他不会明目张胆的打破规矩。但是暗地里做一些小的手脚，我看还是有可能的。”

　　“他要是敢胡来，我就废了他！”周东飞目露凶光。

　　……

　　而与此同时，阮兴初确实在考虑做一些胡来的事情。

　　在整个监狱办公楼的最奢华的一间办公室，一个身穿大校军服的中年汉子，正面无表情的抽着软中华。更贵的烟多得是，但他就喜欢这个牌子的味道，这和周东飞抽红塔山差不多。只不过一包软中华的价钱，等于一条红塔山而已。

　　这个汉子大约四十岁出头，板正的平头，脸型偏长。眼角下、颧骨上一道不是很起眼的疤痕，让那双原本就很凶的眼睛显得更加的冷。

　　这个人，就是整个军事监狱独立王国的主宰——监狱长阮兴初！

　　对面坐着的也是一个壮汉，赫然正是整个监狱的霸主火龙。只不过，这个霸主地位最近受到了严峻的挑战。

　　“大哥，那个龙组政委的资料，搞得差不多了吧？这家伙就是什么实力？至少我凭眼光拿不准的！”火龙不无忧虑的说，“而且能凭着这么年轻的岁数爬升到龙组政委的位置，同时又穿着将军军服住进甲监区，背景肯定很深。”

　　火龙不是一味蛮干的傻子，也会用脑子分析问题。这一点，也是阮兴初重用他的原因。

　　“时间紧，查了一个大概。”阮兴初说，“其实，你还是小看了这个周东飞的能量。他不仅仅是龙组的政委，还是暗影的政委。”

　　“暗影？就是白家林所在的那个暗影？真没听说过！”

　　“秘密部队的世界里，没听说过的才是最可怕的。”阮兴初说，“周东飞所在的暗影，以及那个虞策所在的极限，都是你没听说过的，但背景都深得很。此外，这个周东飞还是全国地下世界的大枭——一手掌控暴力机器，一手掌控地下世界，这样的家伙很恐怖。”

　　阮兴初继续说：“还有，别觉得这家伙是因为背景深才爬升到将军位置的。他自己的实力绝对强悍，至今还没听说他败给谁过。”

　　周东飞在洛杉矶的长街败给卫疯子一次，但外界没人知道那一战，阮兴初也不知道。

　　短短半天时间，阮兴初能查到这些东西，已经很不错了。

　　而对于阮兴初的叙述，火龙也觉得头疼。一个背景极深的家伙，自身又有着“不败”的可怕名头，真的难对付。

　　“但是，那个虞策绝对是周东飞的死敌。你要是和虞策联手来一个车轮战，还是极有可能把周东飞干趴下的。”阮兴初冷笑，“别弄死他——咱们不能太过火了。但是要废掉他一只胳膊或一条腿，让他的实力大打折扣，不能继续对你的地位构成威胁。”

　　阮兴初还是小看了周东飞的能量。假如他真的这么做了，到时候暗影、龙组，甚至整个总政治部，有可能把这个军事监狱给趟平了。但无知者无畏，现在的阮兴初就是想通过监狱里的规则，把周东飞给半废掉，以绝后患。他这个亡命徒一旦真的实现了自己的想法，让周东飞受到那样的伤害，那么事后就是再折腾、再报复，也已经晚了。

　　火龙觉得这事儿悬乎，苦笑道：“我和虞策实施车轮战，确实能干翻周东飞。但他不是一个人，那个白家林也是个货真价实的超级高手。车轮战，不现实的。”

　　阮兴初却冷笑道：“白家林？我会让他没机会上场的！”


第827章 深夜提审白家林

　　当天夜里，周东飞和李雾峰都在甲监区，并不知道白家林所在的乙监区发生了意外。

　　四个狱兵将白家林带走，说是要问一些事情。白家林一开始甚至以为是董士伟叫自己，后来进了办公楼发现不是副监狱长办公室，这才知道“请”自己的另有其人。

　　如果没有特殊原因，这里的犯人只要出了监区是必须带着手铐的。而白家林本以为对方会给面子把手铐打开，却不料一进门就要求坐在了一张特制的铁椅子上。腰部、前胸和小腿分别被固定起来，根本挣脱不开。因为这铁椅子不但厚重，其四条腿更是牢牢焊接在地面的钢板上。这里是军事监狱，提审的往往都是手段高强的犯人。所以，所有的设施也格外牢固，怕的就是那些实力极强的犯人突然暴起。

　　“白家林，下面开始对你实施审问，请你配合。”对面办公桌后的一个人板着脸说。

　　“什么意思？”白家林察觉到了不对劲，冷笑着问，“审问？这里是监狱吧？！我来到这里，所有的罪名都已经经过军事法院认定了，还审问什么？！”

　　那人双腿翘在桌子上，一双乌黑的鞋底对着白家林，态度极其傲慢。“外面的罪跟我们没关系。我们要问的，是你为什么打丙六牢房的0701和0705他们。打人是犯法的，何况是监狱里，这点道理都不懂？”

　　白家林神色一凛，知道对方是没事儿找茬。这座监狱里，本来通行的规矩就是“要么延长刑期、要么接受挑战”。如今白家林已经接受挑战了，那就意味着监狱方面不该再管这件事。

　　而且，当初火龙和残狼对付白家林的时候，监狱方面不管；再后来是火龙联合虞策对付白家林，他们更不管。如今横空出世般的杀出了周东飞，他们觉得没有必胜的把握了，甚至觉得获胜都悬乎了，现在竟然旧事重提，说什么“白家林打人”？

　　这不是全凭一张嘴吗？！

　　“挑战的规矩，不是你们定下的吗？”白家林冷笑。

　　“是，但你打人的事情还得问一问。”那人嘴角勾起一种邪恶的笑容，“放心，我们不会延长你的刑期，依旧让你参加挑战。但作为监狱管理方面，我们还是得惩治凶手的。”

　　“不要脸！你们收了火龙多少的好处？！”白家林冷哼。他现在倒是以为，是火龙买通了监狱管理方面，却不知道火龙其实就是监狱长阮兴初的一条狼狗。

　　“少他妈废话，来啊！”

　　说到这里，这人猛然一吼。顿时，白家林身后的两个人走了上来。桌子后那人冷笑道：“用电刑！”

　　白家林怒眦欲裂，但还没等他破口大骂，就感觉到自己浑身如同遭遇雷击，猛然痛麻，几乎要昏死过去。捆绑他的牛皮带被他挣得紧绷绷的，似乎要把铁椅子给拉扯断。但是捆绑太紧了，而且没有发力的余地，根本不可能挣断。

　　“妈的……你们这群……王八蛋！”白家林咬牙怒吼，浑身虚脱，气喘吁吁，“老子出了监狱，弄死你们！”

　　“戳，敢威胁监狱管理人员，给我打！”那人一声令下，旁边两人拿着准备好的橡胶辊疯狂锤击白家林的双腿，棍影如风，力道十足。

　　用私刑，而且用到这样肆无忌惮的地步，这在外面的监狱里是很难想象的。

　　随后，又是两轮电刑。一开始以为这一通电刑加暴打之后，白家林就会失去活动能力。但没想到白家林这么能撑，于是又来了两轮。换做正常人，估计已经被活活折磨死了。

　　这时候，门突然被撞开了——是董士伟！

　　董士伟一脸怒气，对着那双腿翘在桌子上的家伙就是一通怒吼：“马三儿，你小子这是干什么！”

　　这个叫“马三儿”的家伙收下双腿，笑眯眯的站了起来，“董监，是阮监让我们审讯的。要是您有看法，先跟阮监说说，别难为我们当兵的。”

　　“废话，老阮那里我自然去说，你们先把白家林放下来！”董士伟急了。

　　马三儿是阮兴初的心腹，平时根本就不把任何人放在眼里。要不是董士伟好歹是监狱领导，他根本就不会搭理。如今看到董士伟真的有点发飙，而且看白家林也确实有气无力了，这马三儿就笑道：“放下来不行，说不定阮监会骂我们。不过董监既然都发话了，我们暂时不再教训这白家林就是了。你跟阮监联系一下，他一个电话我就放人。”

　　董士伟二话不说，当即拨通了阮兴初的电话。但是，阮兴初就是没接电话。董士伟气得脸色铁青，马三儿却洋洋自得。

　　董士伟在，马三儿虽然不会放了白家林，但至少不会再折磨他了。董士伟看情况不对劲，干脆一屁股坐在椅子上，就这么耗着。因为他只要一走，说不定白家林就会再次被折磨。

　　马三儿也不在乎，就这么耗着。反正白家林已经被折腾的不轻，筋疲力尽。现在本该需要休息，但是却始终被绑着。就这样的状态要是持续到天明，估计不用上挑战台，就已经先撑不住了。那样一来，马三儿也完成了阮兴初交代的任务。

　　董士伟也知道，这肯定是阮兴初在捣鬼，对方不接电话也是故意的。气愤之余，董士伟把椅子搬到白家林对面，递过去一根玉溪，苦笑：“瞧见了吧，我说过自己就是特妈的管个后勤，做不了主的——也没人把咱放在眼里！老弟你抽根烟！”

　　白家林无力的抬起头，满目怒意。现在的他，已经浑身虚脱没有力气了，而且双腿也疼得厉害，小腿已经肿胀。这样的状态，别说去打什么虞策或火龙，就是面对个一级高手也可能打不过。但是，白家林却不是个孬种。他狠狠的吸了口烟，怒视那马三儿：“马三儿，老子不信你不怕死！”

　　马三儿脸色阴沉下来，手中拿着三根铜芯电线绞成的鞭子，前头还勒着一个铁螺丝帽，一下子抽打在桌面上，“戳你娘的，还嘴硬？！”

　　白家林冷冷一笑：“江湖规矩，祸不及妻儿老小。但你小子不上道儿，老子也就不守规矩一回——你等着，只要老子出狱，弄死你全家，鸡犬不留！！！”

　　白家林从来不是善男信女，当年在青蒙的时候就是个桀骜不驯的大枭。这一次被人阴成这样，自然怒火滔天。

　　“老弟，这里不是说后话的地方！”董士伟怕马三儿等人打开手机录音，到时候真要是出了事，白家林就真的洗脱不了杀人罪了。那样的罪名一旦坐实了，可是要掉脑袋的。

　　而对面的马三儿也眼皮子一抖，心里头莫名的产生了一丝恐惧。他看得出，白家林绝对是一个敢说敢做的家伙。一旦白家林真的说到做到，他马三儿够呛能应付。来这监狱里的家伙，都有些背景的，到了外面也都是混江龙。更何况白家林身手高强，在外面肯定更是大有来头。

　　所以，马三儿虽然窝火，却也没敢继续找白家林的麻烦，只是装腔作势的冷哼了一声。

　　几个人就这样耗到了天明，董士伟也一直陪到天明。这时候，阮兴初才假惺惺的打来了电话，问董士伟：“老董你昨晚打我电话了？昨天喝多了点睡了，没听到。”

　　这时候再打来电话，一切都晚了！不到两个小时以后就是挑战开始的时间，白家林这身体状态……但官大一级压死人，董士伟也没说太难听，只是说马三儿等人对白家林用了私刑，现在还把人拷在铁椅子上。

　　阮兴初假装生气：“我只是让马三儿问问情况，那小子怎么敢这么做！把电话给马三儿，这个欠抽的小王八蛋！”

　　电话给了马三儿，阮兴初还真的装模作样的骂了两句。但马三儿知道，这纯粹是做样子给董士伟看。最后阮兴初表示：马上放人！

　　于是，白家林“自由”了。而此时距离挑战开始，也只剩下了一个半小时。

　　董士伟瞪了马三儿一眼，但这小子混不吝的笑了笑，董士伟也无可奈何。

　　随后，董士伟安排自己的人赶紧把白家林扶到乙三牢房里歇一会儿。确实需要扶着，因为白家林貌似走路都有些不稳了。

　　送走了白家林，董士伟恨恨的一拳砸在了墙上。阮兴初一手遮天，也太不把他这个副手放在眼里了。明知道白家林是他照顾的人，竟然还这么明目张胆的玩儿，这是打脸！

　　至于白家林更窝火，但到了这时候反倒认了，因为发火也没用，只能潜心准备即将开始的挑战。现在的他，不知道能在虞策或火龙手底下支撑几个回合，反正获胜是不可能了。而他败了之后，对方就要轮流对战周东飞。到时候，周东飞的形势也不容乐观。

　　带着一身的伤势回到了乙三牢房，龙一和特务他们大惊。白家林一夜未回，他们还以为是被董士伟叫去，找个好地方去休息了呢，没想到竟然是这样一个状态！

　　“真特妈不要脸！”龙一等人怒道。

　　白家林苦笑着挥了挥手，示意自己有点累，需要休息一下。说罢，躺在床上就睡。被折腾的那么狠，而且一夜没睡，即便他这样的体力也吃不消。

　　而不一会儿，董士伟安排自己可靠的人进来，送来了特制的早餐，等待上场前能补充点体力。并且让狱兵悄悄转告白家林，昨晚的事已经悄悄告诉了周东飞，让周东飞提前做到心中有数。董士伟能做的，也只有这些了。


第828章 恶毒的安排

　　身在甲监区的周东飞听到这则消息的时候，刚刚做了一遍热身。本想着趁此机会一举打残了虞策、打怕了火龙，想不到竟然演变出这样的一个局面。更重要的，是担心白家林的安危。顿时，周东飞的脸色变得极其难看。

　　“这还叫下黑手？简直就是赤裸裸的打压！”周东飞怒道，“白家林现在怎么样，伤势重不重？”

　　那个董士伟的心腹狱兵悄声说：“据董监说，老白的身体倒是没有太大问题，休养一周估计就恢复了。只不过……一会儿的挑战就够呛了。董监估计，现在的老白要想在虞策或火龙手底下支撑一二十回合，很难。”

　　周东飞的眼睛爆发出一阵凶狠的神色，让这个狱兵不寒而栗。

　　若是在虞策手底下支撑不到二十招，那意味着连虞策的体力都消耗不了多少。到时候，虞策生龙活虎的跟周东飞打一场的话，周东飞哪怕胜利了，也要带着疲倦去应付火龙。而现在的虞策，似乎同样的深不可测、不可捉摸。

　　李雾峰也已经来到了这个房间，听了事情的经过之后，哪怕是他这种不紧不慢不温不火的脾气，也忍不住怒骂了一句“无耻”。

　　“东飞，到时候适可而止，真不行就假装不支，提前撤场！”李雾峰说，“他们无耻，你也能用些手段。最多难堪一个月，等下个月的时候再反过来挑战他们！”

　　这也是无奈之举，周东飞点了点头。他不像白家林那样火爆耿直，要考虑利益的最大化。

　　但是周东飞没想到，事情并非想象的这么简单。

　　……

　　一个小时之后，白家林昏昏沉沉的醒了过来。休息几十分钟之后，强烈的困意不减反增。而且，原本稍稍适应了腿部疼痛，如今也已经更加的明显。虽然在他睡觉的时候，龙一他们一直在用热毛巾给他湿敷，但效果非常有限。

　　“老白，时间到了，你真的确定还上场？”龙一不无忧虑。

　　“全力以赴好了！哪怕一场不胜，但至少多消耗一个对手的实力，给飞哥创造更公平一点的比试环境。”白家林说，“当然，等一会儿见到了飞哥再做具体的决定，看他是不是有什么好办法。”

　　说着，白家林就有些蹒跚的走了出去，直奔挑战的场地——甲监区放风区。

　　一直以来，甲监区就只有李雾峰一个人。所以那放风区也就成了天然的比试场地，既不受其他监区的影响，同时又能保证乙丙丁三个监区的人都现场看到。

　　此时，乙丙丁三个监区的铁丝墙下，已经密密麻麻的站满了犯人，没有人舍得错过这次惊人的战斗。四大超级高手的对决，以前没有过，以后可能也不会有。

　　而在甲监区的放风区里，周东飞、虞策、火龙已经相对而立，李雾峰在远处站着观看。在出口处，十几个狱兵荷枪实弹，生怕出现任何意外——每次挑战的时候都是如此。

　　乙丙丁监区里，火龙的那大约五十个手下已经叫翻了天，喧嚣异常。要是加上依附于火龙的其他势力，火龙这一方就已经拥有了百余名“铁杆粉丝”，占据了整个监狱犯人总数的六成。剩下的那些或许暗地里讨厌火龙，却也不敢明目张胆的为周东飞和白家林他们加油鼓气。在火龙的淫威下，那些小势力都怕得很。所以，现在的场面几乎呈现出一边倒的局势。

　　“时间快到了，那个白家林怎么还没出现？”有人悄悄问。经过最近的几次折腾，多数人都已经知道了白家林和周东飞的名号，不再称呼什么犯人代号。

　　“放心吧，肯定会来的。白家林那家伙一看就不是孬种，不会害怕的。”有人说着，忽然手指一指，“瞧，那不是来了么……咦，日的，不对劲啊！白家林走路怎么一瘸一拐的？！”

　　“戳，昨天还没事的吧，这是咋了？”

　　“他们这下完蛋了！要是连路都走不稳，怎么跟火龙老大比试，嘿！”

　　众说纷纭。

　　但是，虞策却很不要脸的大笑：“白家林，这还没比试呢就先打出悲情牌？装什么可怜，不会是担心输了之后太丢人，就先说自己身体不好吧？哈哈！坏了，老子身体也不舒服，内伤严重啊，输了之后大家可别笑话我……哈哈哈！”

　　而实际上，虞策已经得到了秘密通知，知道白家林昨天被“修理”了。但他还是这么说，就是想着让白家林不但输，而且输了之后难找借口——既要挨打，又要丢人！

　　白家林冷哼一声，来到了周东飞的身边，悄声把自己的情况说了说。周东飞点了点头，说：“你到场上应个景儿，不用交手就退下来。”

　　“不行！”白家林猛然说，“我至少和对方死撑几十回合，给你创造一些好的条件。你一个人打两个，太凶险。”

　　“我已经决定了，这次放弃！”周东飞说，“等到比试开始，我打完一场就主动认输。然后，等下个月的时候，新账旧账一起算！”

　　“算了，听你的！”白家林说。这次两人都认输了，那么随后的一个月肯定会很没面子。但是想到一个月后能够绝地反击，白家林觉得那就忍辱负重一回。

　　不一会儿，几个身影出现在了入口处。阮兴初和董士伟，以及身后的几个下属。那些下属搬来了两把椅子，请阮兴初和董士伟坐下。虽然董士伟没有实权，但毕竟是上级任命的副监狱长，而且是唯一的副监。所以在大面上，这点面子还是要给的。

　　这是周东飞第一次见阮兴初，怎么看怎么觉得这个眼睛下有个刀疤的家伙，是个十足的流氓。

　　而阮兴初也多看了周东飞几眼，似乎要把周东飞看透。因为阮兴初知道，周东飞的能量很大。周东飞并没有定罪，随时出狱之后就还是龙组政委加暗影政委，标准的将军。

　　“开始，双方第一个出场的，上场！”一个管事的监狱管理人员喊了一嗓子，白家林就走到了场地中间。而对面出场的竟然不是虞策，而是火龙。

　　原本说的，不是虞策打第一场吗？

　　原来，在看到周东飞也加入进来之后，虞策当即偷偷联系火龙，说自己要打后面的这一场。不为别的，就是要彻底废了周东飞。谁都知道，第一个和周东飞对阵的，多半只是消耗周东飞的体力。即便有可能获胜，也很难将周东飞打残。所以弄残周东飞的任务，只能落在第二个出场的人的身上。

　　但是，要是废掉一个没有免除军衔的将军，影响实在太大，火龙也不敢做。火龙只是一个犯人，跟周东飞打一架无所谓。但真要是废了周东飞，那就把事情闹大了。

　　但是虞策表示他敢，出了事他自己负责。有家族做后盾，虞策觉得事情能顶下来。大不了真的坐几年牢，至少把周东飞这个仇敌给废了，同时也为家族消除了一个心腹大患。

　　另一方面，阮兴初也考虑到事情的严重性，不想让自己的心腹打手火龙去死拼一个在职的将军。那么，就让火龙大大消耗了周东飞的体力之后，再让虞策去做恶人吧。到时候虞策真要是顶不下来这样的罪过，那就算这小子倒霉活该。

　　但是对于白家林而言，对方谁先上场都已经无所谓了。现在的他，不可能赢对方任何一人。而且周东飞已经做出了安排，只要一上场就要宣布认输退出。所以，管他是谁先上场呢。

　　可是就在这时候，阮兴初忽然发话了。这个在监狱里一手遮天的家伙将手中的茶杯递给身旁的下属，大声说：“此前，1203（白家林）将0701等人打成了重伤，情节十分恶劣！0701等人担心白家林不打就认输，所以不服气。我已经接到了0701等人的申请，这次挑战必须分出真正的胜负！在胜者不同意的前提下，失败的一方没有资格提前撤场！”

　　在众人目瞪口呆之中，阮兴初继续说：“当然，这个所谓的‘真正胜负’，指的是全场的胜负。要是第一个出场的选择退出，我们不管。但你们要做好心理准备，你要是退场了，那就等于让自己的队友陷入了苦战。”

　　也就是说，上场的第一人——比如白家林，依旧可以选择退出。但是，作为决定这场比试的最后一人的周东飞，却只能死撑到底，而且必须听凭对方的发落。对方要是不想松手，那么周东飞就是被打伤了，也必须继续挨打。

　　如此一来，白家林肯定不会轻易退出，至少也会和火龙死拼一场，多消耗一点火龙的体力。但是那样一来，白家林也有可能受到重重的打击。因为一个已经受伤的白家林，不可能是火龙的对手。

　　但是，白家林明知道如此，还是必须会拼尽全力的去打。不然的话，周东飞就更加危险。

　　相反，虞策不但能亲手废了周东飞，火龙也能废了白家林，大大的出一口气。

　　到头来，周东飞也会倒霉，白家林也逃不掉。这是一个极其恶毒的安排，让白家林和周东飞明知道是个圈套，却依旧要迫不得已的一头钻进去。

　　不死不休啊这是！所有人倒吸一口冷气，感觉到后背发寒。

　　董士伟则脸色大变，霍然起身：“不行，哪有临时改规则的！”

　　“老董！”阮兴初根本不看董士伟，目视前方冷冷的说，“监区管理不是你分管的——我说了算！”


第829章 火龙VS白家林

　　董士伟怒不可遏，但是面对阮兴初这个监狱土皇帝，实在无可奈何。

　　“当然，大原则不能变！”阮兴初假惺惺的说，“不能出人命，否则老子是不认可的。”

　　仅有的底线就是不能出人命。这就意味着，即便弄残了对方，也可以逍遥法外。

　　周东飞则冷冷的看着阮兴初，竟然走了过去。阮兴初的手下拿着枪严阵以待，周东飞冷笑：“我跟阮监说句话。”

　　阮兴初知道，哪怕周东飞再胆大包天，也不会在大庭广众之下对自己怎么样，于是挥手斥退了手下。周东飞则走到他身边，附耳低声说：“孙子，最近社会上不太平，注意你一家老小的安全，别出门被车撞了！市第九中学虽然教学质量不错，但是门口的车流量太大了……哈哈哈！”

　　说完，周东飞转身大步离开，回到自己原来的地方。

　　至于阮兴初，脸部肌肉抖动了几下。市第九中学，是他独生儿子上学的地方！而阮兴初现在也知道，周东飞不仅仅是暗影和龙组的政委，同时也是华夏第一地下势力的超级大枭。哪怕不动用暗影那样的战力，单是使用纯粹的地下手段，也绝对能做出惊人的后果。

　　一直以来，阮兴初都视监狱里的犯人为猪狗，为自己随意压榨驱使的牲口。他太骄纵傲横了，甚至有点自大的失去理智。如今经过周东飞这么一警告，他也浑身寒颤了一下——说不定这个地下超级大枭真的会铤而走险！

　　既然是黑掉了周东飞，那么周东飞在外面的那些手下会善罢甘休？！

　　阮兴初心中忐忑不定。

　　其实真要是惹急了，白家林或许会对自己敌人的家属下手，但周东飞不会。只不过在这个非常时期，周东飞必须震慑一下对方。不然的话，自己和白家林就会处在任人宰割的位置。而现在阮兴初有了顾虑，周东飞和白家林至少多了点安全保障。

　　果然，阮兴初不再像刚才那么张扬，只是冷哼一声看了看周东飞。在场所有人都不知道周东飞在他耳边说了什么，只是猜测到周东飞的话可能很猛。

　　终于，阮兴初做出一个手势，身边那个管事的监狱管理人员高声喊：“挑战开始！第一场，0701（火龙）对1203（白家林）！”

　　火龙大踏步向前三步，目中无人。他已经脱去了上半身的囚服，露出一身精壮的肌肉。双臂用力，胸前的肌肉就翻滚两番，充斥着强大的爆发力。

　　白家林也上前走，却被周东飞稍稍拉扯一下。周东飞低声说：“原计划，上场就下来！”

　　前面的白家林稍稍向身后的周东飞侧了侧头，没说什么，但也没点头认可，随即就义无反顾的走上前。上场就下来？不可能了！这是个不死不休的局面，自己要是上场就下来，周东飞面对的压力就太大了。而自己多坚持一分钟，周东飞的胜算就大了一点点。阮兴初的恶毒安排，让白家林不得不奋力一搏。

　　周东飞知道无法劝阻，无奈的摇了摇头。

　　走到场中的白家林也脱去了上衣，露出了比火龙更加让人惊叹的肌肉。火龙的肌肉是块状的，力量型。而白家林的肌肉是条形的，清一色的腱子肉，显得更加匀称、更具体型美感。由于体能的最大化开发，他的身体机能处在近乎完美的状态。

　　两个力量型的男人在阳光下对峙，顿时引起了众人的啧啧赞叹。

　　而白家林忽然撩起裤管，抬起腿，扭头对那边的阮兴初深处中指：“谁特妈黑老子，老子将来十倍奉还！”

　　说完，刷的一下将裤腿落下。那条腿猛然踩踏在地面上，发出沉闷而厚重的声响，简直像是巨兽对地面的践踏！

　　阮兴初的心情再度咯噔一下。

　　而所有人也都看到了，白家林腿上那一道道清淤的痕迹。很明显，昨晚白家林被人下黑手给打了。而事情也明摆着，是阮兴初干的。

　　至于虞策一开始那种奚落，此时则不攻自破。

　　“戳，我说白家林怎么走路都不稳了，你瞧那只腿，还有个样子吗！”

　　“是啊，几乎全是青淤，还肿胀成了那样。”

　　“哎，上去就是送死啊！我看，这白家林肯定会被废掉。火龙的性子……被他废掉的人太多了！”

　　“嘘，小声！你们傻逼啊，看不出那是谁干的？！还敢乱说这些……”

　　“就是就是，看挑战，别的少管！”

　　阮兴初和虞策、火龙他们也听到了这些议论，脸色不是很好看。不过事情到了这一步，就只凭它发展下去就是了。

　　此时场中的火龙轻蔑的看着白家林，说：“小子，跪下来喊声爷，爷爷就放你下去，允许你认输！”

　　至于白家林，双拳紧紧握住，关节嘎吱嘎吱作响。“少废话，有种就出手！”

　　“哈哈哈哈！”火龙仰天大笑着，身子忽然动了。顿时，那条壮硕的体型变成了一股狂风，一道残影，卷起狂暴的气势就冲向了白家林。在场所有人忽然感觉到，一股强大的威压弥漫开来。

　　“戳，一上来就使出了疯魔击，这是要一招毙敌啊！”

　　“倒在这疯魔击之下的人，不知有几个了，反正都是好手。白家林这次，够呛呃。”

　　在场的老犯人都看出来，火龙想要趁着白家林体力不支的时候，一举制胜。他这套疯魔击，最能发挥他那狂暴的力量，雄浑异常。

　　所有人都屏住呼吸。这些年来，监狱里还没有人能挡得住火龙的这一招。

　　距离越来越近，白家林蓄势待发。残留的体力，不容许他浪费一丝一毫。直到火龙距离足够近了，白家林也忽然爆发了！如同毫无症状的狂风暴雨，那气势刹那间席卷了整个场地。这时候人们才骇然发现，原来白家林竟然生猛到了这样的程度。那次一对八的战斗，根本不是他的最终战力！

　　“喝！”白家林一声暴喝，整个身体如同一台疯狂开启的坦克，轰轰然疾速向前，带着所向无敌的气势。就连火龙都有些惊骇，发现白家林的实力还是稍稍超出了自己的预期。而且，白家林在已经重伤的前提下，还能爆发出如此恐怖的劲道，实在惊人。

　　但是，火龙还不是太在乎。因为他相信，只要自己的疯魔击及身了，白家林顿时就会被击飞。而且，这一击无论击打在何处，应该都会让对方骨骼骤然断裂！

　　“不信你不躲闪！”火龙心中冷笑，手中的拳势却越发狂暴。但是到了肉身相交的时刻，火龙才骇然发现：白家林压根就没有躲避的意思！

　　轰！

　　一声暴烈的巨响，掩抑住了白家林拳头上打出的破空声。两人的铁拳，分别击中了对方的前胸！

　　顿时，两个人的身体都疾速的倒飞出去！

　　没错，白家林压根就没想着赢，甚至连持久战的念头都没有。他就是要两败俱伤！哪怕自己死，也要把火龙拖进重伤的境地！

　　所有人惊恐的听着那沉闷的巨响，也惊恐的看到两人的身体都向后被击飞。这两个家伙，简直就是天生的对手，一个比一个猛，一个比一个暴力！

　　倒飞的过程中，白家林想要稳住身体。着地前，双脚本能的点击地面。但是，那双腿连走路都不稳了，那么落点时候的出脚哪能保持平衡。双腿一软，甚至险些崴了脚。终于没有站稳，强壮的身体轰然倒地。

　　但是，几乎刚刚倒下，白家林就以强健的臂膀，单拳撑着地面，艰难的站了起来。丝毫不服输。

　　这就是一个真正的铮铮铁汉。

　　哪怕倒地了，也同样赢得了在场所有人的佩服。因为在火龙那疯魔击之下，数年来根本就没有能撑下来的。只要挨了，肯定会残废，至少半残废。但是，白家林竟然坚强的起来了。而且，前提是他双腿已经受伤。大家不知道的是，双腿受伤还在其次，几次电击和彻夜的折磨，对于白家林造成的损伤更大！

　　但是，强悍的白家林不屑解释那些。即便是刚才撩起裤管，也只是暴怒之下对阮兴初示威。

　　白家林心里，却有些叫苦。火龙的这一击，确实异常恐怖。要不是自己的身体已经强壮到了无以复加的地步，换做任何人——哪怕是周东飞，也无法正面用胸口迎接这一拳。现在，白家林五内翻滚，只是强撑着。

　　另一边，火龙倒是勉勉强强的站住了。身体虽然蹭蹭蹭向后退，不过双腿最终还是保持了基本的平衡。

　　只不过，火龙的脸色却很不好看，几乎是刹那间变成了煞白。

　　众人都在看着，不知道火龙现在究竟怎样。

　　忍！火龙在强忍。但是，最终还是没能忍住——

　　噗！一声喷吐之后，一口鲜血从口中喷了出来！

　　全场哗然！

　　想不到，强壮的火龙，那个任人击打数击都毫不畏惧的火龙，竟然被受伤的白家林一拳打喷血了！

　　是的，不仅仅是全场犯人，就连火龙都过于轻视白家林的力道了。白家林那力道，拳拳破空，拳拳相当于一击千军破，岂是儿戏？今天的白家林受伤在先，还未能发出最巅峰的拳劲。要是换做平时，这一拳非得打碎火龙的胸骨！

　　当然，要是在他巅峰状态下，火龙也不至于这么轻敌。要是综合考虑了各方面因素，火龙的综合战力还是略高于白家林的。只不过，火龙没想到白家林还这么猛，于是傻傻的去和白家林这台人型战斗机器去死拼力气了。

　　“哈哈哈！你就凭借这三脚猫的功夫，在这里称王称霸？！”白家林仰天大笑，“要是老子不受伤，这一拳就毙了你！”

　　火龙的脸色由煞白转为铁青，因为白家林这句话大大削了他的面子。

　　至于一旁的阮兴初，脸色也阴晴不定。本以为是一场毫无悬念的一边倒的战斗，没想到一个照面就让火龙受伤了！要是继续受伤下去，火龙还怎么去消耗周东飞的体力？！

　　“家林这一击，就决定了火龙对你的纠缠，最多也支撑不了三分钟。”李雾峰缓缓点头对周东飞说，“东飞，你有家林这样的兄弟，实在是种幸运。”

　　周东飞也点了点头，但却更关心白家林的伤势。

　　至于白家林，考虑的却不是这些。虽然自己已经取得了基本的目标，但还不是不满意。让火龙纠缠周东飞三四分钟？不！白家林要拼劲全力，哪怕受到无法挽回的重创，也要让火龙无法对周东飞形成阻力！


第830章 蛋疼到碎

　　从来，轻敌的人都会倒霉。哪怕强如火龙，也毫不例外。

　　吃了这样一个大亏，火龙绝不敢再疏忽大意了。他原本想着一击打倒白家林，借此重新稳固自己的威信，将最近这段时间丢掉的东西都拾回来，没想到却是这样的结果。

　　于是，他小心谨慎的施展出全身的能耐，全力周旋。虽然依旧拳拳生猛，但更加注重的是招式和身法。务必求稳，不再冒进。

　　由此一来，白家林的压力就大了。他的实力本来就稍次于火龙，加上身上的伤势比火龙重得多。于是两相对抗，顿时落了极大的下风。

　　好几次，白家林都试图以命搏命的用两败俱伤的方式，却都被火龙躲闪过去了。相反，火龙还数次利用有利的机会，在白家林身上完成了漂亮的打击。这些打击，基本上都是因为白家林的双腿不听使唤，使得自己的走位和落地都不能准确控制。甚至有一次跃起之后落地的时候，双腿一软，竟然身不由己的自己撞在了火龙的拳头上。

　　要不是强壮如龙的白家林，换做任何人的话，估计现在就已经倒下了。

　　即便如此，白家林也已经近乎支撑不住。似乎双腿随时可能软掉，而拳头爆发出的威势也大不如前。此外，他本来就是个拳脚并用的高手，现在那精妙的腿法根本无法施展，又大大限制了他真实实力的发挥。

　　砰！火龙终于再度爆发出生猛的一拳，狠狠击打在白家林的肚子上。顿时，白家林的身体被击飞出去。双脚更加站不稳了，身子一下子就弯了下去。但是倔强的白家林不肯用自己的膝盖着地，两只大手狠狠的撑着地面，颤颤悠悠的缓缓站起。

　　“戳，又站起来了！”

　　“白家林还是人吗，简直是铁打的！”

　　“要不是受了伤……哎！”

　　“人型机器啊！”

　　此时，不管是火龙一方的，还是其他小势力的犯人，都越来越敬佩白家林了。火龙那些刚猛的铁拳，任何一拳放在他们身上，都会让他们倒地不起。但是本就受伤的白家林经历了这么多次的打击，依旧每次都能站起来。

　　此时的火龙虽然没有再次受伤，但也被白家林消耗了更多的体力。而且，他也越来越震惊于白家林那魔兽一样的抗击打能力了。想到马上还要和周东飞对抗，火龙终于放低了“要求”，冷声说：“很不错！好吧，允许你认输，滚！”

　　不再要求白家林下跪了，因为火龙知道做不到，另外他也真想尽快结束这场战斗。被原本以为无法战斗的白家林消耗越来越多的体力，实在不值得。

　　白家林的脸上，却浮现出了一股玩味儿的笑容：“孙子，怕了？恐怕你表现的这么差劲，会让你的主子相当愤怒吧！哈哈哈！”

　　“找死！”火龙大恼，当即就冲了过去。他看到白家林真的近乎不撑了，感觉一决胜负的机会到了！

　　再次周旋了半分钟之后，火龙终于抓到了机会。身体高高的跃起，一个弹腿狠狠踢了出去。白家林用双臂格挡，却被那强悍的一腿将双臂荡开。与此同时，火龙那一脚准确的击中了白家林的脖子下方。

　　这是非常沉重的一击，白家林险些被踹得喘不过气来。但是，不屈不挠的白家林哪怕拼着受伤，也再度挥落双臂，竟然将火龙的腿死死的抱住了。胸口像是被大锤撞击了，只差一口气就可能昏死过去。

　　但白家林已经死死抱住了火龙的腿，以至于他和火龙都滚落在地面上。两个赤膊上阵的猛男抱在一起，在地上翻滚打斗，演绎着另类而残暴的“基情”。而现在两人的打斗，已经毫无章法，近乎街头最低级混子的厮打。

　　一会儿是火龙骑在白家林身上，一会儿是白家林骑在上面，场面要多难看有多难看，要多狼狈有多狼狈！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　锤击声不绝于耳。两人发了疯一样砸击对方，有多大力气使多大力气。

　　虽然火龙砸了白家林十几拳，而白家林只砸了火龙五六拳。但是，白家林这垂死爆发一般的气势，鼓足了全部的潜力，拳拳到肉！

　　终于，体力占据绝对优势的火龙最后一拳砸出，砸在了白家林的脸上，甚至砸落了他一颗大牙！

　　而与此同时，白家林也猛然抬腿。那铁打一般的膝盖轰然撞击，恰好撞在了火龙的两腿之间！

　　形势，发生了戏剧性的变化！

　　白家林已经昏过去了，但火龙却扯着嗓子嘶喊咆哮，痛不欲生。他双手痛苦的捂住胯间，在地面上声嘶力竭的喊叫着打滚，听得在场的人都毛骨悚然。别说是白家林，哪怕是普通人的一膝盖，只要撞击在那个要命的地方，也能让火龙痛不欲生。

　　只不过双方扭打在一起，而且动作都太快。除了周东飞、李雾峰，大家都看不到具体的动作。虞策有能力看清楚，但是角度不对。

　　此时，火龙已经极度悲惨了。

　　什么叫蛋疼？这就是名副其实的蛋疼！

　　火龙乃至所有人都不知道，白家林这一下子，甚至击碎了他两颗睾丸！

　　这玩意儿就是一团软肉，哪里经得起白家林那膝盖的撞击。

　　“废物！”远处的阮兴初低声咒骂。本以为毫无悬念的一场，想不到竟然是这样的结果。阮兴初虽然不知道火龙碎了睾丸，但也知道就凭火龙那痛苦的状态，哪怕站起来之后，能接下周东飞一分钟就不错了。一分钟的时间，对于周东飞的体能消耗其实作用不是很大。

　　“没死就给我站起来！”阮兴初怒道。

　　火龙听到主子怒斥，哪怕痛苦万分也强忍住，不再打滚。满头都是大汗，站起来之后甚至身子都是半弯着的。两条腿不住的打颤，一只手还颤颤悠悠的捂着那让他痛不欲生的部位。

　　阮兴初本想命令火龙，趁着白家林已经昏迷，上前补上几次重击。只要不弄死白家林，只要废了白家林一条腿也好。但这时候，一股强大的压力陡然传来，却是周东飞在冷冷的看着他。想到周东飞刚才那威胁，阮兴初突然泛起了嘀咕。

　　而看到阮兴初在犹豫，董士伟抓住时机说：“白家林已经昏迷，再打下去就出人命了，和规矩不符。去，把白家林抬下来！”

　　阮兴初不愿意这样，但周东飞却大声说：“白家林已经昏迷，不能说话。现在，我代表他认输了！”

　　作为最后出场的人，是不能主动认输退场的。但是白家林只是第一个出场，具有认输撤场的资格。

　　阮兴初双目爆射凶光，显然还没有决定下来，只是说：“你不是白家林，怎么代表他认输！”

　　“那么，一个已经不能说话的人，怎么开口认输？”周东飞冷哼一声，“好！你让白家林下来，我允许火龙休整五分钟！”

　　众皆哗然！

　　让火龙这样的高手休整五分钟，几乎可以恢复半数的体力了。本来白家林拼死为周东飞制造了一个大好的局势，结果周东飞为了保证白家林不在昏迷状态下被死虐，只能将这个大好局面再拱手让出去。

　　照这个提议来看，对于火龙和虞策这一方显然是有利的。阮兴初心中大喜，但却假装大度的说：“算了，既然你提出了这个请求，那就这么办吧。其实，我也不想让挑战场上出人命嘛！”

　　典型的得了便宜卖乖，当了婊子还要牌坊！

　　所有人都看出了这一点，不少人在为周东飞担忧的同时，也觉得阮兴初这次太过火、太不要脸了。只不过，没人敢说出来。

　　这时候，周东飞上场亲自将白家林抱了回来。他不相信别人，只能把白家林亲手交给董士伟，说：“董监，麻烦你亲自带人把家林送到医务室，亲自看着他醒过来！”

　　两个“亲自”都说的很着重，意思也明摆着：千万别让人趁着白家林昏迷的时候下黑手！

　　董士伟当然明白这一点，但却又有些忧虑：“那你呢……”

　　“放心吧，我能照顾自己。”周东飞说，“董监，拜托了！”

　　“呃，别客气！”董士伟说着，带着自己亲信的两个人抬起白家林，离开挑战场直奔医务室。

　　这是明显站在了周东飞和白家林一边，立场鲜明。以至于董士伟离开后，阮兴初还冷冷的看了看他的背影。或许他在考虑，等这件事结束后，怎么处置董士伟。

　　送走了白家林，周东飞也了却了一桩心思，重新回到刚才站立的地方。此时，李雾峰将小马扎让给他，说：“坐会儿，稍微歇一歇。”

　　周东飞环顾四周，低头冷笑：“对付火龙，难道还用歇着？”

　　李雾峰哑然失笑。刚才，他也看清了场上的局势，对于火龙的伤势有个最基本的判断。他觉得，火龙此时肯定被撞碎了那玩意儿，只不过数量是单是双不确定而已。

　　要只是单纯被撞击的话，火龙休息五分钟后，确实会恢复不少的体力。但是，假如那玩意儿被撞碎了，就别谈什么恢复体力了。相反，每多煎熬一分钟，就会多痛苦一分。李雾峰觉得，要是五分钟之后，火龙能站起来都算是好状态。现在的火龙，本该尽早送去医务室止疼并治疗的。

　　这哪是休息？分分秒秒都是煎熬！

　　想到这里，李雾峰都不禁摇头低叹：“师弟，你这人……坏到家了……”

　　周东飞看着满身颤抖的火龙，还假装严肃。但是，他实际上真想走上去问一句：孙子，蛋疼到碎的滋味，好受不？要不，老子让你再“休息”五分钟……？


第831章 死不认输

　　火龙艰难的坐在椅子上，痛苦不堪，豆大的汗珠滚滚滑落。他一开始是整个屁股坐上去，感觉疼痛难忍，于是就挪了挪位置，用半个屁股坐下，结果还是无法忍受。两腿间的那个疼通源，将锥心刺骨的痛感辐射向全身。总之，就是坐立不安。

　　此时的全场，都感觉到了有些不对劲。特别是阮兴初，觉得火龙现在的状态简直每况愈下，甚至还不如刚下场的时候。

　　“怎么回事，还休整不过来？”阮兴初走过去，低声问。不敢说得太明显，毕竟他现在是中立者、裁判员的身份。

　　“疼……”火龙的回答太简洁了！

　　此时，就连周东飞和李雾峰都不得不承认，火龙这家伙也确实算条汉子。那玩意儿被撞成那样，竟然还能在这里死撑，佩服！

　　但是，阮兴初却不佩服火龙，甚至恶狠狠的低声咬牙说：“混蛋，谁挨打不疼！给老子忍着，至少再磨蹭周东飞三分钟！”

　　典型的站着说话不腰疼，也不蛋疼。阮兴初说完之后，转身就走，心情很不爽。本以为卖了个面子出去，会为自己这一方争取到更多的优势。没想到，火龙这家伙竟然这么不争气。

　　忍痛看着阮兴初走开，火龙的心都碎了。胯下疼成那模样，他都不敢确信自己是否还能站起来。支撑周东飞三分钟？三秒钟都成问题的！

　　但是，他也不敢太违背阮兴初的意思，只能就这么煎熬着。火龙作为当事人，甚至已经怀疑自己的睾丸是不是碎了，不然怎么会这么疼？！想到这里，就莫名的害怕恐惧。这玩意儿要是没了，岂不是太监了？没了睾丸，雄性激素就不再分泌，身体的第二性征越来越接近女人。唯一称得上好处的，或许就是省了买剃须刀的钱。

　　至于在女人身上寻欢，那就更不要想了。时间长了，估计见了女人就提不起兴趣。火龙虽然身在监狱，但每周都会消失一个小时——去阮兴初的办公室。在那里，阮兴初会为他找来女人，让他尽情享受。在整个监狱所有的罪犯中，只有火龙和残狼具备这样的超高待遇。这一点，也是火龙监狱生活中为数不多的激情点。但要是两只睾丸碎掉之后，这点仅有的乐子也没了。

　　现在想这些还有点多余，火龙主要的精力还是放在如何抵御那锥心刺骨的疼痛。所以五分钟渐渐过去，浑身的体力不但没有恢复，反而基本上都用在了忍痛上面。胯下方寸之地，几乎耗尽了他最后仅有的体力。

　　五分钟到！

　　周东飞看火龙的形势越来越不对，心中暗笑，但嘴上却大义凛然：“歇够了没有？要是没歇过来，允许你再休息五分钟！”

　　“不……用！”火龙咬牙。再休息？他现在只想着赶紧离开，一秒钟都不想耽误。胯下的疼痛已经告诉他：不能听阮兴初的话！什么坚持三分钟，狗屁！等到在场上和周东飞一个照面，自己就得赶紧撤下来去医务室！

　　“再歇会儿吧，免得说老子胜之不武！”周东飞拖一秒是一秒，火龙就更加煎熬一秒。

　　“去死……少废……废话！”火龙脸色青一阵红一阵，双臂按着椅子扶手就想站起来。可是刚刚站起来半截，胯间一阵剧痛传来，火龙又一屁股蹲回了椅子里。而受到这一蹲的轻微震荡，结果那疼痛又被扩大了，险些嚎叫了出来！

　　“不会是不敢打了，在这里装的吧？”周东飞哈哈大笑，“那你就滚犊子得了，少在这里碍眼，老子也懒得打你。”

　　所有观战的犯人也都觉得周东飞太仗义了，太大义凛然了。主动让给火龙五分钟的休息时间，甚至还说了可以让他休息更多时间，足显大度。

　　火龙这次倒了血霉了，终于摇摇晃晃的站起来，走到了场边。现在的他，比一开始白家林摇摆得还厉害，似乎随时都可能倒下去。

　　这时候，就连阮兴初也已经感觉到，火龙并不是装的，也不是害怕，而是真的有些撑不住了。而不等他说话，周东飞就已经开口了：“好，难得你还敢上来！小心，老子出手了！”

　　嗖！周东飞一个健步冲上去，使出的力度和具体的速度，和他提升之前差不多。他要借助毫无反手之力的火龙，来迷惑一旁观战的虞策。现在的火龙不能对周东飞造成任何伤害，所以周东飞也能极大限度的保留自己的能力。他这是在装，不过论装的本事，这家伙绝对登峰造极。

　　果然，一旁的虞策轻轻点了点头。目前周东飞表现出的实力，和以前差不多。这种实力高于当初的虞策，但对于现在的虞策而言就差了点。虞策之所以有信心，是因为前阵子和家族大长老虞九恩比试了，他竟然能在虞九恩手下坚持了一百多招！

　　一百多招，已经相当漫长了。而虞九恩是屈指可数的半步天元，实力惊人。所以，虞策觉得如今天下除了寥寥数人，他根本不用忌惮谁。

　　此时，场上的火龙已经感觉到了一股巨大的压力扑面而来，如同狂暴的海浪席卷，要将之吞噬、撕碎。火龙终于明白，别说是在这个蛋疼的时候，哪怕是自己的巅峰状态下，也不是周东飞的对手。

　　双腿颤颤悠悠，转身就逃。打三分钟？三秒钟都不干！

　　对于火龙的表现，现场顿时嘘声一片。他本是军事监狱里的传奇，是神话，是战神，没想到今天尚未交手就撒丫子跑路。

　　不但在逃，而且嘴里还痛苦的高喊：“我认……啊！”

　　由于疼痛的厉害，连这喊话声都有些发颤。大家不会以为强壮的火龙顶不住什么伤势疼痛，还都以为这货是吓坏了，连发声都变了。

　　此时的火龙再无任何斗志，已经大声疾呼“我认输”。但是这句话并没有说完，就被周东飞从后面一掌放倒，“啪”的一下重重趴在了地面上！

　　周东飞知道他要喊“认输”，但就是不给他机会。随后上去又补上了一脚，将火龙踩踏得鲜血狂喷。

　　所有人都震惊了，谁都不曾想过，强大的火龙会逃跑，会被人一招干挺了。虽然周东飞刚才爆发出的气势极其惊人，但也不至于这样啊！

　　“我认……噗！”

　　“我认……嗷！”

　　不仅仅是火龙，现在所有人都感到了蛋疼。都觉得刚才周东飞挺大度的，现在怎么这么暴力。

　　阮兴初怒冲冲站起来，一半是因为周东飞得势不饶人，一半也是暗恨火龙的没用，大声说：“周东飞，他已经认输了，让他下来！”

　　“他没认输吧？”周东飞咧嘴冷笑。

　　“我认……嗷！”又是一下！

　　周东飞笑道：“他是说‘我认为自己还能继续打’，一定的！火龙的大名谁不知道，硬汉啊！猛男啊！战神啊！二逼啊！”

　　每说一个词，周东飞都会狠狠的踹一脚，踹得火龙七荤八素。现在，火龙已经近乎昏迷过去了。吐词不清、异常艰难的咕哝：“我认……呃……”

　　每当说到那个“认”字，肯定会被周东飞打断。而且，周东飞还冷笑说：“咋，还认为自己能打？行啊，老子奉陪到底！”

　　说着，周东飞掐住火龙的脖子，将这个壮硕的汉子竟然单手抓了起来。现在，火龙一脸是血，几乎看不清模样了。双腿抖动的更加厉害了，以为反复的打斗，已经让他太多次扯动了下腿的神经。每一次扯动，都是一次撕心裂肺。

　　“还敢说自己能打？”周东飞冷笑，“再说一遍试试！”

　　“我认……”

　　“啪！”一个响亮的耳光，猛然将火龙的话再次打断，同时也打掉了他的一颗大牙！“戳，嘴就是硬啊！瞧你都什么鸟样了，还说能打呢！你这家伙，死不认输啊！”

　　这时候，很多犯人都大感解气——谁曾想强大而蛮横的火龙也有这一天？但是，阮兴初却抓狂了。他不能容忍这么打脸的事情发生，周东飞在打火龙的脸，也等于变相打他阮兴初的脸。“周东飞，住手！”

　　周东飞扭头冷笑：“怎么，他打我的兄弟，就能随便打；而他要是受了点伤，战斗就随时停止？”

　　“胡说！”阮兴初怒道，“他明明是想说‘我认输’，你不要胡乱解释！给他说话的机会！”

　　“啊？原来是这样啊！不会吧，火龙据说是打死不孬种的硬汉子啊，真没想到他一上场就会喊认输的。对不住对不住，实在想不到会是这样。”周东飞假装无辜，而且说的很在理——是啊，要是打了半截喊“我认输”也行，可你一个照面就喊“我认输”，实在不合常理嘛！既然不合常理，那我就“猜错了”。

　　于是，周东飞反手“啪”的一巴掌，再次甩在了火龙的脸上。“戳，你不会是真的要认输吧，太奇怪了！好，你说认输吧，老子就放你下去！”

　　但是最后这一巴掌，被周东飞使足了暗劲。一巴掌下去，火龙的脸部骨骼都碎了两块，脑袋一懵就昏了过去。说话？昏迷的人怎么说话——就像刚才的白家林一样。

　　“废话，他已经昏死过去了，怎么说认输！他已经输了，让他下来！”阮兴初气昏了脑子，忘记了恰恰就在刚才，就在白家林昏迷的时候，周东飞也说了这句话。

　　于是，周东飞套用阮兴初当时的话，以其人之道还治其人之身：“你不是火龙，怎么代表他认输？嗯？”

　　阮兴初回想起这句话很熟悉，顿时哑口无言。这种无赖的理论，就是他自己创造的。


第832章 周东飞VS虞策

　　阮兴初被周东飞憋得说不出话，吱唔了一会儿才问：“你究竟想怎么样？”

　　“没啥，就是想让你知道：耍小聪明没啥意思，白白的让人觉得你是煞笔！哈哈！”周东飞大笑着说，“让火龙下去也行，你给老子保证了：随后老子跟虞策的比试之中，你别瞎掺和，没来由的让人恶心！”

　　阮兴初脸色极其难看，冷哼一声算是默认了。周东飞心头大大的痛快，一脚将火龙壮硕的身体踢开，直接滚出了战圈。

　　“虞策，咱俩的账该算一算了！”周东飞看着虞策，“你想让火龙消耗老子的体力，可是这货不顶用，老子的体力似乎没消耗多少！失望了吧？！”

　　虞策嘴角撇了撇，不屑地笑道：“就是没有他，我也一样能玩儿死你！周东飞，你当我还是以前那个样子？哼！火龙这样的货色，在我手底下根本撑不了五十招，哈哈哈！”

　　哗然！

　　火龙没受伤的时候，是个绝对的猛人，在整个军事监狱里所向无敌。没想到虞策这么狠，竟然说火龙在他手下过不了五十招。

　　周东飞并不觉得吃惊，因为他早就觉得虞策身上似乎有了些变化。周东飞的心境远高于虞策，能看透虞策身上不少的东西。相反，虞策是单纯的战力提升，心境却始终不到相应的高度，故而不知道周东飞也已经不是当时的周东飞了。

　　看到周东飞没反应，虞策还以为他被吓怕了，得意大笑：“怕了？再告诉你一个让你绝望的消息：我和家族大长老对战，一百多招不败！”

　　周东飞和虞九恩对抗过，知道虞九恩的生猛。半步天元，绝对是高手。所以虞策这么说，想到周东飞肯定会怕得不行。

　　但是，周东飞却莞尔一笑：“说这么多废话，还慷慨激昂的，春药吃多了？你要是觉得自己猛，那就来啊！”

　　“嘴硬！”虞策冷哼一声，大步上前。一身囚服的他，和一身军服的周东飞形成了鲜明对比。只不过周东飞脱去了上衣外套，只剩下一身军队里的淡蓝色衬衫。

　　全场犯人都在等着虞策出击，看看这个自称能五十招干翻火龙的高手，究竟会是多么的凶悍。

　　众目注视下，虞策终于出手了！双手探出呈龙爪形状，显然和虞九恩是一个路数。对于虞家这套强悍的套路，周东飞还是比较谨慎的。

　　“一百招内，干掉你！受死吧！”虞策猛吼一声，身体像是凭空消失一般，只留下一道残影。速度之快，明显超越了火龙。此时众人才知道，虞策或许不是说大话。

　　双爪翻飞舞动，一招一式生猛凌厉。周东飞假装不敢硬抗，以灵活的步法来回的周旋。虞策更加确信：周东飞这家伙不是自己的对手！

　　打着打着，两人不觉得来到了中间的铁丝墙边。虞策猛然一抓，周东飞巧妙的躲避，那只狠厉的爪子一下子抓在了铁丝网上。只听哗啦啦一声，整整一扇铁丝网竟然被硬生生撕扯下来！

　　虽然说是铁丝网，但材质都是直径两毫米的钢绞线，边缘在中间铁柱上固定焊接的也极其牢固。这样的铁丝墙，就是防止犯人逃跑的，可以想象其牢固。但是在虞策面前，竟然形同虚设。由此也可以看出，虞策那一抓之力究竟是何等的生猛！

　　所有人倒吸一口冷气。

　　当初，火龙和雾哥对掌，集两人之力能把铁丝网轰出一个篮球大小的破洞，已经把众人震惊的外焦里嫩。现在倒好，虞策这一爪子就震爆了众人的眼球。他这一爪子要是抓在了火龙的身上，火龙还真的受不了。

　　无论是速度，还是力量，似乎虞策都高于火龙！而在这种级别的高手对决中，两方面都高出的，其综合战力会强很多。难怪虞策敢放言，说自己五十招内可以放倒火龙。

　　“哈哈哈！周东飞，你不是牛逼轰轰吗，怎么只知道逃跑躲避了！”虞策一边追打，一边大笑，“是不是生怕一百招之内输了太丢人，就用这无赖的办法拖延更多招？”

　　“关你屁事，只有放倒了爷爷，才算你的本事！”周东飞一边躲闪，一边笑意盈盈。

　　虞策冷笑一声，继续追上去。他自负自己的身体是实验室强力改造的，弱论耐力绝对不弱于周东飞这样修炼出来的高手。或许，虞策的身体强度，也仅仅弱于白家林而已。

　　这时候，阮兴初的眼睛一亮。他正在为火龙的失败而头疼呢，想不到又看到了一个更加生猛的虞策。火龙是阮兴初的第一打手，帮他牢牢控制着这座监狱。要是火龙倒下了，他对监狱的控制力会大大的下降。但是，现在发现虞策的实力真的很强，甚至超越了火龙。而且，连周东飞似乎也不是虞策的对手。再过一会儿，周东飞被虞策干翻应该不成问题！

　　假如能拉拢了虞策，将来阮兴初还是能有效震慑住监狱所有人的。他甚至已经想到，想办法让虞策的刑期“延长”一下，在这里安安心心的给自己当几年打手。

　　这是个很疯狂的想法，因为无论是周东飞还是虞策，其背景都不是阮兴初能招惹的。这个在自己地盘上作威作福的土皇帝，早就被盲目自大的心理给冲昏头了。

　　“周东飞！”虞策一直没能和周东飞正式交手，只是一味的追击和反追击，搞得异常郁闷窝火，于是大吼一声：“你要是真不敢打，那就滚出去认输，老子饶了你算了！”

　　本想着刺激一下周东飞，小小的激将法。但是他的话音未落，忽然一道影子探过来——是周东飞的手臂。不知怎么的，周东飞竟然停身反击了一下！虞策一直在追，而且刚刚破口大骂，没想到事发如此突然。仓促之余双手紧急格挡，却不料周东飞早就占住了先机。于是——

　　啪！周东飞一巴掌甩在了虞策的脸上！

　　这一记耳光，打得可谓恰到好处——刚好在虞策大骂周东飞不敢战斗的时候。

　　你不是骂别人不敢打吗？人家停下来就打，还打脸。

　　所有人都一愣，发现周东飞这样玩儿也太不给面子了。

　　虞策几乎懵了——被气的。脸上火辣辣的，太无地自容了。自己一味心思的追追追，没想到对方反手一巴掌就掴在自己脸上。大意，太大意了！

　　而这时候，周东飞看到虞策已经被激怒，暂时没必要硬拼，于是又跑开了，特别欢畅。

　　“草你姥姥，你给我停下！”虞策彻底发飙了，红着脸风一般冲过去，恨不能一爪子抓碎了周东飞。但是，周东飞的步法依旧飘渺灵活，丝毫不受虞策的影响。你追你的，我跑我的，玩儿呗。

　　虞策一腔子的愤怒，越来越喷发的厉害。脚底生风一般穷追不舍，像是一头见了肉的饿狼。但是，周东飞似乎还是能巧妙躲闪开，让虞策还是差一点就抓到——偏偏就是差那一点。

　　一开始的时候，众人还觉得周东飞的打法不光彩，只知道逃跑。可到了现在才发现，能在虞策这种狂风暴雨般的追击下，从容不迫的“逃窜”，本身就是一种大能耐。所谓当局者迷，旁观者清，被气愤充斥满腔的虞策尚未察觉不正常，但是一旁观看的人却已经发现了一些端倪。

　　李雾峰更是一眼看出了其中的厉害：周东飞实力本来就高于虞策，现在竟然还用这样的打法，显然是为了造成一击必杀的局面。

　　因为李雾峰和周东飞都知道，假如周东飞占据了绝对的优势之后，万一将虞策打了几下，那么阮兴初有可能会喊停。到时候，周东飞就失去了追击的机会。别指望阮兴初这样的人会信守承诺，这样不要脸的家伙，食言而肥是常事。

　　所以，周东飞就是在调动虞策的全部情绪，让虞策陷入一种狂躁的境界。到时候只要失手，周东飞就会全力一击。而周东飞那风骤雨狂的攻势一旦拉开，阮兴初就是喊停也晚了。不需要太多时间，只要给周东飞连续两次出手的机会，就应该能让猝不及防的虞策吃个大亏！

　　李雾峰心中暗叹：难怪周东飞这么得到师父的赏识，无论心智还是打法，甚至是脾气，几乎就是一老一少两个翻版。

　　果然，虞策已经越来越气愤了，脸部肌肉甚至因为愤怒而扭曲变型。他的左腮帮子那天被秀才捅开了，本来就很狰狞。如今，这张脸变得更加可怖。他手中的招式也一刻不停，像是一台疯狂运转的杀戮机器。追击过程中，铁丝墙再度被他抓下来一片，甚至抓握的地方的钢丝已经被硬生生扯断。其力道之狠辣，可见一斑。

　　此时，场外的“观众”也被虞策这狂暴的进攻点燃了激情。火龙的那些手下本来因为自己老大的失败而愤懑不已，如今看到周东飞被虞策压着打，不由得心情大爽。假如虞策能代替火龙打垮了周东飞，对他们来说也是一件天大的乐事。

　　“弄死他！弄死他！”

　　“杀了他！废掉，废掉！”

　　“虞老大，就看你的了，抓爆周东飞的卵蛋！”

　　有人已经喊虞策为虞老大了，似乎虞策不经意间就成了他们的代言人。而说出抓爆卵蛋的哥们儿也确实有喜感，假如他知道自己的火龙老大才真的被弄爆了卵蛋，不知道还会不会叫得这么欢。

　　现场气氛的火爆，也进一步感染的虞策，使得虞策的情绪进一步高涨、疯狂。他追击的速度越来越快，出手的力道也越来越猛。

　　但是，再强的人终究是血肉之躯。即便强如白家林的肉身，狂暴攻击一阵之后也有力道渐渐衰竭的时候。更何况虞策的心境修为极差，对于现场局面的掌控能力无法和周东飞相提并论。

　　被追击的过程中，周东飞眼角向后一斜，发现机会来了！


第833章 完胜！

　　如果说虞策个人打出的招数，百招早就过去。但要是按照见招拆招的说法，现在两人真正交手只有一招，即周东飞打虞策耳光的那一下。

　　现在，周东飞找到了出手第二招的机会。

　　他所谓的机会，就是能一举将虞策打痛、甚至打懵的招！

　　于是，周东飞猛然一个停身，继而转身、抬手、劈落！一连贯的动作如行云流水，看似飘渺写意，但威压当场。

　　虞策正在愤怒的追击，警惕性早就落下了不少。此刻周东飞突施冷手，再度让他措手不及。不过基本的反应还是有的，瞬间扬起单臂格挡，甚至还能迅速反应着用另一只手爪出击，直奔周东飞的小腹。能够在仓促之中做出这么迅速的反应，可见虞策的身手确实了得。

　　但是，终究是起手太突然，虞策那格挡的手臂最多使出七八成的力量。不过在他看来，这已经足够了。因为周东飞一直避而不打，估计就是不敢跟自己硬抗吧？对于自己被完全改造的身体强度，虞策具有很强的自信。

　　但虞策不知道，周东飞避而不打并不是不敢跟他硬抗，而是不想。实际上到了周东飞这个超强的级数，自身的强度也已经极其恐怖。记得周东飞刚刚进阶半步天元的那一刻，白家林曾和他试招。结果，白家林八成以上力道的出击，都能被周东飞硬生生的接下来。而白家林那个人型战斗机器的总体力量强度，还是稍稍强于虞策的。应该说，若是单纯比较力道，以白家林为100的指数，那么虞策最多95，而周东飞也至少能达到90以上。

　　所以，周东飞的力量强度和虞策相比，本来就相差无几。如今虞策以七八成的力道想要格挡周东飞处心积虑的全力一击，结果可想而知。

　　砰！

　　一声巨震，周东飞的手刀比真正的钢刀巨斧还猛，闪电般劈落。虞策刹那间骇然发现，自己那只手臂一阵剧痛，被疯狂的砸落了下来！

　　虞策的手臂被砸落，但周东飞那只手余势不消，直接斜斜的劈中了虞策的脖颈！

　　若是脖子被同级对手劈中，再强的练家子也得懵。只感觉到陨石砸落地面一般，虞策顿时脑袋一懵。而他的身体也一下子摇晃，竟然被周东飞这一手刀硬生生砍倒，双腿一软就单膝触地。

　　此时的情形，仿佛虞策在向周东飞单膝下跪。

　　所有人都心中一凛，感觉局势的变换简直太突然了。刚才还是虞策追着周东飞打，想不到一转眼就“跪下”了。

　　作为当事人的虞策更是感觉到不妙，脑袋昏昏沉沉的同时，还想着赶紧侧身滚开。但是，周东飞没有给他相应的机会——单腿猛然撩起，牛皮军靴一下子踢在虞策的下颌。

　　下颌骨本来就不硬，哪里经得起军靴的猛踢，更何况是周东飞的发力。顿时，虞策的脑袋向后不由自主的仰起，整个身体也随之向后倒过去。而下巴上传来的剧痛也终于让他清醒过来——完了！

　　这一脚，直接击碎了下颌骨，这张脸更加变型了！

　　此时，周东飞已经俯身冲过去，单掌成刀再度劈落。这一次，掌风大作，声势惊人。所有人都终于意识到，周东飞的力道也是同样的恐怖。只要战斗的技巧和对周边环境的运用，更是比虞策高出了太多。不动则已，一动就能定乾坤！

　　就在周东飞俯身劈砍的同时，阮兴初则大声呵斥：“停！停下！”

　　阮兴初急了，他好不容易又发现一个可以取代火龙、同时也可以拉拢的对象，一眨眼就不行了？！

　　但是，周东飞处心积虑制造了这样一个环境，怎么会听他的？那只巨斧一般的手咔嚓劈落，直接劈中了倒在地上的虞策的左膝。这一记，震碎了虞策的膝关节。

　　虞策痛苦的惨嚎，甚至情急之下猛然蹦了起来。只不过一条腿废了，蹦得踉踉跄跄。刚刚起来半个身子，周东飞那脚就再度飞出，直击他胸口。

　　这次击打的部位，和上次程青虎在华山园大酒店踢中的位置一样。同样的师门，同样的招数，但周东飞此次的力道更猛。

　　上一次，程青虎那一脚就把虞策的生机近乎震断，迫使虞策九死一生接受了冒险的身体改造。而现在他的身体强度虽然提升了，但周东飞使出的力道更大，故而造成了和上次同样的效果。

　　轰！那身体疾速倒飞出去，重重撞击在甲监区牢房的墙壁上。

　　所有的动作一气呵成，让人感到眼花缭乱。此时，整个监狱都静悄悄的，众人惊恐的看着周东飞，又看了看已经昏死过去的虞策，不知该说什么才好。

　　而乙监区的龙一等人则首先暴喝：“好！政委干得漂亮，哈哈！”

　　但周东飞做出了一个压手的姿势，继而走到阮兴初面前。此时的阮兴初，脸色难看的要死。周东飞笑道：“打斗的时候，我好想听到你说了句什么来着？打斗时候需要聚集全副身心，所以没有挺清楚，不好意思了。”

　　阮兴初让周东飞停下，但周东飞假装听不到。其实一开始还是阮兴初自己说的，胜者要是不开口，败者不能提出撤场。所以，现在的阮兴初也无话可说。

　　周东飞看了看墙脚下软如烂泥的虞策，对阮兴初笑道：“侥幸得手，不过我不是那不要脸的人，不会纠缠着失败者让他不能下场。赶紧送医务室吧，应该能救回来。”

　　阮兴初这才反应过来，恨恨的对身后的下属说了句“送到医务室”，怒冲冲拂袖而去。

　　其实，周东飞哪里是什么大方。他只不过不想在众目睽睽之下，背上一个格斗杀人的罪名，否则又会被阮兴初抓到把柄。反正周东飞能够准确判断出，此时的虞策是彻底废了。他不知道虞策上次是怎么好转的，但只知道如此狠重的伤势，万万没有什么第二次好转的机会。

　　事实上也是如此，上次为了做这个实验，虞策就是九死一生。这次要是再做的话，不可能好运再次降临吧。再说了，肌体损伤成那样，也已经没有了继续改造的价值，至少那唐主任会舍弃他。

　　另外，即便他有所好转，一条腿也废了。在武力上，掀不起什么大浪。

　　此时，龙一、特务等人都松了口气，就连李雾峰都觉得猛然轻松。本以为周东飞此次会凶险无比，想不到竟然柳暗花明，而且取得了如此酣畅淋漓的完胜。

　　但是，周东飞并没有心满意足。本以为解决了虞策，就可以保证了白家林的安全，周东飞也就可以出狱了。因为他外面还有好多事，不能长久呆在监狱里。但是现在看来，哪怕解决了虞策，却死死得罪了阮兴初这个监狱长土皇帝。只要周东飞一走，阮兴初肯定会想尽一切办法，朝死里折磨白家林。所以，周东飞的心思还是没有了结。

　　想了想，周东飞先是来到甲监区和乙监区的隔离铁丝墙边，对龙一低声说了些什么。龙一不住的点头，表示马上就会办。

　　随后，周东飞又走到甲监区和丙监区的铁丝墙边。这道铁丝墙，已经被虞策抓掉了两块铁丝网，形成两个大洞。站在一个大洞前，周东飞对着残狼说：“过来！”

　　残狼已经被周东飞的强势给吓怕了，满腹狐疑的走到周东飞面前。

　　周东飞冷笑着抬起一只脚，踩在了铁丝墙下那个离地半尺的横着的钢管上，说：“这只鞋，被你的老大火龙弄脏了。”

　　残狼一听就知道什么意思，眼睛爆射凶芒。但是看到周东飞更加凶悍的眼神和异常巨大的威压时，他仅有的那点自傲也烟消云散。在众人瞩目之下，号称军事监狱第二高手的残狼，竟然恭恭敬敬的弯下腰，拿着自己囚服袖子，为周东飞的军靴擦拭了几下！

　　太霸道了！

　　“很好！”周东飞收回脚，对着众人冷笑说：“从今天起，没有什么火龙，也没有什么蜀中军区派。以前依附着火龙的，现在都给我长点骨气。各回各家，各找各妈，都特妈给老子滚回去吧！”

　　说罢，周东飞直接转身离去。

　　而他让残狼擦皮鞋，就是彻底打消火龙这一派的气焰，让这个所谓的“蜀中军区派”再没一点脾气。这一派的老大被打残了，老二竟然都弯身给人家擦鞋了，还有什么傲气可言？

　　所有人议论纷纷，返回各自的牢房。其中，大部分的人暗自兴奋。他们知道这座监狱从今天起，彻底变了天了。哪怕火龙从医务室出来后依旧很强，但这里已经有人能压制他了。

　　人心收拢很难，可一旦浮动起来却散得很快。火龙苦心经营多年的个人威信，这一次已经彻底的轰然倒塌。所有人对他的敬畏之心大大消减，更不齿残狼的欺软怕硬。

　　……

　　而在监区之外的监狱办公楼上，阮兴初一回到自己的办公室，当即暴跳如雷。今天他不但折损了面子，而且折损了火龙这最重要的一员大将。更重要的是，他自己一直在下着的这盘棋，被彻底的搅乱了。今后他对这座监狱的控制，不会再向以前那么得心应手。

　　“废物，都是废物！”阮兴初怒冲冲的在自己办公室里来回踱步，“火龙这个废物，那虞策也是废物！”

　　这时候，他的心腹马三儿小心翼翼的说：“阮监，现在最重要的，还是想办法怎么对付周东飞他们啊。这几个人不除掉，我总觉得心里面不安生。”

　　“黑了周东飞很难。”阮兴初突然停下脚步，问，“白家林呢？不是在医务室吗？”

　　马三儿恶狠狠的说：“董士伟那孙子寸步不离呢，真的不好下手！”

　　阮兴初的眼睛眯了眯，心中已经有了盘算。


第834章 要扳倒他！

　　周东飞不容易被黑，毕竟还没有定罪，住在这监狱里就是个异数，跟做客一样。白家林现在也难被黑了，因为董士伟寸步不离。虽然董士伟没有实权，但阮兴初也不能捎带着把董士伟黑掉。毕竟是监狱里的二把手，还是上级任命的军官。

　　“那么，就从另一个方向下手！”阮兴初阴冷的一笑，“你去，在医务室里做一些手脚，弄死那个虞策！”

　　“啥？！”马三儿当即晕了。“虞策……他不是咱们的对头啊！啊……我明白了！”

　　看到阮兴初诡异的笑容，马三儿当即恍然大悟——狠啊！虞策是周东飞打昏的，确实没有打死，只是被废了。但是，马三儿却可以让他真的悄无声息的死掉。到时候，周东飞岂不是错手杀人了？监狱里挑战是允许的，打伤对手也允许，但是你不能杀人啊！而且连阮兴初都在事先强调了，不能出人命。

　　只要虞策死了，现在当即就能给周东飞扣上一个误杀的帽子。那么，周东飞作为秘密部队的人物，最终还是要被判到这个秘密部队军事监狱里来。那时候，周东飞可就不是什么将军了，而是彻底的阶下囚，还不是任凭阮兴初来收拾？

　　“去吧，晚上动手，干利索点。”阮兴初挥了挥手，马三儿当即屁颠屁颠跑了。他相信马三儿这家伙的能力，更相信马三儿的可靠。在整个监狱里，马三儿和火龙就是阮兴初一文一武的左膀右臂。马三儿只是个普通人，但是脑子灵活，心狠手辣。阮兴初让他去杀人，他就会毫不犹豫的去杀。其实一开始第一次执行阮兴初杀人任务的时候，马三儿也怕，但是一旦有了前科，后来做事就越来越大胆了。

　　随即，马三儿就去外面的医院，悄悄问了一个靠得住的朋友。他这个朋友，是一位医生。

　　“老弟，我一个哥们儿在监狱里被打伤了，正在输液。不过，我咋觉得医生开的药不对劲啊！”马三儿说着，把虞策现在输液的药剂说了说。

　　他那个朋友看了看，说：“没啥，这说明你那哥们儿受伤太重了。”

　　“哦，那就好。”马三儿说，“对了，这些药使用的时候，没有什么需要注意的吧？我们监狱那医务室的家伙你是知道的，一个个浑浑噩噩不干正事儿，真怕他们耽误了大事。我那受伤的哥们儿，跟我关系铁着呢。”

　　“没啥，你只要注意几样药，不搀和起来使用就是了。”随后，那医生把几种药的名字说了说。特别指出，其中一种药千万不要使用，一搀和就可能出人命。

　　马三儿谢了这位朋友，当即跑到外面的药店里买了一管药剂。这东西只要注射到虞策的输液瓶里，虞策肯定会死。因为，虞策的伤势太重了。

　　……

　　而在甲监区里，李雾峰一进房间就对周东飞笑道：“师弟，你的手段我是见到了，真是师父他老人家的风范。只要想着出手，那就非得把对手弄得进不能进、退不能退，如铁索横江啊。”

　　周东飞嘿嘿一笑。今天，他心中很爽快。不但度过了这个危机，而且一举弄残了虞策，也算是给暗影以前的那位战友38报了仇。同时，虞策这家伙也真的讨厌，一直阴魂不散的搞小动作。

　　“就是不知道，家林现在怎么样了。”李雾峰说。

　　周东飞：“送往医务室之前，我简单查探了他的伤势，应该不要紧。不过要休息一段时间了！哪怕这家伙身体素质变态，也至少休息十天半个月的。要是换了平常人，三个月都够呛能恢复的。”

　　李雾峰有些忧虑：“十天半个月，总不能让董士伟一直守在身边吧。而董士伟一旦脱身，我怕家林会遭到阮兴初的黑手。”

　　“这也是我所担心的问题。”周东飞说，“所以，我让龙一他们鼓动身边的人，揭发阮兴初大肆受贿的事实。到时候把这些事情捅上去，先把阮兴初给拿掉再说。只不过这件事做起来还是见效太慢，不是三五天能办到的。而董士伟身有公务，也不可能守在家林病床前好几天。”

　　这是个不容回避的问题。

　　周东飞狠狠的说：“我现在没有行动自由，不然的话，宁肯来一个欲擒故纵，在阮兴初对家林下手的时候抓他个正着！”

　　“他是不敢下手的，毕竟董士伟也是正儿八经的监狱领导。”李雾峰忽然意识到一个问题，问，“但是，你说阮兴初会不会对虞策下手？！有这个可能啊！”

　　周东飞一听，当即就想明白了其中的道道儿。虞策一死，屎盆子就扣在了周东飞的头上。“必须马上联系董士伟！”

　　于是，周东飞当即来到了甲监区入口处，找到了看守的狱兵，低声说了两句。这种最低级别的狱兵，还谈不上什么立场，也没资格卷入到阮兴初或董士伟的什么阵营里去，就是单纯跑腿打杂的。一听周东飞直接点名要见副监狱长，而且也知道了周东飞的生猛，这个狱兵当即给董士伟打了电话。

　　不一会儿，董士伟就急匆匆的赶了过来，走到了周东飞的那个牢房。

　　“周政委，家林的伤势稳定了，医生说没有太大的问题，只要休养就行。”董士伟说，“但是我很难一直看着他，怎么办？现在让我的两个亲信在守着，但也不能脱离太长的时间。阮兴初那人一旦下手，黑着呢。”

　　周东飞笑道：“我现在担心的不是家林，反而是虞策。你说，阮兴初要是将虞策给黑死了，会是什么样的结果？”

　　董士伟一下子就想明白了，脸色很难看：“那怎么办？我不能分身二用啊！可……虞策真要是被阮兴初弄死了，那你的麻烦就大了。哪怕只是一个过失杀人，也足以让你在这里住好多年的！而真要是被判到这里面，哪怕你实力惊人，也要任凭阮兴初的摆布。”

　　“所以找你来，我要稍稍安排一下。”周东飞说着，忽然话锋一转，笑道，“老董，咱们都是黄中将的兵，我也视你为自己人。所以，有些话想说明白点。”

　　“你说就行。”董士伟知道，周东飞要说关键的了。

　　而周东飞知道，董士伟也仅仅是给黄百强面子，但不至于和自己、和白家林有多铁。一个照面的关系，不能指望他赴汤蹈火在所不辞。所以，必须用巨大的利益拉扯牵制住董士伟。所以，周东飞笑道：“这一次我要干一票大的，争取把阮兴初给打得万劫不复。到时候监狱长的位置空出来，你得赶紧准备接手，千万别让别人捡了便宜。这秘密部队军事法院的隶属关系也是总政治部，是否需要我跟部里的领导提前打个招呼？当然，关键的运作还在于你自己，别错失了机会。”

　　这个利益诱惑太大了！董士伟不是圣人，面对更高的级别、更大的权力当然会怦然心动。被阮兴初压制多少年了，他在这里简直就是骡子的鸡巴——没一点吊用的摆设。而一旦扳倒了阮兴初，那么他董士伟只要接位了，当即就会大权在握。

　　“我在部里不认识什么领导的。”董士伟有点难为情。他的根子不硬，要是硬了的话，也不会被阮兴初压制得那么厉害。

　　周东飞点头说：“那行，我帮你问一问、说一说。眼前是个大好机遇啊！阮兴初要是倒了，恰好火龙也不能作恶，你要是接手这座监狱，里里外外都会很顺畅。过段时间等火龙下了病床，你也已经把里面收拾干净了，他依旧折腾不起什么大浪来。”

　　“多谢周政委，多谢！”董士伟笑道。他本来只想着让白家林帮忙，让自己在这监狱里有更多一点的发言权就行了。现在倒好，竟然有可能直接上位。没有说千恩万谢的话，但是对于周东飞的坚定支持是能看出来的。现在周东飞再安排什么事，董士伟肯定会铁了心的去干，因为这一切都关乎他的切身利益。

　　随后，周东飞做出了一些安排，其中有些步骤虽然不算太大，但已经违背了监狱管理的规定。可董士伟现在是下定决心干一票了，表示想尽办法也要给周东飞制造出足够的条件。

　　其中一条，就是给了周东飞一部手机！

　　蹲监狱的，当然不能拿着手机跟外界联系，但董士伟就是豁出去了。

　　而为了表示诚意，周东飞第一个电话就打给了仝部长。他先是汇报了阮兴初在监狱里如何如何的一手遮天营私舞弊，又“极力推荐”董士伟接任监狱长一职。事关重要人事任命的程序，仝部长不可能一下子答应下来，需要在班子里研究一下。而且仝部长也表示，据说阮兴初在监狱里管理的手段很硬，担心换了人之后会镇不住局势。周东飞笑称这一点不用担心，他正在瓦解阮兴初在监狱里的黑势力。仝部长也没再说什么，只说回头再说。

　　虽然事情没有确定，但董士伟也听出了上级领导的意思：你们先把阮兴初扳倒了，同时又确保能让军事监狱平稳过渡再说。

　　既然上头都有意向换人了，董士伟的成功率又大了不少。而且电话中，周东飞也对董士伟夸赞了不少，这就在领导心目中占据了不小的先机。到时候领导考虑新任监狱长人选的时候，董士伟会占不小的便宜。

　　单是这一点，就足以让董士伟继续全力配合周东飞了。


第835章 虞策，挂了！

　　而周东飞安排的第二个人，是龙组的高级组组长万花筒！

　　万花筒这家伙是个机灵人，而且龙组又是执行调查任务最牛逼的单位。这件事交给万花筒，肯定不会有错。

　　听到政委给自己安排任务，万花筒自然全力以赴。他当即安排了两个得力的手下，悄悄向秘密部队军事法院里潜伏。周东飞也已经通知了他，到时候副监狱长董士伟会给予他相应的配合。

　　此时，阮兴初的人马在下黑手，而周东飞的人马则黄雀在后。

　　……

　　当天深夜，董士伟依旧很“死心眼儿”的守在白家林的病房里。阮兴初和马三儿都心中冷笑：孙子你就死守在那里吧，老子的目标其实是虞策！

　　而董士伟也假装不知道，甚至在阮兴初到医务室查探几个人的病情的时候，董士伟还故意表现的很谨慎，显示出对白家林的极大关切。这些表演都很到位，阮兴初也没发觉异常。

　　晚上的时候，医务室的人都走了，只剩下了两个值班人员。这医务室也就是一个乡镇卫生院的大小，本来就没有几个人，只不过医疗水平不错，远比一般县级医院强得多。在这里，虞策能救治过来，但肯定会成为一个废人。他现在需要输液，维持着正常的生命体征。至于什么时候醒过来、什么时候能下床，那就是命了。

　　两个值班的一个是值班医生，一个是值班护士，两人都没有什么重要任务，只要观察好白家林、火龙和虞策的病情就行。要么到时候换一瓶点滴，别的倒也不需要做什么。所以，这一男一女两个年轻医务人员就关起门来，在房间里搞一些小暧昧什么的，也没人去管。其实知道今天副监狱长董士伟在病房里，这两人还是收敛着呢。换做以前的时候，特别是没有病人住院的时候，他俩甚至还真刀真枪的干过几次。桌子上，椅子上，病床上，到处都是风流场。年轻人，憋不住心火。这样两个人值班，肯定是极为松懈的，也大大有利于马三儿悄悄的下黑手。

　　过了十二点，马三儿悄悄蹿进了医务室的那栋两层小楼。这座监狱的犄角旮旯他都了如指掌，熟悉的很。蹑手蹑脚的跑到了虞策的病房前，看到里面没有人，而且虞策依旧在昏迷之中，他就偷偷开门溜了进去。取出一个针管，将那瓶准备好的药剂抽出来，又注射到了虞策输液的吊瓶中。

　　一切极其顺利，毫无障碍。马三儿看了看病床上的虞策，心中暗道：对不住你这个冤大头了。随即，潇洒的抽身而去。

　　而就在马三儿离开不久，一道身影从病房的窗帘后面蹿出来——是万花筒的一个手下，也是龙组执行这类任务的好手。刚才马三儿所做的一切，都被他用数码摄像机给拍摄了下来！

　　对于这些，马三儿浑然不觉，还以为自己做的天衣无缝。他虽然很机灵，办事也心狠手辣，但是在能力上却只是一个普通人。面对一个提前做好了准备的龙组战士，他那两下子真的不够看。

　　此时的马三儿，已经满是得意的离开了。一直到了一个偏僻无人的地方，他才悄悄拨通了阮兴初的电话。电话那边，阮兴初一直在等着他的消息。

　　“阮监，搞定了！那管药剂已经注射到了虞策的吊瓶里，万无一失，他必死无疑！”马三儿得意的说。

　　阮兴初只是“嗯”了一声，随即放心的挂了电话。马三儿办事，他放心。

　　但他不知道，就连这通话也被监视了！董士伟弄来了阮兴初和马三儿的电话，交给了龙组。而以龙组那恐怖的能量，窃听两个人的电话太简单了。也不能怪阮兴初大意，因为这本来就是两人私下里安排的一件事，没有第三人知道，哪会想到有人窃听。

　　不一会儿，虞策就出现了不良反应，浑身发热厉害。甚至在昏迷之中，都发出了痛苦的呻吟。这时候，董士伟的一个亲信狱兵正要喊值班护士给白家林换吊瓶，忽然听到了旁边病房里虞策的声音，感觉到不对劲。打开门一看，只见虞策痛苦的颤抖着，浑身如同筛糠一样抖个不停。

　　董士伟知道要发生什么，但他不会告诉这个狱兵。所以，这个狱兵看到眼前的情况时，大吃一惊。

　　“医生！医生！”那个狱兵猛然冲进值班室，却见那男医生的手正伸在女护士的怀里抠摸。这两人自然是大窘，而那狱兵也怒道，“搞什么搞，你们去看看去，病人都出大事了！”

　　那医生和护士的脸顿时从通红变成了煞白。要是平时状态下，病人死了也跟他们没关系——毕竟这监狱里以前也了好几个人了。但是今天不同，他们两个在这里胡搞的事情被第三人撞了个正着，这就等于是玩忽职守了。

　　那个医生踉踉跄跄的跑出去，而那护士也整了整衣服就往外冲。狱兵拉住那护士，说：“那边先让他去，你先给白家林换吊瓶！”

　　狱兵不知道虞策怎么样了，但知道白家林的事情是紧要的，因为连董士伟都彻夜守候着。

　　不一会儿，那护士给白家林换了吊瓶，而那医生则傻眼了。看着面前状态极不稳定的虞策，他已经不知道该怎么办了。匆忙之中跟主治医师打电话通报，同时又连滚带爬的跑到了董士伟那边，战战兢兢的说：“董监，那边病房里的……要不行了……！”

　　“赶紧转院——转到大医院！安排车！”董士伟假装吃惊，但实际上已经心中有数。他甚至埋怨自己的亲信狱兵多事。

　　随即安排了车辆，将虞策疾速往最近的一个大医院里救治。而这时候，阮兴初也接到了电话，是那个值班医生说的。阮兴初假装火冒三丈，劈头盖脸就骂了那年轻医生一通，同时也假惺惺的要求赶紧转院。

　　人人有猫腻，不露是高手。

　　几个人都在演戏，比拼的只是演技。

　　但是，当虞策送到附近大医院的时候，就已经断了气！

　　这个实力强悍但头脑简单的家伙，这个有时候狂妄无知、但还真的给周东飞造成不少麻烦的家伙，竟然死在了马三儿这样的小人物的手中。而要是换做平时，虞策的格斗能力能弄死马三儿一百个；比拼背后的能量，虞策就是玩儿死他一千个都没问题。这一次，大象真的倒在了一只蚂蚁的手中。命运的无常，在他身上得到了淋漓尽致的体现。

　　而虞策的死，第一时间被上报到了阮兴初那里，随后董士伟也得到了消息。两人的心情自然不一样，但都一样是相同的：都在暗自得意。

　　第二天，整个监狱里哨声急促，这是监狱管理方紧急召集所有犯人的信号。随后，一批批的狱兵冲进各个牢房，发开房门，近二百名犯人都紧急来到了各自的放风区。每个人都不知道发生了什么，但肯定很紧急。

　　到了放风区之后，只看到监狱长阮兴初已经在一队持枪狱兵的保护下，站在了甲监区的放风区。和他站的不远的，是周东飞和李雾峰。

　　“通报一件大事——出大事了！”阮兴初气冲冲的大声呵斥，“昨天和周东飞比武的1204——也就是那个虞策，已经于昨晚不治身亡！”

　　所有人都大惊！因为大家都知道，挑战虽然血腥，但前提是不能出人命。一旦出了人命，就是监狱管理方也遮掩不住。到时候，周东飞哪怕是百般抵赖推脱，也至少要背上一个过失杀人的罪过。这还算是好点的下场，要是阮兴初再添油加醋的搞一搞，弄出一个“故意杀人”，那周东飞就更惨了！

　　所以，就连阮兴初都有点担心：周东飞会不会狗急跳墙？所以，阮兴初让大批的狱兵把自己包围起来，枪口都指向了周东飞。现在，他甚至巴不得周东飞暴起反抗，那样就说周东飞不仅杀了人，而且情急之下要越狱！直接当场击毙了他，也毫无关系！

　　其他人也都在考虑着：假如自己是周东飞的话，而且具备了那样恐怖的身手，会不会铤而走险搏一把！突然出手控制住阮兴初，或者控制住任何一个人质，然后逃离监狱远走高飞。因为留在这里，不死也得脱层皮。

　　“周东飞，你——杀人了！”阮兴初恶狠狠的盯着周东飞，一字一句的说。

　　但是，周东飞的表现出乎所有人的预料。他笑眯眯的盯着阮兴初，说：“我打他多狠，心里自有分寸。他的死有问题啊，大不了验尸查一查。我怀疑，有人背后下黑手！”

　　阮兴初的眼神露出一丝狰狞，以玩味儿的目光盯着周东飞，最后竟然大笑起来：“狗急跳墙了？竟然想找个背黑锅的了？你妄想！”

　　“嗯嗯，就是想找个真正能抵罪的家伙。”周东飞看了看时间，有点胡搅蛮缠的味道：“其实，你在监狱里设定什么‘挑战’，本身就是违反规定的。所以，你也要承担一定责任的嘛。”

　　周东飞的表现，让人误以为他是在拉阮兴初下水，以便减少自己的罪过。但他们哪里知道，周东飞这是在拖延时间。

　　“少废话，把他给我拷上！送军事法庭审判！”阮兴初怒吼一声，顿时身后站出来两个持枪的士兵。但是这两人显然对周东飞有些忌惮，生怕被狗急跳墙的周东飞挟持了当做人质。

　　但是在军事法院重新定罪之前，他们又不敢向周东飞开枪。

　　于是，场面竟然出现了短暂的僵持。


第836章 一竿子捅到底

　　就在双方僵持不下的时候，忽然从外面来了一帮士兵——秘密部队军事法院的。

　　阮兴初大感奇怪，因为自己还没有把案子通报给军事法院，这些人怎么竟然来了？心里面，莫名的有些担忧恐慌。

　　而军事法院的一个带头的人来了之后，先是说了说简单的情况，说是“某些人”报告这边出了人命案子，必须带回去审查。周东飞自然是要带走的，阮兴初也要作为监狱管理方主要负责人一同去一趟。

　　阮兴初感觉到，背后可能被人搞了。要么就是董士伟那小子多事，提前将事情通报了出去。难道，董士伟想要趁机把水搅浑，然后趁乱捞到一些好处？一定是的！戳了，看老子回来之后，怎么收拾你！阮兴初心中暗骂，也觉得这个可能最大。

　　但阮兴初不知道，向军事法院起诉的不是董士伟，也不是周东飞的人，而是来自总装备部！直接代表总装部起诉的，就是分管极限特战大队的焦广义。这个焦广义，其实际身份也是虞家潜伏在部队里的少将级军官！

　　原来，当龙组万花筒的手下录制了所有的证据后，就通过某些特殊的方式，让总装部“偶然”得知了虞策死去的消息。听到这个消息，焦广义自然怒火攻心，甚至亲自去了虞策尸体所在的那家医院。看到虞策身上的伤势，焦广义当即暴怒着询问军事监狱跟着的一名医生——就是那个半夜摸护士胸的家伙。那家伙看到一名将军这么暴怒，自然不敢说是自己失职，只是说虞策见监狱里向一个叫做周东飞的犯人挑战，结果被打成了这样。

　　焦广义知道军事监狱那个挑战制度，也正是他想要通过那个制度，派虞策在监狱里废了白家林。但是没想到，虞策竟然在里面遇到了周东飞，而且落得这样一个下场！

　　此外，焦广义也知道，军事监狱里虽然允许挑战，但不许打死人。如今，周东飞已经至少算是过失杀人了！

　　所以，焦广义二话不说就向秘密部队军事法院起诉，说周东飞在军事监狱里杀了人。沈希武本来还说，虞策已经进入监狱、没了军籍，你总装部还管那些破事？但焦广义硬说虞策进监狱是为了执行特殊任务，现在还是在职的军人。因为极限特战大队的编制，根本不经过总政治部，完全由总装部自己说了算。甚至，焦广义已经秘密的给虞策重新弄好了军籍。所以，周东飞等于是杀死了一名现役的军官！

　　人家虞策是现役军官，死了之后，所在部队的领导亲自来起诉，那么沈希武也没辙，只能派人到军事法院提审周东飞。而派人之前，沈希武还是对执行任务的同志交代了：事情肯定很复杂，千万别把周东飞当嫌疑犯对待，要好生伺候着。

　　那些提审周东飞的家伙当即就苦笑：我们见了他，躲都来不及，谁敢没事儿招惹那个煞星去！

　　所以来到军事监狱之后，军事法院这几个人对周东飞相当的客气。周东飞依旧是现役将军，而且没有定罪，所以几个人见了周东飞之后，还首先干净利索的敬了个军礼，说只是让周将军去配合着调查一下。如此恭敬的态度，令那近两百名犯人大跌眼镜。

　　而对于阮兴初，军事法院那些人却没有这么客气，公事公办。以至于现场所有人都觉得，怎么周东飞倒像是原告，阮兴初反倒成了杀人嫌疑犯一样。

　　阮兴初自己都有些后悔了，真不该把所有犯人召集起来，公开宣布这件事。本来他想当着所有犯人的面，彻底打掉周东飞等人的威风，重新树立自己的强大威信。但是万万想不到，反倒让所有犯人看到了味道相反的一幕。

　　事关杀人，阮兴初也不能怠慢，只能和周东飞一道上车，一同去了军事法院。

　　到了军事法院里，周东飞远远看到一个面容阴鸷、实力不错的少将，正怒冲冲的盯着自己。经过询问身边的军事法院工作人员，才知道那人是总装部的焦广义将军，而且是虞策的上级领导。

　　两人都是少将军衔，见了面之后错身而过，只有两股浓浓的敌对情绪在冲撞，却都没有说一句话。直到军事法院的人把几个当事人都叫到一起的时候，才开始了言语上的对撞。双方刚刚坐下，焦广义就冷冷的说：“周东飞，你的名气确实不小。但是你级别再高、能耐再大，也不该草菅人命吧！你亲手杀了我的兵，就得偿命！”

　　周东飞冷笑道：“你当老子跟你一样也是傻逼？老子的命虽然不金贵，但也不会因为虞策那种货色，而把自己搭进去！和我打斗之后，送到医院的时候肯定是没有性命之忧的。要是当时就已经垂死的话，早就送往大医院了，难道还会停留在军事监狱的医务室里输液？”

　　“当时的情况，我们自然会调查，军事法院也会调查！”焦广义冷声说，“但终归是因为和你打斗才引起的！”

　　周东飞笑道：“他和火龙向我们挑战，那是他自找的。而且在军事监狱里，这种挑战是允许的。要是不允许，那岂不是虞策向我寻衅滋事了？那样就更好办了，我是正当防卫。虞策是个超级高手，和他对战的话，谁都别想留有余地对不对？”

　　“挑战？！哼！”焦广义冷冷的瞪了阮兴初一眼，说，“制定这样可笑规则的，本身也有问题。总之，你们所有的人都逃不脱关系！”

　　阮兴初有点气馁。他制定的这个规矩，确实有些违背原则。现在他唯一可以凭借的，就是自己“一再强调”不能出人命。至于人命案子真的出来了，那是周东飞自己不小心造成的。

　　总之，三方就是一种糊涂账，来回的扯淡。

　　为了躲避自己的责任，阮兴初百般推脱，终于把焦广义给惹急了，对着面就骂了起来。甚至，焦广义自恃级别高、背景深，而且又是苦主，当场直接给了阮兴初一巴掌，把阮兴初打得晕晕乎乎。而阮兴初也骄横惯了，加之阮兴初和他根本不是一个系统的，当着众人的面被打当然暴怒，指着焦广义的鼻子就破口大骂。

　　周东飞这么做，就是为了激起总装部的怒气，最好是引出虞家的人出马——他不知道焦广义同时也是虞家的人。然后，总装部和虞家的怒气，也会连带着发泄到阮兴初的身上。到时候，阮兴初就更没有反抗之力。如今，周东飞已经渐渐把这团火引到了阮兴初头顶，一旦落下就能把这个寡廉鲜耻心狠手辣的监狱土皇帝给焚烧干净。

　　眼下，秘密部队军事法院的工作人员，包括亲自在场的院长沈希武，都被这个乱纷纷的局面搞得焦头烂额。沈希武一看就知道，焦广义不是个省油的灯，而阮兴初更不是什么好鸟。只不过现在案情不明，谁也不能做出一个最后的结论。

　　现在，周东飞感觉到火候已经差不多了，拨通了一个电话。

　　不一会儿，龙组发来一个消息，给了周东飞一个电子信息，说里面的网盘里，有他需要的东西。

　　周东飞借了这个房间里的电脑，将之打开，下载了一段视频和一段音频。首先播放的，是那段视频。

　　视频中，马三儿鬼鬼祟祟的溜进了虞策的病房，将一管药剂偷偷注射进了虞策的吊瓶！

　　视频一出，案情顿时明朗。且不说是谁指使马三儿干的，但至少证明马三儿是真凶。而当时周东飞对虞策造成的伤势，并不足以致死。

　　焦广义脸色铁青！一来是因为让周东飞摆脱了罪名，无法将周东飞治罪。二来是因为虞策死得太冤，竟然被一个小人物用一个小针管给收拾了。第三，更是他愤恨的原因——周东飞能拿出这段视频，显然说明了周东飞是洞察、甚至掌控这一切的！周东飞知道虞策会死，但就是看着他去死。

　　不过，假如躺在病床上的是周东飞，而有人要加以暗害的话，他焦广义也不会施以援手的。这是明摆着的事情，所以焦广义就是再恨，也没办法找周东飞的麻烦。

　　至于军事法院方面，彻底松了一口气。本以为会是一个无头冤案，想不到马上就水落石出了。不管你们三方谁咬谁，至少军事法院能够很顺利的结案。查找到幕后指示马三儿的真凶，应该不难。而且大家也已经猜到了百分之九十——肯定是阮兴初。

　　此时的阮兴初面如死灰，但还是要挣扎辩解一下：“这……这家伙叫马三儿，是我那监狱里的工作人员！妈的，他肯定跟虞策有仇，这才……好吧，是我管理不力，回去我就拷了他！”

　　周东飞大笑：“阮兴初，你这是要挥泪斩马谡啊！这个马三儿，可是你的左膀右臂！”

　　巧了，马三儿姓马，到头来就是个马谡的命。

　　“是我用人不察，管教不力！”阮兴初怒道。他现在只能指望着，回去之后马上把马三儿给办了。只要马三儿那个证据链一断，他依旧是安全的。

　　但是，周东飞就是在玩儿他。看着阮兴初那装模作样的神态，他觉得很有喜感。随后，他笑眯眯的点开了一段音频。这一次，是一竿子捅到底，让阮兴初再也反抗不得。

　　音频中，是马三儿和阮兴初的对话。很简单干脆，但是能清晰辨认出两人的声音——

　　马三儿：“阮监，搞定了！那管药剂已经注射到了虞策的吊瓶里，万无一失，他必死无疑！”

　　阮兴初：“嗯！”

　　这一个“嗯”字，就足以把阮兴初彻底打进万丈深渊。


第837章 监狱变了天

　　虽然阮兴初只说了一个“嗯”，但已经证明是他指使的马三儿。事情已经定性，阮兴初连军事法院的门都迈不出去了，直接被拷上。

　　阮兴初已经吓瘫了，如一团烂泥缩在椅子里，动也不动。他这是蓄意谋杀，天大的背景也救不了他，一颗枪子儿打进脑袋的命运正等着他。

　　周东飞哈哈大笑着起身，在阮兴初那没有血色的脸上“啪啪”的拍了拍，就像是打一片死猪肉，“孙子，还想阴我，让我背上过失杀人的罪名，然后在监狱里任你摆布？就凭你这猪脑子，还跟老子玩儿，王八蛋！”

　　而军事法院那些人也进一步认识到，跟周东飞玩儿手段，会把自己玩儿进去，而且会相当凄惨。

　　周东飞说完，又转过头对沈希武说：“沈院长，案子似乎很明朗，我也可以回去了吧？”

　　“啊，当然当然，这案子太清楚了，没啥疑问。”沈希武恨不能马上送走这尊瘟神，当即让人把周东飞直接送回军事监狱。但阮兴初就免了，呆在这里就是了。

　　至于焦广义，冷冰冰撂下一句话，转身离去：“我要看你们军事法院怎么秉公执法！阮兴初，得死！”

　　证据确凿，沈希武也敢放出硬话：“他活不成。”

　　阮兴初彻底懵了。

　　但是在焦广义的眼中，一个阮兴初怎能抵得上虞策的一条命！焦广义没有动用军方力量，而是将事情的经过全都转告给了家族。数天后，阮兴初的老婆儿子不幸遭遇了一场车祸。这是坏了地下世界的规矩的，但虞家却顾不得了，疯狂报复。而且，阮兴初所有的爪牙都遭殃了。有的挨打，有的家里被砸，而那些关系密切的也相继遭遇车祸。没有死人，但动作很吓人。

　　这是周东飞所希望的，也是周东飞刻意挑拨虞家和阮兴初之间矛盾的初衷。借刀杀人，手不沾血。唯独让周东飞觉得不太爽的，是虞家报复了阮兴初的老婆孩子。女人也好，孩子也罢，本不该牵连进来的。

　　与此同时，龙一在周东飞的授意下，让那些罪犯主动揭发，说是被阮兴初勒索了多少钱，被马三儿等那批爪牙勒索了多少。所有阮兴初的手下，一个都没有逃脱的。那批只是勒索钱财的那些爪牙，也都一个个被清除出了军事法院。情节严重的，还要被判刑。本来那些罪犯不敢揭发，但是当看清楚大形势的时候，一个比一个揭发的英勇。一来是为了向新势力表示效忠，二来也是出一口恶气。一直以来，他们被阮兴初欺负得太惨了，只不过以前是敢怒不敢言而已。

　　至此，阮兴初在监狱里的势力顷刻间土崩瓦解。现在，军事监狱终于不姓“阮”了。作为军事监狱的二把手，董士伟顺利的成为了“代理监狱长”。而在周东飞的活动下，正式的任命终于下来，董士伟也将“代理”的帽子摘掉了，成了军事监狱名副其实的一把手。

　　……

　　几天之后，阮兴初被送回了军事监狱。当然不是官复原职，而是成为了众多罪犯中的一员。而且是死刑犯，只等着被枪决。

　　和他一起被关押的，还有马三儿。这两个人都是死刑，没有异议。包括阮兴初和马三儿以前暗中黑掉别人的案子，也都一件件的爆发了，引发了极大的众怒。

　　此外，军事监狱里阮兴初的那些爪牙，也都因为不同的问题给抓了起来。大家都是秘密部队范畴的，于是全都关进了这座秘密部队军事监狱。可笑前段时间他们还高高在上，管理着这群犯人。现在一转眼，他们就成为了犯人中的一员。

　　要说在监狱里什么人最倒霉，大体就两类人。在地方普通监狱里最倒霉的，是以前曾经干过公检法的，因为犯人极其仇视那些人。而在军事监狱里，犯人们最仇视的就是监狱管理人员，以及军事法院的人。所以，阮兴初和他以前那帮爪牙，已经是生不如死了。在这暗无天日的监狱里面，他们终于体会到了被管理者生存的艰辛。

　　“哈哈，你特妈也进来了啊！老天爷开眼！”

　　“揍这小子，前阵子他还用枪托子砸了老子呢，草他姥姥的！”

　　“来，给老子捏捏脚，哈哈！想不到啊，你这曾经当队长的，现在竟然给老子捏脚！”

　　更有彻底沉沦的无耻败类，直接吆喝着：“把裤子脱下来，撅起屁股，老子要尝尝鲜，哈哈哈！”

　　总之，阮兴初和他那十几个最铁杆的爪牙，已经成为这个军事监狱的最底层，不得翻身！

　　至于阮兴初，当然比他们更惨。现在，他和马三儿被关在同一间牢房里——乙一牢房。死刑犯的关押，和别的罪犯不一样。他们没有资格自由行动，即便在牢房里都不行。他们的双手被反铐住，用一条短短的粗铁链，锁在地面上露出的铁环中。链子太短了，只能日复一日、夜复一夜的蹲在那里，站都站不起来。至于屎尿，就地解决，也不会有人为他们打扫。他们即将被枪决，而且已经剥夺政治权利终身。从法律意义上来讲，他们已经不是个“人”了。那么，自然没有人管他们的死活。

　　“鬼嚎有个鸟用，哎！”看到马三儿又哭的死去活来，阮兴初听得心烦。

　　而马三儿似乎终于“醒悟”了，恶狠狠的盯着阮兴初：“都是你！是你把老子拉下水的，让老子一步步走到了今天！呜呜……”

　　“难道你以前没得好处？老子亏待你了？！”

　　“少他妈拿以前那架子压老子了，你现在跟老子一样，也是一条等着被宰的猪狗！”

　　相互之间的诅咒恶骂，几乎成了这两个死刑犯唯一可以打发无聊的事情。

　　咣当！门开了！阮兴初和马三儿本以为是监狱方面来人，要执行枪决，不由得心情猛然一哆嗦。而看清楚对方的样子的时候，心情就更哆嗦了——白家林！

　　经历了一个多星期的休养，强悍的白家林终于大体养好了伤势。他的伤势比火龙轻得多，那个蛋碎哥至少还要休养接近一个月。而当白家林养好病、重新回到乙三牢房的时候，就知道了这座监狱已经变了天了。

　　现在，董士伟对于周东飞和白家林简直是大开绿灯。只要是他们两个要求的一些事情，董士伟都会允许。如果说这座监狱的管理方变了天，由姓“阮”变成了姓“董”，那么犯人方面也变了天，真正的霸主由火龙变成了白家林。

　　对于这样的变化，白家林当然感到兴奋。而当他听说阮兴初和马三儿就关押在和他相隔一个牢房的地方的时候，白家林更兴奋。于是悄悄告诉了董士伟，他想到乙一牢房里去一趟，会一会两个“老朋友”。

　　董士伟千叮万嘱，说是一定不要出人命。阮兴初和马三儿都是将死的人了，犯不着为了一时之快而惹麻烦。白家林笑了笑，他才不傻呢。他去乙一牢房，只是为了捞点本儿。

　　此时，看到了白家林出现在牢房门口儿，阮兴初和马三儿都傻眼了。还是马三儿反应的快，当即嚎啕大哭，边哭边说：“白哥……不，白爷，您老人家大人不计小人过，别跟我一般见识！当时都是他指使我干的，都是他！”

　　阮兴初无话可说，只是冷冷的瞪了马三儿一眼。

　　白家林笑了笑：“他指使你的，那老子一会儿也不会放过他。但是那天晚上，你打老子的时候可是真欢快啊！你放心，老子做事一向公道——你那天打老子几棍子，老子今天就踢你几脚；你用了多大的力气，老子也不会多用半分。相信我，我对力道的判断是极为准确的，保证绝对公道。”

　　随后，乙一牢房里响起了撕心裂肺的吼叫。白家林的脚连续踢出去，生猛无比。而且白家林确实“公道”，说到做到，绝不多打一次，绝不多用力气。

　　但是，当初马三儿用那样的力道，险些将白家林的腿打残。而同样的力道作用到马三儿身上的时候，就绝对不是“险些”的问题了。能让白家林险些残废的打击力度，放在马三儿身上是必须致残的。

　　果然，当白家林踢完之后，马三儿已经昏了过去。他的两条腿的腿骨，被白家林生生踢断了。现在的他，连蹲着都做不到。不过由这样的力道也可以看出，当初马三儿是怎么折磨白家林的，下手有多狠。

　　“是你指使的马三儿，你才是主谋啊！”白家林放了马三儿，冷笑着盯住了阮兴初。“按说，对你的处罚，应该更重一点，对不对？”

　　“少废话，别以为老子会跟马三儿这货色一样没出息！”阮兴初恶狠狠的说。现在他是将死之人，一切都豁出去了。甚至，他反而隐隐希望白家林能把自己打死，那倒落得一个爽快。不像现在，生不如死的。单是每天半跪在这里，就能把人折磨的死去活来。

　　当然，阮兴初也可以选择咬舌自尽之类的方式。但人都有求生本能的，让自己咬掉舌头的事情，并非那么简单做到。但是，要是假借别人的手的话，或许就更容易下定决心。而且，要是白家林真的把自己打死了，那么白家林多少也要受到处罚的。这，已经是他唯一能够陷害白家林的方式了。

　　但是，白家林却让他失望了。


第838章 文武双全白家林

　　白家林觉得，马三儿那样的憨货只认疼的，所以就猛踹了那小子一通。但是，阮兴初是个有脑子的。让他精神上受到些摧残，似乎比肉身上受打击更为难受。

　　所以，白家林笑了笑说：“我干嘛要揍你？我只想告诉你一个不太好的消息：你老婆儿子出车祸了。人没死，但受伤不轻，估计下半辈子的生活会受到些影响。”

　　“王八蛋！”阮兴初愤怒到了狂暴的地步，就是想一头被锁住的疯狗，将那粗短的铁链挣拉得哗啦啦直响。“有种你杀了我，对我老婆孩子动手算什么本事！”

　　“的确不算本事，连我和飞哥都看不下去。”白家林叹道，“我们不干这下三滥的事情，是虞家人做的。他们那个家族大的很，虞策又是他们家族新一代中的佼佼者。他们死了一个子弟，或许也想拿你的儿子出口气吧。”

　　疯狂的嚎叫，阮兴初痛不欲生。儿子是他唯一的牵挂——甚至连老婆都不在他现在的考虑范围之内，他就是疼他的儿子。阮兴初后悔了，真不该把虞策弄死。“我儿子怎么了，他现在怎么样了！”

　　“不清楚，这事儿你得去问虞家的人。”白家林笑着说，“当然，你似乎已经没资格跟外界联系了。”

　　说罢，白家林哈哈大笑而去，留下了一个如疯似狂的阮兴初。

　　据说后来阮兴初被执行枪决的时候，一个中年妇女带着一个少年，在轮椅上远远的看到了他最后一眼。而阮兴初回头的时候，也看到了那对母子。顿时，三个人泪流满面。

　　这最后的一面，是周东飞亲自安排的。他始终觉得阮兴初确实罪有应得，但他老婆和孩子被牵扯进来，确实有点过火。虞家是个疯狂的家族，做事有时候不讲道义。

　　再后来，这对母子一直得到某个神秘人的莫名捐助，直到这孩子大学毕业之后正式就业。阮兴初的老婆孩子到死都不直到，阮兴初是怎么死的；他们也不清楚，那个给他们汇款的账户来自心怡集团的慈善机构。而心怡集团的大当家周东飞，恰恰就是阮兴初曾要疯狂迫害、反倒自己遭殃的那个人。

　　世事，就是这样莫测。

　　……

　　就在白家林离开医务室后一个月，火龙也出来了。周东飞知道，火龙这样的人不是残狼，不会那么轻易的屈服。这一点，从火龙那愤恨而压抑的眼神中就能看出来。所以，周东飞这一个多月都没有出去，就等着火龙回到监狱之后，会是什么样的情况。

　　而在这一个多月的时间里，周东飞多半是和李雾峰切磋功夫、交流心得，真有不少的收益。李雾峰自有一番套路，对于心境的修为也有独到的认识，因为他走的不是寻常路。周东飞觉得这种监狱修行，对于白家林的用处更大，所以就让白家林也更多的和李雾峰交流。甚至，周东飞让董士伟行了个“方便”，直接让白家林住到了甲监区。别的犯人只有羡慕的份儿，但也没人说什么。毕竟白家林的人品和声望不错，而且新监狱长也比阮兴初那人好得多。

　　白家林通过和李雾峰的深入交流，发现自己的心境变化的更快。那种隐隐松动的迹象，让白家林大感兴奋——这是突破的前兆。现在，周东飞就是想办法让白家林提前出狱，这家伙估计都不会乐意。他要在这监狱里，让自己实现一次提升！半年不行就一年，一年不行就两年！

　　“那你留在这里好了，哥可不奉陪了，外面一大摊子事情呢。”周东飞笑了笑，“我看那火龙也回到了丁监区，这几天肯定会有些矛盾，你自己多加注意。”

　　“你随便什么时候走，咱又不是对付不了区区一个火龙，嘿！”白家林笑道。其实，白家林也想通过这样一次真正的格斗，继续磨练自己的心境。当初镜湖公说过，他要想让心境艰难的突破，就必须把自己的攻击力无限提升，打出更加猛烈、更加狂暴的气势。而和火龙这种监狱高手对拼，最能起到这样的效果。另外，白家林也知道，再次和火龙对抗的话，自己是略占一点优势的。“现在这监狱变天了，火龙一没有了阮兴初的照顾，二没有了虞策的帮忙，那么在咱面前就是个被屠戮的废材。”

　　“牛皮！火龙的实力不弱于你。”

　　“但他胯下受了伤，哪怕出了医务室，两条腿也不敢使出多大的力气的。”白家林大笑，“一个蛋碎的惨货，哈哈哈！”

　　这些天，医务室里传出的这个消息，已经“火”遍了整个监狱。所有人都已经知道，火龙在某些方面彻底的“废了”。新时期还有太监之类的家伙，简直是另类。搁在百年前，他或许能到宫里面弄个特殊岗位的公务员干干，现在就彻底悲剧了。

　　所以，火龙一回到了监区里面，就感觉到众人看待自己的目光似乎有些不对劲。想了想就明白，肯定是自己两腿之间那点事已经泄露出了风声。于是，不由得一阵光火。甚至没来由的跟自己牢房里的几个小弟发火，那几个小弟虽然知道火龙栽了，但还是不敢招惹这个家伙。

　　一旁，残狼忧心忡忡的把最近的形势说了说，特别是讲到阮兴初的势力被清扫一空后，残狼说：“老大，形势变了！你的刑期也快到了，这次就别刻意延长了，还是赶紧离开吧。我也走，大家都别留下。”

　　“你怕了？！”火龙冷笑。依照他的性格，不找白家林报仇怎么会甘心？“你们是我的老弟兄，我不强求。但是这一回，我是必须和白家林挑一次的。”

　　“不行啊！”残狼还是比较理智的，说，“董士伟上台后，将阮兴初以前的政策全部废了。但是，唯独对那个极为敏感的‘挑战’制度，却只字未提，好像忽略了一样。所以，我想着他就是给白家林留下一个机会，再次找咱们的麻烦。”

　　残狼猜对了，这就是白家林的想法。他请董士伟将挑战制度延续一次，让自己和火龙再次对决。到时候，他要真正打垮火龙，彻底粉碎火龙在监狱里的一切余孽势力。而董士伟觉得，要是火龙被彻底打得没了脾气，对于自己也是有好处的。反正这挑战制度已经延续好多年了，再延续一两个月也不算啥，于是就答应了下来。

　　可是，有谁能面对着自己的仇人，特别是打碎自己两颗卵子的仇人，还能保持心平气和的？火龙做不到。所以哪怕残狼猜到了这一点，他还是要和白家林打一场。这一次，他要原原本本的奉还自己的痛苦和耻辱，也要将白家林的卵子打碎！

　　当然，残狼等人却一再规劝。他们都已经看出来了，这次白家林和董士伟是勾结起来了，要把火龙给彻底镇压。不由得，连火龙也松了口气，虽然他心中依旧愤恨不已，但已经有些拿不定主意了，“你们不要再说了，等我再考虑！”

　　说罢，火龙躺在床上就睡。同牢房的小幺赶紧给他捏脚捶背，可见他的余威还是很大的。

　　……

　　至于白家林，是不愁火龙不应战的。对此，他已经做出了一定的安排。

　　第二天放风的时候，白家林就已经回到了自己乙监区。漫步在太阳底下，惬意轻松。而实际上，他一直盯着丁监区那边，等着火龙出来。

　　不一会儿，火龙真的出来了。这个曾经的监狱霸主一旦出现，顿时引起了一阵轰动，所有人的目光都聚集在了他的身上。当然，有些家伙忍不住好奇，偷偷的往火龙裆部多瞅了几眼。不敢直盯着看，怕火龙发飙。

　　但是，白家林却大大咧咧的，死死的看着火龙的裤裆。甚至，他还指指点点的对身边的龙一等人说什么。虽然听不出是什么话，但肯定离不开那个蛋疼的中心话题。

　　火龙本来还想压抑住怒火，但一上来就被撩拨起来了，大怒：“白家林，老子跟你没完！”

　　“你要找茬？”白家林貌似很正直本分。

　　“少来这一套！你等着，老子早晚跟你清算！”

　　残狼一看形势不对劲，当即拉住了火龙，劝火龙暂时不要冲动，不要中了白家林的“奸计”。等到真正思考成熟了，再说和白家林算账的事情。火龙顿时冷静了一点，猜测白家林真有可能是故意引诱自己发火的。于是，忍了口气没继续骂下去。

　　可是，白家林却大笑：“瞧你那怂样！咱是文化人，不跟你这粗鲁野蛮的莽汉一般见识。”

　　白家林这货，竟然说自己的“文化人”！

　　随后，白家林对龙一笑道：“今天天气真不赖哇，让咱诗兴大发。填了首《虞美人》，让你小子见识见识哥的文采——新时代的人物，要文武双全啊！”

　　随后，白家林抬头沉思，一字一句抑扬顿挫——

　　冤冤相报何时了，

　　蛋疼知多少。

　　丁监昨夜又悲风，

　　胯间不堪垂首蛋皮松。

　　长枪无力应犹在，

　　只是性别改。

　　问君能有几多愁，

　　恰似某人捂裆上青楼……

　　轰！全场大乐。哪怕是被火龙余威震慑着的家伙，也忍不住喷了。特别是白家林背负双手的模样，还真像是古时候的骚客词人。只不过，这内容实在是太二了。不过，即便是这么二的“文采”，也不是白家林具备的。为了这个，白家林刻意找周东飞帮忙代写的。当时听了周东飞的“创作”，连一向淡雅从容的李雾峰都喷了一地。

　　果然，火龙的怒火再也压抑不住了，一个箭步蹦出去就砸在了铁丝墙上，怒吼：“白家林，老子要剥了你的皮，砸碎你的蛋！老子向你挑战，挑战！是个男人的话，你就接下来！”

　　“男人？咱当然是男人，至少两腿间的玩意儿还是有的。”白家林大笑，“你既然都挑战了，那老子就接下来！”

　　顿时，全场再度笑得火爆。而残狼一听，就知道苦大了！


第839章 蛇组遭袭

　　成功的让火龙提出了挑战，董士伟这才出来打圆场，直接对所有犯人说：“还要挑战？！这个制度不能持续下去，是违规的！我只想着整顿工作作风了，竟然忽略了这一个大问题。不过既然已经提出来了，那就下不为例。两人这次的挑战，是本监狱里最后一次！”

　　说完，董士伟就离开了。

　　随后，白家林就开始了厉兵秣马，全力应付即将到来的这一场比试。至于周东飞，本想着和白家林再多切磋一段时间，最好是等到白家林和火龙比试之后。但是家中突然有事，他必须赶紧出狱。于是通知了外面的沈希武，说是以前将周东飞送进监狱的原因没有确切证据，当即释放。而且，周东飞也知道在董士伟的照应下，白家林不会有任何问题。即便出现了偶然的一些闪失，白家林至少能全身而退。没有了阮兴初，谁也别想在监狱里黑了白家林。

　　至于周东飞急着出去的原因，是梅姐传来了消息：蛇组竟然出大事了！

　　蛇组，隐蔽在华夏，且得到了华夏第一地下帝国的友情，竟然也会出这种大事！

　　……

　　就在虞策被害死、而周东飞尚未离开监狱的时候，蛇组遭遇剧变。

　　虞策的死，可谓是对整个虞家的一次重重的打击。作为大长老的未来接班人，他的地位仅次于族长未来接班人。而且，一旦成为大长老之后，还能和家族长平起平坐，所以说他是并列第一顺位继承人也不为过——虽然是第二代继承者，他父亲虞百威才是第一代继承者。虞策这样一个人的死去，可想而知会给虞家带来什么样的震怒。至少，家族长虞九龄和大长老虞九恩是彻底发飙了。

　　当然，虞策的父亲虞百威更是悲愤不已。现在，虞家的不少长老死在了平遥，使得虞百威的地位进一步上升。他的意见的重要程度，如今仅次于虞九龄和虞九恩。而且，他本身也是虞家下一代家族长的继承人。

　　一个主要继承人的死，对于一个大家族造成的打击是不言而喻的。

　　同样的道理，死去了第二顺位继承人曼施坦因的罗斯柴尔德家族，同样不会让一个家族优秀子弟白死。虽然他们的反击和报复被周东飞打退了，但是对于曼施坦因之死的秘密调查，却一直没有停止。最终，他们通过一系列的线索，终于查到了蛇组的头上。

　　蛇组，竟然是蛇组！

　　得知这个消息之后，罗斯柴尔德和兽营都同时大感震惊和暴怒。因为就在此前，蛇组还是兽营的合作伙伴。甚至在疯狂报复华夏的时候，罗斯柴尔德和兽营还请求了蛇组的帮助。现在看来，简直是个天大的笑话、天大的悲剧！难怪他们派来的大批高手会死得那么惨，原来整个蛇组都是一个大大的内奸！

　　所以，罗斯柴尔德和兽营的暴怒可想而知。而他们要想在华夏行动，自然少不了虞家的帮助。恰好，虞家也处在全面暴怒之中，得知蛇组和周东飞关系密切之后，也自然全力以赴，务求一击必中，先把蛇组打掉了再说！

　　于是，几股极其强悍的势力相机谋划，在报请了顾悦心的同意之后，做出了强势一击。蛇组的两个据点被拔除，十余名高级杀手被抹杀！

　　蛇组本来就远不如兽营，而且这样的杀手组织，主要是以质量取代数量。十余名优秀杀手的惨死，对整个蛇组造成了巨大的创伤。甚至，其中还包括了一名一级高手。杀手练就到一级的水准是极其恐怖的，这样的损失也就显得越发惨重。

　　而更加恐怖的是，他们竟然还找到了蛇组的总部！

　　竹叶青和眼镜蛇惊恐的发现，他们根本无法抵挡对方强大的攻势。仓促之中，竹叶青只能联系了蜀中大枭周芯，寻求策应。周芯当即找到了一个相对安全的地方，将已经暴露在敌人眼中的蛇组成员，都统一安排了起来。与此同时，周芯赶紧向梅姐他们汇报，请示下一步该怎么办。

　　由此，梅姐也只能让周东飞赶紧从监狱里出来。处理地下世界的这种高级别、高强度争斗杀伐，没有周东飞还是不行。

　　周东飞出狱之后，和阴妍一同杀奔到了蜀中。周芯赶紧将两人安排在了总部，同时秘密接送竹叶青等人前来，和周东飞碰面。

　　一见面，竹叶青就是一脸的萧索，神色黯然。蛇组这次受到的打击不小，总体实力下降了两成不止——仅仅是一夜之间的事情。看到这样一个场景，周东飞也觉得非常过意不去。因为当时周东飞承诺过，敌人假如对蛇组展开报复，周东飞会提供全方位的保护。但是，自己未能有效践行承诺。虽然事出有因——对方出手太狠太准、周东飞又恰巧在狱中，但依旧不能改变自己未能履行承诺的事实。

　　“对不起青姐了，竟然出了这样的事情。”周东飞说，“借口托词就不说了，蛇组被袭击的损失也已经造成。我现在只能保证——对方假如再来袭击，你们不用插手，安心整顿休养，恢复元气。蛇组目前已经暴露的人马，全都转移到海阳去。”

　　虽然周东飞未能有效履约，但竹叶青也知道这种事太突然，并不是周东飞不想做。如今听到周东飞这样的表示，竹叶青好歹心里松了口气——至少随后的事情有了依靠。整整一天，竹叶青都少不了心慌失措，生怕蛇组的基业葬送了。昨天她是亲眼见到对方的强势与恐怖了，即便梅姐地下帝国都未必能轻松应付。“多谢周老大！不过你们也要千万小心，对方这次出动的实力简直太恐怖了，数名高手都是绝对的超级。甚至其中的两个，竟然让人远远看了就心悸震撼。那样的玄妙感觉，我只在我们大当家的身上看到过，极其惊人！”

　　难道，两个人都能和“大王蛇”佘雨相抗？！

　　两个半步天元？！！！

　　这样的消息，让周东飞感到震撼。

　　但竹叶青不是无能之辈，她也已经掌握了不少的线索。“其中一个强者，手指断了三根。据说前阵子周老大和虞家大长老对战，将对方斩落三根手指是吧？有那样身手的，而且手部特征又这样明显的，我想肯定就是他。”

　　这个几乎是可以肯定的，就是虞家的大长老——虞九恩。

　　虞九恩虽然在黑榜六大半步天元中排名最后，但这六人的实力相差其实并不多。说他能够产生“大王蛇”一样的强势气场，也绝对不错。

　　“至于第二个，我们也能猜测得差不多。”竹叶青说，“那是个杀气充盈的强者，让人遍体生寒。这样的人物，只能是我们这类杀手组织中的。而在全球杀手组织中，估计目前也只有两个人达到那种可怕的境界——一个是我们大当家，另一个就是兽营第一高手池玉城！而且，我们上次也得罪兽营太狠了，池玉城出手的可能性极大。”

　　池玉城，实力犹在虞九恩之上。这样两人联手，甚至又带着几名超级高手，对于蛇组的打击当然惨重。放眼那黑榜，虽然有六大半步天元，但慧觉大师和德川家的老管家等同于退出江湖，大龙头龙怒又基本上不问地下世界的事情。所以，剩下活跃于地下世界的只有三个——佘雨、池玉城、虞九恩。而恰巧，正是后面两人对前面一人展开了全面攻势。

　　更要命的是，“大王蛇”佘雨至今都未出面，根本联系不上。

　　“大王蛇到这时候都不露面？！”周东飞苦笑，“看来我当初猜测是不错的——其实大王蛇根本不在蛇组。包括上次在雾腾会馆和我见面的，也是这位眼镜蛇仁兄吧？”

　　一旁，一个带着四方眼睛的中年男子有些尴尬。和竹叶青对视一眼，叹道：“实不相瞒，当时就是我冒充的大当家。大当家好长时间没有联系了，当时是初次合作，我们又怕被周老大给小瞧了，所以只能那么做。”

　　如果没有了大王蛇，加之当时的另一个超级高手“蝰蛇”甘一雄离开，整个蛇组确实会让人轻视。一个没有超级高手压阵的杀手组织，就不能让人信服的坐在全球第二杀手组织的宝座上了。

　　“没什么，要是换了我，当时也可能会那么做。”周东飞摆了摆手，眉头紧皱，“都到了这么紧要的时候了，大王蛇竟然还不出面。他究竟做什么去了？”

　　竹叶青看了看现场，只有她和眼镜蛇，以及周东飞和阴妍。甚至，连周芯都被周东飞打发了出去。觉得这环境范围极小，想了想说：“请周老大和阴姐保密——我们大当家出去很长时间了，说是去‘破障’！”

　　破障！“大王蛇”佘雨竟然冲击最高境界去了！

　　周东飞已经从龙怒口中得知，他们那一门的修行法门独特。在半步天元冲击最高境界的时候，需要打破最后的心障。其实，他们那一门也只有一人曾成功破障，那就是他们的祖师、当年沪海滩旧社会中惊艳一时的大雷神。再往后，虽然门人子弟都在孜孜不倦的寻求努力，但再也没有人能达到那样一个高度。

　　甚至，连大龙头龙怒都在数年前冲击失败了，甚至留下了一些内伤。

　　现在，佘雨又迈出了这一步，试图冲击那个玄之又玄的最高境界。一旦成功，就会是当世的又一个传说！但假如不成，估计则会和大龙头龙怒一样，反受到强大的反噬。

　　大龙头说过，佘雨是个极其出色的家伙——能够进阶半步天元就已经证明了这一点。但是不知道，佘雨能不能超越他的师兄，再度创造出一个大雷神的神话。


第840章 找到了！

　　周东飞将眼镜蛇等人送往了海阳，只留下竹叶青协助自己，就开始着手清查池玉城和虞九恩的下落。这两个半步天元联手，加上另外几个超级高手，带来的威胁简直太恐怖了。单凭梅姐地下帝国的高端战力，已经不足以抗衡。而且要命的是，周东飞要首先确保海阳的安全。所以他不但不能抽调吕奉笙过来，反而还要将阴妍派回去。这两人加上大批骨干，以及越来越壮大的心怡雇佣兵，或许方能勉强抵抗住对方的强大压力。现在，周东飞真的怀念老妖怪那批老兄弟了。比如厉道人和柯净宗那些家伙还在的话，他的压力就小了很多。

　　好在对方有兽营插手，那么就不是简单的地下争斗了，而是外界对于华夏的干涉和渗透。所以，周东飞不仅能抽调暗影的力量，还能动用龙组的实力。

　　和程青虎商量了一下，程青虎表示他最近必须留守首都，可以派秀才带着一个小队赶来支援。至于龙组那边，周东飞拉来了万花筒。这家伙激灵，身手也不错。而且，万花筒带来了二十来个龙组战士。有了暗影和龙组一共二十多个战士支援，周东飞在蜀中还算是稍稍安心。因为这些战士虽然无法和池玉城、虞九恩比，但他们代表着官方，做事无所顾忌，甚至可以随时的、大规模的动用热武器。

　　随后，周东飞就让周芯部署下去，动员了整个蜀中地下世界的大小混子，全面排查可疑人员。同时也动用了警方等暴力部门，充分运用警察、国安等部门的信息网络。这一次，周东飞要给兽营、虞家来一次狠狠的打击，免得让这些人自恃武力高强，就不把华夏地下世界放在眼里。

　　连续两天一夜，周东飞都在心怡蜀中总部里等待消息。竹叶青本以为周东飞会很紧张，但她发现这个年轻男人的脸上，始终保持着一种平静。而且她隐约觉得，现在的周东飞跟以前似乎有了点不一样，仿佛沉稳大气了一些，俨然有了些大宗家的气象。这种气象，她在大王蛇身上能感应到。

　　“周老大，你的实力究竟到了哪一步？”竹叶青随口问。或许她自己都没指望着，周东飞会给她一个确切的答案。

　　“假如你们大当家不能破障，那他或许不比咱强。”周东飞笑了笑，竹叶青大惊。她听大当家说过，放眼全球也没有几个人能达到他们那样一个境界。而这个周东飞，年龄却比大当家足足小了近二十岁！

　　不过，假如周东飞真的如此的话，那么对抗池玉城或虞九恩中的一人，应该不成问题。莫名的，竹叶青的心情安然了不少。

　　周东飞没理会竹叶青的震惊和态度小小的转变，而是问：“其实同时对付池玉城和虞九恩，我还是没啥胜算的。要是你们大当家的在这里就好了，他的实力足够强。对了，他究竟走了多少时间了？”

　　“近一年了！”竹叶青说，“他们那一门的修行，非常注重心境的提升。大王蛇说，他们也特别注重自身和自然的融合。所以，必须长时间的静养感悟。期间联系过几次，但都是手机联络，而且非重要事情不许打搅。所以，我现在也不清楚他在什么地方。”

　　周东飞点头：“嗯，他们那一门就是这样一个情况，修行的也是绝对的正路。”

　　“周老大你知道大当家的那一门的情况？！”竹叶青更加好奇。因为，就连她都不知道，佘雨和龙怒是师兄弟。

　　“那是个人才辈出的传承，极其强悍。”周东飞随便说了句。他只关心佘雨的下落，对于别的并不关心。

　　……

　　一直又到了次日凌晨，才接到了周芯手下的报告，称一伙人很像是要找的对象，但已经于昨日离开了蜀中，前往了邻近的晋中省！

　　很明显，池玉城和虞九恩等人在蜀中做了那么大的事情之后，不会坐等着别人来报复。而他们去晋中，估计是因为那里是虞家的老巢。虽然虞家在平遥县的老巢被端了，但他们在全省苦心经营这么多年，在各界的势力肯定盘根错节。那些势力很隐蔽，但是关键时刻能给虞家提供不少的支持。

　　问清楚了大体的情况，周东飞当即起身前往晋中。周芯本想带着一帮兄弟随行协助，但被周东飞制止了：“别看晋中的夏侯自身实力不如你，但他的人马培养可比你强多了。大批复员兵加入到他的手下，使得他兵强马壮的。不仅仅是你，哪怕是长安的十三，或者上江马一本、滇云厉锋，如今都没有夏侯的人马生猛。有他配合我就行了，你在这里好好看着蜀中，千万别再出差错。”

　　但是，打架狂人黎建明却非要跟着。他觉得要是错过了这样一场大戏，肯定是终身的遗憾。周东飞没有拒绝，就让他和竹叶青一起，跟随自己去了晋中。暗影和龙组的兄弟们昨晚刚到，结果马上也乘飞机杀向了晋中。

　　周东飞也提前联系了夏侯惊雷，夏侯惊雷马上又紧张忙碌了起来。这阵子，他的地盘上发生了一系列的大事，搞得他一惊一乍的。如今又来了池玉城和虞九恩，自然更是一件大事。

　　“师叔，这次咱们要对付的人很猛？”夏侯惊雷问。

　　“虞家大长老，半步天元。而那个池玉城，应该不比他弱。”周东飞笑道，“怎么，没信心？”

　　“怕他做什么，咱们的兄弟多。”夏侯惊雷笑了笑，“只不过，我那婚礼估计要推后一段时间了。本想请您和梅师叔来捧捧场的，现在看来你们是没有时间。”

　　“行啊小子，终于走出来了！”周东飞很高兴的一乐，拍了拍夏侯惊雷的肩膀，“不管有多忙，你的婚礼我和梅姐是肯定要参加的。什么时候？那家的姑娘？”

　　周东飞是由衷的为夏侯惊雷高兴。以前原配龙易紫背叛了夏侯家，后来到峨眉山出家为尼，拜入了慧觉大师门下。夏侯惊雷虽然看似怒不可遏，但所谓一日夫妻百日恩，对于龙易紫依旧有些说不出的感受，精神也一直有些压抑。更重要的是，当初龙易紫的父亲杀了夏侯惊雷的父亲，而且龙易紫不辞而别逃亡国外，这样的婚变不但伤心，而且伤面子。如今夏侯惊雷又找到了个女人，周东飞自然替他高兴，同时也说他“走出来了”。

　　夏侯惊雷笑了笑：“不敢再找什么大户人家的女人了，怕多事。我有您和梅师叔罩着，根本不需要通过婚姻来强化势力了。而且，我也不缺钱。所以这次找了个普通的女孩子，就在咱们心怡边贸物流公司上班的。”

　　“嗯嗯，普通女孩子也好，省心。”周东飞忽然看玩笑说，“而且，要是大门大户、目高于顶的女人，哪个瞧得上你这个二婚啊，哈哈！”

　　“二婚也没啥，成熟嘛。现在成熟点的男人，找对象具有一定的优势，呵呵。”

　　周东飞是想通过这个笑话，看看夏侯惊雷是不是真的、彻底的走了出来。果然，夏侯惊雷只是哈哈一乐，并没有受到以前那段婚姻的影响。还好，这小子够豁达，周东飞暗笑。

　　“还没说呢，什么时候办婚礼？”周东飞问。

　　“一个多月吧。”夏侯惊雷笑道，“您就别费心了，那么忙。等到结婚之后，我和您侄媳妇一起到海阳去。反正，您和梅师叔那份贺礼我是要讨回来的，呵呵。”

　　“一年之内生出下一代，老子给娃娃送一家公司。”周东飞忽然想到了老妖怪的那份特殊贺礼，干脆来了个照搬照抄，倒也有点喜感。而且，夏侯惊雷这些年发展的不错，不但为整个心怡挣了不少钱，还使得这个地下帝国在整个西北部彻底站稳了脚跟。相比之下，哪怕是长安夜十三加上北疆的“乱源”巴图加在一起，也没有夏侯惊雷产生的作用更大。所以，夏侯惊雷值得周东飞高看一眼。

　　夏侯惊雷听说过老妖怪那份尚未送出的、稍显古怪另类的贺礼，知道那是老妖怪为了自己的嫡系孙子送出的大礼。没来由的，夏侯惊雷心中有些触动，有些感动。因为周东飞这么做，似乎有点相同的味道，亲情味很浓。

　　“大老爷们的，哪来这么多零零碎碎的感触！”周东飞在夏侯惊雷肩膀上拍了拍，“眼下把婚礼的事情先放一放，争取一周之内解决了咱们的这股大敌。到时候，我让总部里来人亲自帮你张罗，肯定搞得热热闹闹，体体面面。”

　　“我懂，要是大事小事都分不清，您和梅师叔早就让我滚蛋了。”夏侯惊雷笑道，“目前先把对方揪出来再说。我让手底下的人去打探了，整个晋中地下世界的混子们全都动用。而且当时在梅师叔的照应下，我和晋中的不少领导都熟悉。各地要是发现了什么异常，他们也会悄悄给我消息的。”

　　干的真不错。当时夏侯惊雷只是请梅姐出面，穿针引线般的结识了晋中几位领导。不过夏侯惊雷很聪明，将这些关系灵活运用，终于形成了一道厚重的屏障。假如手下大枭都和夏侯惊雷这么搞，梅姐地下帝国和整个世俗世界的联系肯定会更加紧密的多。周东飞觉得，将来有必要拿夏侯惊雷做一个典型，让周芯、夜十三等人都好好学学。甚至，连东三省那几个中生代的大枭，在这方面做的都不如夏侯惊雷。

　　这一点，从办事的速度上也可以看出来。池玉城和虞九恩等人在蜀中那么长时间，周芯才发现了他们的踪迹，而且当时人家已经跑路了。但是，这些人到了晋中不到四个小时，夏侯惊雷就接到了手下的报告：池玉城和虞九恩等人的车辆，被发现在了晋中省城郊区！

　　终于找到了！周东飞眼神一震。要是能捞到池玉城和虞九恩这两条大鱼，这次可就赚大发了。

　　对于夏侯惊雷的能量，黎建明佩服不已，摇头叹道：“难怪周老大一直夸你，‘狼王’夏侯惊雷果然不同凡响。”


第841章 替死

　　“果然不出所料，他们没有去平遥！”夏侯惊雷冷笑，“既然在晋中省城，那就让他们有来无回！”

　　晋中省城，是夏侯惊雷的老巢核心。经历了数年来的地下征伐，夏侯惊雷已经对这种大事渐渐适应了。没有怯懦，反而有种兴奋一般。而且这次有周东飞的亲自压阵，似乎也给晋中所有混子高层平添了好几分的信心。

　　“不过，”周东飞说，“以你的人手对那些人实施包围是不现实的，实力差距太大。你的人都盯好梢，随时做好策应就行了。具体的行动，由我带来的这些人处理。”

　　“对对，交给我们了！”黎建明嘿嘿一乐，拍了拍胸脯，结果却被周东飞在后脑勺上拍了一巴掌。“交个你个头！别说是池玉城和虞九恩，就是他们身边的三个超级高手，随便拉出来一个就能虐死你！”

　　黎建明不屑的翻了个白眼儿。不过，现在这货也知道对方的生猛了。因为据周东飞说，哪怕是那三个普通的超级高手，实力都和厉道人相仿。“打不过他们，难道还跑不过他们么？！我老爹当年跟着镜湖师伯，就是最能跑的一个。”

　　“能把丢人的事说的这么正大光明的，也就你这么一个混账玩意儿了。”周东飞笑道，“当年黎师叔即便是撤逃，也是首先经过老家伙批准的。老家伙不说撤，他从来没临阵脱逃过。”

　　“好，那你看到我情况不妙的时候，及时批准我逃……不，是及时批准我撤。”

　　“滚！”

　　……

　　大网撒开，夏侯惊雷的人，以及蜀中国安部门的监控，牢牢监视着池玉城和虞九恩的走向。在蜀中，周东飞没有调动警方的人马。因为虞家在晋中盘踞的太深了，他担心警方里面有虞家的暗线卧底，就好像当初那个市政法委书记一样。至于国安部门，平时基本上不和地方打交道，虞家想渗透进去的难度比较大。偏偏暗影对外还挂着国家安全部下属部门的牌子，和国安也算是半个一家人，行动调度都很简单。由此可见，周东飞这次做的是非常细心的，因为他真的想把两个半步天元和三个超级高手一网打尽。想到那惊人的战果，他自己都忍不住热血沸腾。

　　最终，夏侯惊雷的人和当地国安局的人同时确认：虞九恩等人的车辆，停靠在了晋中省城的一处僻静别墅庄园。这是一片高档别墅区，当年老太爷钱世通避难的那处庄园，距离此处就不是很远。住在这里的，都是些有钱人家。晋中产煤，煤老板多，有钱的多。

　　周东飞带着竹叶青和黎建明，悄悄乘车前往。这次一共潜伏过去近十辆车，因为秀才和万花筒等人还要带着暗影和龙组的战士们前去。夏侯惊雷本想派人去，但被周东飞制止了。这一次，他要用暗影和龙组这样国家暴力机器，以官方的名义讨伐虞九恩。要是夏侯惊雷这地下大枭的人马跟过去，事情就变了味道。至于竹叶青和黎建明，纯粹是周东飞的“私人随从”。

　　夏侯惊雷唯一派出去跟随的，是那个叫做夏野的机灵小伙子。当初追击虞策的时候，这小子还只是一个小区的保安头子，被周东飞慧眼发掘了出来。如今跟着夏侯惊雷，混得顺风顺水。这小子脑袋好使，有眼色，很讨人喜欢。渐渐的，几乎成了夏侯惊雷的情报专员。之所以带上他，是为了给周东飞带路。因为夏野这小子知道自己的机会来之不易，所以跟了夏侯惊雷之后就拼命恶补知识，充分发挥自己的强项，将整个地下盘子内的地形什么的了解得很透彻。机会，永远是留给有准备的人的。比如这次，他要是能给周东飞带好路，万一又立点功，当然就是一个机会。

　　“车子开得也不错。”周东飞坐在后排，笑看前面开着车的夏野。

　　夏野憨厚的笑了笑：“指不定夏侯老大有时候让我开车，生怕耽误了他的事情，所以就趁闲暇时间补了补车技。还是没人家老车手开得好，差得远呢。”

　　“至少不比专业驾驶员差。”周东飞很满意这小子不骄不躁的心态，说，“夏侯现在给你什么职位？”

　　“一开始让我在街面上混了段时间，熟悉熟悉环境。现在主要就是在公司总部里做安保，多留意进进出出的人。”夏野笑道，“有时候出门也带我出去，不过老是丢夏侯老大的脸。因为我以前没见过世面，不懂规矩，嘿。”

　　“进步已经很快了，好好干。其实我那边也缺有眼力劲儿的年轻人，回头不行就调你去海阳。”周东飞越来越看着这小子招人待见。

　　但他这么一句话，顿时激发了夏野的满腔热情。这不就是机会吗？能调入整个集团总部的话，身份、财富等等一切，都会有个质的提高。就像他跟了夏侯惊雷之后，别说是原来那个大哥，就连原来那城市的大哥大，现在见了他也称兄道弟的。不看他的面子，也得看夏侯惊雷的面子。将来要是跟了周东飞，那么岂不是……？夏侯惊雷是依旧不会太在乎他，但夏侯惊雷的那些骨干强将，肯定会给他不小的面子的。水涨船高，在地下世界里表现的很露骨。

　　“嘿，那是你们这些老大们的事情，咱就是个跑腿的，全听安排。”夏野虽然说得简单，但周东飞看出他整个人的精气神都不一样了，显然很兴奋。心中暗笑，也没有点破他的小心思，因为是人就有向上走两步的心思，很正常，放在年轻人身上更正常。要是不图进取了，反倒是一种悲哀。

　　说了一会儿，车子就接近了那边别墅区。夏野把车放慢，后面几辆车也压低了速度。正前面，秀才已于五分钟前开着车打前锋了。如今秀才打来电话，说那片庄园目前很平静，大门口只有两三个人驻扎，防备似乎比较松懈。

　　周东飞点了点头，心中有数。他觉得事情不是很正常，因为那怕虞九恩他们不知道被跟踪了，也不该这么大意。毕竟刚刚打击了蛇组，毕竟杀了不少人，毕竟蛇组的超级大杀器佘雨还没有现身。按照正常思路，虞九恩等人应该躲避得很隐蔽。要么在门外戒备森严，要么就干脆不设防，反而在内部布下重重机关。现在这防备状态一如往常，反倒是不正常了。

　　没想到，夏野这个小人物，竟然也能看到这一点。“飞哥，我咋看这里的防备有些不对头啊？您先别下去，我去假装路人靠近看看。”

　　周东飞点了点头，觉得这家伙很适合做一个合格的小弟。而后排座上、坐在周东飞身边的竹叶青的母性泛滥一般说，“开车也不能穿这么薄，外面冷着呢。喏，披上这个。”

　　说着，竹叶青把周东飞的外套递给了他。夏野不知所措，但竹叶青那魅惑的笑容征服了他，随即披上走出了车门。

　　而夏野刚刚走远，周东飞摇头叹道：“青姐，小心是对的。但你这么做……”

　　“千金之子坐不垂堂，周老大你容不得闪失。”竹叶青刚才还有笑容，但现在马上恢复了往常的冷漠。这个女人，哎……周东飞心中叹息一声。

　　副驾驶位置上，黎建明憨憨乎乎的扭过头，咧嘴笑问：“你们俩，有啥奸情？”

　　“把头滚回去，不然老娘弄死你！”竹叶青懒得给他面子。

　　……

　　此时，就在那座庄园外面三百多米处，一个隐蔽的地点。一个手持狙击步枪的人通过戴在耳边的对话器，压低声音说：“大长老，那辆黑色的晋A02288轿车上下来一个人，穿着一件深灰色的休闲服，体型和周东飞也差不多。但是，看不清正脸儿。”

　　“再观察！”虞九恩的声音传来。

　　过了一会儿，那人又说：“那人掉头往回走了，距离轿车越来越近！但是，走路时候低着头。大长老，是不是……”

　　那边虞九恩似乎在考虑，最终说：“赌一把了！机会难得，稍纵即逝。打掉一个周东飞，就等于掀翻了梅姐集团的半壁江山！射击！”

　　听了这个命令，那个狙击手嗯了一声，随即扣动了手中的扳机。

　　砰！

　　一声枪响，子弹直奔夏野的脑袋！

　　随后，只听见夏野“啊”的一声，倒在了地上。车里的周东飞等人心神一震，当即命令黎建明跳到驾驶座上，疯狂把车子开到了夏野的身边。此时，夏野头部已经是一片血模糊，人也已经不知死活。黎建明一咬牙跳下车，虽然狙击枪声音再起，但没有打中他。而黎建明随即抱起昏死过去的夏野，将之拉回了车上。随后，就开着车疯狂退却一公里，生怕中了对手的大规模埋伏！

　　竹叶青作为一个极其出色的杀手，在执行任务的时候考虑问题是非常精密的，精密的就像是一架走时准确的钟表。她的小心谨慎，可能不经意间已经救了周东飞一命。只不过，却让夏野当了替死鬼。

　　周东飞没法责备竹叶青，因为这女人对自己考虑的很周到。但是，他觉得夏野这小子太冤了。把手指放在夏野鼻子下一探，发现尚有气在。稍稍擦了擦脸上的血迹，才看到左脸已经被打穿了，估计脸部骨头受损，但所幸没有伤到脑颅。假如救治及时，应该还有机会。

　　“快，把车子再加快！”周东飞怒吼！

　　黎建明一哆嗦，因为他还没看到周东飞这么发火过。只不过，黎建明已经开出自己最高水准了。

　　……


第842章 综合战力

　　那座庄园内，虞九恩冷笑：“据狙击手回复，说周东飞那辆车已经飞速离开了，跟掉了魂一样！”

　　旁边，一个神态冷酷倨傲的五十多岁的男人冷笑：“看来是周东飞没错。要是个手下的人，犯不着为了他而打乱整个行动。同一辆车，穿着那身深灰色休闲服，加之中枪后那车子又是这样一个表现，基本上确定是周东飞无疑了。”

　　但他们不知道，周东飞和他们的心态不一样。周东飞一直认为，自己的命是命，人家的命也是，没有啥高低贵贱之分。如今夏野生死未卜，救人要紧。所以他表现的很着急，撤退也很及时，反倒让虞九恩等人误以为：这次中枪的就是周东飞本人！至于虞九恩这样一直高高在上的心态，不会想到堂堂“天妖”周东飞会为了一个小弟的中枪，而做出紧急撤离的行动。

　　如今，周东飞越是着急，就越是嫌黎建明的驾驶技术太差劲。好好的一条省道，车速只敢开到130，简直太慢了。“停下，换我来开！”

　　黎建明自知车技不咋地，当即撅了撅嘴停下来下来。但周东飞尚未走出车，后面一辆车已经风驰电掣般冲了过来，又稳稳的停在了周东飞那辆车的旁边。万花筒从车上下来，问：“怎么了？而且我听到有枪声！”

　　周东飞怒骂：“中埋伏了！这位兄弟中枪，得马上送往医院。”

　　万花筒大惊之余，说：“让我这驾驶员送过去吧！这个战士车技极好，堪比专业赛车手。”

　　周东飞点了点头。虽然他想亲自把夏野送到医院，但现场还得由他来指挥。特别是秀才已经到了前面，万一被人包了饺子就更麻烦了。

　　几个人赶紧换了车，万花筒那个驾驶员蹦到周东飞原来所坐的那辆车上，娴熟的冲了出去。那速度，简直跟离弦之箭一般。大体目测一下，十几秒钟之后的车速就不下于160，而且再往后应该更快，看得黎建明瞪眼珠子，又有点羞臊。

　　而就在这时候，秀才的电话打了过来，似乎很紧迫：“妈的，中了埋伏了！对方两杆狙击步枪，直接打爆了我这车子的轮胎！两个枪手的水平似乎很高，压制得我们根本不敢露头！”

　　周东飞一听，顿时就觉得窝憋。自己带来了暗影和龙组的二十多个好手，都是不错的练家子。要说手枪的枪术，其中半数以上也都很赞。但是，其中就是没有出色的狙击手。因为本以为是来近战的，所以没有预想到这样一种情况。

　　狙击手距离秀才的车，足足两百米的距离。而手枪想要在这个距离伤到对方，不可能。

　　现在，秀才车上三个人肯定全都龟缩在车窗下，这个情景可以想象。因为他们一旦下车，就有可能马上被击中。而要是这样守株待兔的话，万一等到了虞九恩等人杀出来，秀才三人就危险大了。

　　“带上所有人，冲！”周东飞一声招呼，不再潜伏，剩下几辆车蜂拥而上。而且周东飞已经做好了打算，到时候宁肯再搭上两辆车，也必须将对方的狙击手给拿下。

　　一个暗影战士开着车，带着两个出色的手枪射手，在最前方冲刺。周东飞的车紧随其后，剩下的才是别人的车。

　　车队疯狂开到秀才停靠的位置，万幸还没出大事，只不过被对方压制得无法出来。而在电话上，周东飞等人已经知道了对方两个狙击手的大体位置。所以第一辆车根本没停，越过秀才的那辆车，直接冲向了两个狙击手所在的大体方位。这两个狙击手在基本相同的方向，两人相距二三十米。只要冲到他们面前，手枪就能发挥作用了。

　　足足冲刺了一百多米，狙击步枪又射出了三枚子弹。于是，第一辆的轮胎被打爆了。即便如此，车子又惊险的向前滑行了不短的距离，使得这辆车和两个狙击手的距离基本上不足五十米了。

　　五十米，火力大的手枪已经能致命了——只要打准了位置。车中两个暗影枪手顿时出击，没指望一下子打掉两个狙击手，只希望第一时间干掉其中一个，就算是谢天谢地了。于是，两把手枪齐射，直接压制左边的那个狙击手。不一会儿，一声痛呼传来，那个狙击手显然被打中了，但看起来似乎没死。

　　两个狙击手似乎意识到了危险，赶紧悄悄撤身一二十米，并准备逃回庄园里。只不过这个狙击点距离庄园足足两百多米，跑过去的难度不小。

　　如今，两个狙击手和几名暗影战士的距离，已经再度拉到了七八十米。这样的距离，手枪再次失去了作用，但暗影的战士依旧不敢随便走出车门。虽然其中一个狙击手受伤，可能无法继续射击，但另一个家伙还是生龙活虎的。

　　就在这时候，周东飞的车到了。疯狂的冲过了第一辆车，依旧没有减速。

　　对面，两个狙击手惊恐欲绝。因为他们发现，这辆车几乎快要到了他们的面前。仓促之中，那个没有受伤的狙击手连续射击，终于打爆了周东飞的车轮子。车子又滑行一段距离，使得他们和车子的距离竟然不到三十米了。而此时的周东飞已经猛然跑出车外，手枪抬起来就射。

　　砰的一枪，周东飞准确结果了刚才那个受伤狙击手的性命。但是那没受伤的家伙吓得不行，躲在一块石头后面不出来。周东飞冷笑着，身体如鬼魅一般飞速冲出去，同时暗骂这个狙击手傻逼。狙击手的威力，在于远射。如今被手枪和格斗双料高手逼近了，你这家伙还在那里傻傻的躲着，不是找死吗！

　　几乎是刹那间，周东飞就飞速掠过了十好几米。这时候那个狙击手才意识到了问题进一步严峻，不得已露出头开了一枪，但是未能打中。而就在他一露头的同时，周东飞也抬枪就射，手枪子弹准确击中了对方的脑门，一击毙命！

　　直到这时候，不远处的秀才这才恨恨的走了下来。堂堂一个超级高手，被两杆枪压制的抬不起头来，要多憋屈有多憋屈。

　　而在周东飞刚才乘坐的那辆车里，黎建明、竹叶青和万花筒心思各不相同。万花筒是早知道周东飞枪术惊人的，故而相对平静，只是暗叹以后得向周东飞多请教。那手枪抬起就立毙敌手的阵势，不但拉风而且实用。

　　竹叶青却蹙了下那道柔媚的弯眉，若有所思道：“猛啊！以周老大那出色的枪术，要是再加上近乎无人能够感知的隐蔽气息的能力，天生就是一个最顶级的持枪杀手。哎，要是他混杀手界，肯定能力压大当家和池玉城，成为杀手之王的。即便是当年的兽营总教官，也不会超过他的风头。”

　　竹叶青这话不假。现在，周东飞的格斗实力就已经不弱于上面三个杀手界半步天元了。要是再加上这枪术，那么在杀手界肯定能横扫。甚至，要是在出其不意的情况下，特别是在近距离内，哪怕是镜湖公和卫疯子也干不过周东飞。因为随着周东飞步入半步天元的境界，其心境越发趋近于大圆满。现在的他要是刻意隐蔽气息，二三十米之外，估计连镜湖公和卫疯子都未必能准确察觉到。若是在那样一个合适的距离，周东飞再持枪突然暴起，确实无敌。

　　要是从这个角度来看，周东飞已经稳压所有半步天元，或许是唯一一个能直接威胁天元强者的高手。因为在现在的时代下，枪术毫无疑问也是综合实力之一。放眼三大天元和六大半步天元，却没有一个枪术高手。因为一个人的精力有限，专攻武道能达到半步天元的境界，已经堪称奇迹了。从这上面，更能凸显出周东飞的天赋。

　　但黎建明却扭过头笑道：“但是面对不持枪的高手，这家伙是不会用枪的。他说那是武者的道儿，当然咱认为他那是装逼找抽。”

　　估计在整个梅姐地下帝国中，这憨货是最不给周东飞面子的人，没有之一。

　　竹叶青冷冷瞥了他一眼，哼了一声：“所以他才是爷们儿。像你这样的，也永远达不到他那样的境界。”

　　“大姐，你是不是瞧上他了？你知道他现在已经有几个女……呃……”黎建明正大放厥词，忽然感觉到脖子上一亮。侧目一看，一把薄而细的利刃已经架在他的脖子上。根本没注意到竹叶青是怎么出手的，就是个快。这时候，他才发现自己和这个恐怖的女人之间，差距不是一般的大。竹叶青，那是个臻于一级巅峰的女人，而且是女杀手。一旦突破了，就是杀手界又一个超级。即便是现在，竹叶青在整个全球杀手界的实力排名中，也是前十位的。

　　“姐，其实我只是善意的提醒。而且，我是觉得你这样如花似玉的大美女，跟了他有点可惜，他配不上……呃……”黎建明百般狡辩，反倒换来了竹叶青手劲的一压。劲道拿捏的极其到位，只在这憨货的脖子上压住一道细细的血痕。顿时，这货不再言语了。

　　这时候，周东飞也已经回来，他没有看到竹叶青和黎建明之间的小冲突。

　　“换车，全都集中在那庄园的门口。所有人把手枪准备好了，一旦遇到抵抗——格杀勿论！”周东飞咬牙切齿的说。


第843章 坑道

　　而在这座庄园内，虞九恩却做出了撤离的命令。他这次在这里，主要目的就是狙杀周东飞，一来消除一个大敌，二来解了虞策之死的心头之恨。倘若能不和暗影、龙组产生直接冲突，那就尽量避免。如今，他看到目的已经达成，心中不免大爽，同时准备从后门撤离。

　　“这么快的撤离，不知是否有些可惜了。要是能趁机把周东飞的那些手下都干掉，才算真的大胜。”虞九恩身边，那个神态倨傲的五十多岁男子冷声说。这人浓眉大眼，长得很方正，身穿一袭黑色立领装，典型的东方服饰。这个人，就是兽营第一高手——池玉城！

　　池玉城，华夏人，师承门派不详。但是其实力，绝对相当恐怖。作为兽营第一高手，他自然也有自己的专属代号。但是一向狂傲的他，向来不喜欢使用什么代号，虽然他的代号也很拉风——东方狂龙。

　　就好像周贺泽那“独狼”的代号能反映出他的性情一样，“东方狂龙”的代号，也基本上反映出了池玉城的性格——狂放、孤傲！

　　作为一个以杀悟道的半步天元，攻击手段之凌厉，绝非常人可比。那个“少主”将他排位在虞九恩之前，还是有一定道理的。

　　池玉城幼年苦修，如同一个武痴。后来因某些机缘加入了兽营，顿时被兽营奉为至宝。再后来，池玉城在那充满杀戮的氛围中再度提升，竟然成就了半步天元的境界。当初，前任总教官、也就是那个老管家早已离开，于是池玉城就直接跃升到了总教官的位置。

　　虽然总教官的位次排列在兽营第三位，但却比第二位的内森更具有发言权。因为在兽营之中，总教官几乎掌控了对一般杀手的生杀予夺大权。根据兽营中的规矩，决定一个有专属代号杀手的生死，需要管理层集体商议。但要是决定一个没有专属代号杀手的生死，总教官可以直接下令！而放眼整个兽营，绝大部分杀手是没有专属代号的。因为只有达到了一级水准（比如周贺泽），才具有配备专属代号的资格。

　　这样一个位高权重、实力滔天的大人物，加之那狂放孤傲的性格，使得他说话之中不自觉的流露出无比的霸气。即便是面对同级数、同地位的虞九恩，他也丝毫不客气。当然，虞九恩也不忌惮他。大家在一起，无非是合作。

　　至于两人身后的三个超级高手，对这两个半步天元则表现出了毕恭毕敬的态度。这三人初入超级境界，在外人看来可谓吓死人的高手，但是在池玉城和虞九恩面前还不够看。这三个人，分别来自兽营、虞家和罗斯柴尔德家族！罗斯柴尔德家族的这位，也是聘请供奉的华夏高手。因为在西方，超级境界的高手实在太稀缺。

　　两个半步天元，外加三个超级高手。这样的实力，即便周东飞闯进来，也绝对逃不出去——不是打不赢，是逃走都不可能。

　　“池总教！”虞九恩看了看池玉城，心中有些不赞同，“还是尽快脱离为妙。现在的形势并不乐观，对方精通枪术的人很多，火力很强。”

　　华夏是虞家的老巢，虽然虞村被端掉了，但虞家不少人还留在华夏。但兽营不同，完全可以打一枪就走，即便把华夏官方朝死里得罪都不要紧。所以，两个人的心思不一样。

　　池玉城冷眼一瞥虞九恩，没有继续说下去。因为根据事先的约定，作为主场作战的虞九恩，是这次行动的主要协调人。

　　虞九恩看了看形势，做出了简单的部署之后，当即说了声“撤”！

　　……

　　庄园外，周东飞已经等了一会儿，但却不见里面的人走出来。这种情况不对劲，因为形势已经明朗，双方只要拼杀就是了，不用遮遮掩掩。而且，周东飞已经通知了当地警方，要求警方大规模的出击。假如虞九恩和池玉城躲在庄园里不出来，岂不是等着自己来剿灭吗？

　　秀才看了看形势，说：“政委，他们不会是通过某些特殊途径，已经潜逃了吧？”

　　“我担心的也是这个！”周东飞说，“这里背靠天龙山区，地形复杂。虽然这庄园貌似只有一个门，但鬼知道地下有没有什么坑道。”

　　不一会儿，大批的警察终于赶了过来。这一次，还是晋中省公安厅厅长林西军亲自压阵。最近晋中发生的大案太多了，影响也很恶劣，再也容不得出现任何闪失。所以，林西军生怕再搞出什么妖蛾子来。

　　见了面打了招呼，周东飞表示对地方出警配合的感谢，就要率先带着自己的人冲进去。但林西军摇了摇头：“这里是地方的警务，我们晋中警方守土有责。要是再让上级部门冲在前面，我这老脸也没地方搁了。周将军，你们在后面给我们压阵就行。”

　　看得出，林西军也是憋急了。上次这里就不小心牺牲了一个一级警监，这次要是再牺牲一个秘密部队的高级领导，那么晋中警方就彻底颜面无存了。林西军是个从基层拼杀出来的汉子，比那些从办公室爬上去的领导胆子大，但就是要面子、怕丢人。

　　不等周东飞反对，林西军已经吆喝一声，几十名特警手持枪械奔杀过去，更多的警察在庄园外重重围困。在踢开了大门之后，那些特警就蜂拥进去。随后，周东飞和秀才等人也带着暗影和龙组战士杀进去。但是，整个庄园里已经空无一人！

　　果然逃了！

　　这座庄园里，本来就是空着的，只有两个虞家人平时负责打扫看护。如今连那两人也都随着虞九恩和池玉城等人一同撤了，这里就空无一人了。

　　赶紧搜擦！林西军一声令下，数十名干警几乎将这里掀翻了。排查过程中，周东飞很急切，因为时间拖得越长，虞九恩和池玉城就逃离得越远。

　　终于，十分钟后就发现了一处隐蔽的坑道。一个警察进去之后走了几十米，发现竟然根本看不到尽头，于是赶紧撤回来汇报了具体情况。周东飞和林西军等人一同来到这个坑道前，大体看了看形势。这里已经是庄园的后墙边，往后延伸出去就是天龙山。假如坑道足够长，说不定能延伸到山区里面。

　　看着幽深的坑道，周东飞问：“林厅长，你的人有谁了解后面天龙山的环境？我说的，是极其了解——无论出现在任何地方，都能判断出所处方位的！”

　　林西军问了问，还真有一个手下对天龙山区非常熟悉。对于这片山区的熟悉程度虽然不敢说了如指掌，但是很多地方从小都经常去。只不过，这是个女警。这次让她跟着行动的原因，只是预防着需要搜查女性嫌疑犯，并没有打斗突击任务。周东飞皱了皱眉头，心道前面的任务可能很凶险，让这个女孩子跟着不太合适。

　　这个姓叶的女警敬礼后，说：“领导您瞧不起女警察？”

　　林西军冷声呵斥：“严肃点，不许胡说！”

　　而看到这个小叶子一股子倔劲儿，周东飞却笑道：“老林你别虎着脸，人家说的是实话。至于瞧不起女警，那我可不敢——我老婆就是女警察。好了，那就让这个小叶子跟着我。老林你麻烦你让警察同志们守住这里，同时从外面盘查附近地域。兄弟们，走！”

　　虽然对这个英气的小女警很欣赏，但实际行动中，周东飞还是很照顾她，只是让她跟着队伍的正中央，不许她冒进也不许掉队。至于周东飞自己，则和秀才冲在最前面。领导冲锋陷阵在前，是暗影和龙组的一贯风格。一个只会喊“给我上”的领导，是得不到下属衷心拥护的，要学会喊“跟我上”。

　　一旦进入了这个坑道，周东飞等人才发现——这玩意儿简直堪称一个大工程！因为足足走了半里地了，依旧黑不隆冬的看不到尽头。这里可是山区，挖出这样一个坑道太不容易了。而且，地势显然越来越向上，似乎是直接走进了山体里面。虽然不少地方恰到好处的借用了山体内的缝隙，但总体工程量还是不小。若没有虞家这样庞大的财力和人力，真难做到这一步。

　　打开微弱的手电灯光，二十多人寂静无声，走起路来像是一群弯着腰的山猫。这时候，那个小叶子才算真正服气了——就看这些人的素质，就比最精锐的特警还精干。难怪人家周东飞一开始瞧不上自己，原来人家随便一个下属，就比自己更能干。

　　如今，竟然已经足足走了近三公里了，似乎终于走到了尽头。甚至，已经听到了轰轰的水流声。这里是一个直径十来米的空间，相对开阔。甚至，地面上还有一些存放着的食物，看样子是虞家人的临时避难的地方。但是面前，偏偏却是一道石壁，再也没有上前一步的路。

　　不可能！

　　一路上，有些地方虽然较为开阔，但大家也都仔细搜查了，绝对没有一个敌人。那么，对方终于去了哪里？

　　周东飞和秀才在这个小型空间里转悠着，仔细的排查。石壁上找不到什么，两人就沿着坑道往回走，看来时路上是不是错不过了什么。终于往回走了不到五十米，秀才低声说：“这里！”

　　周东飞走过去一看，发现石壁上有一个小小的山体缝隙，只容得下一个人侧身通过。刚才追击的比较急，忽略了这个缝隙的存在。秀才首先挤进去，七拐八拐，鼻子和后背都贴在冰凉的石头上。一直走了七八米，秀才只觉得忽然一阵敞亮。


第844章 飞机上的暧昧

　　虽然陡然开阔，但并出现什么光亮出口，依旧是漆黑的一片。然而，水声隆隆。打开小型手电，展现在秀才面前的，是一条地下暗河。

　　这条暗河大约四五米宽，水流急湍，冲刷着冰冷的石壁。

　　这时候，周东飞也已经跟着挤了过来。在石头地面上一瞧，发现了一个砸在石头里的小铁环。周东飞一愣，说：“不好！这铁环肯定是用来系小船的。现在他们乘小船离开，咱们估计追不上了！”

　　无奈之下，周东飞和秀才又回到了刚才那石室内。说了说情况，那个女警小叶子忽然说：“我知道他们去什么地方了！在山谷里有一条小河，是从山体里流出去的。要是按照这个方位和水流方向来判断的话，这里的出口应该就是那条小河。”

　　“还有多远的距离？”周东飞问。

　　“至少三公里！”小叶子说，“但要是从外面追的话，需要翻过一个小山头儿，那需要的时间可就长了，因为曲线距离可能接近二十公里。”

　　“真扯淡！”周东飞恨恨然。

　　小叶子忽然说：“不过，要是沿着那条小河往外走的话，也只有那么几个出口。假如你能跟林厅长说一下，把几个出口都封死了，我看还是有希望堵截住对方的。”

　　“回去！你给我们指出这些出口的位置，我让老林派警力！”周东飞说着，就疾速向外走，生怕耽误了事情。万一虞九恩等人逃出了这座山，就好似潜龙入海，以后可能再也找不到了。特别是虞家有很多门路，虞九恩和池玉城有可能会潜逃到国外。

　　一公里的路程，又是黑不隆冬的山路，小叶子走的很慢，严重影响了行军速度。周东飞转身一看，说：“秀才，背上小叶子！”

　　“我？”秀才一愣。

　　小叶子一听，大感不好意思，幸好黑夜里看不到脸红，低声说：“我不……”

　　“这是命令！”周东飞说了句，转身就继续往前跑。因为他知道，寻常暗影或龙组战士背上一个人，依旧走的很慢，毕竟这里路途不好走。除非周东飞或秀才这样的超级高手，背上一个人后的速度才不至于受到太大的影响。但是，周东飞总不好意思说自己背上人家一个大姑娘，只能让秀才“勉为其难”了。

　　秀才也想清楚了其中的原因，说：“小叶警官，现在情况紧急！”

　　说着，秀才一下子把小叶子背在了自己的背上，也不管小叶子轻轻“啊”了一声。小叶子并不觉得秀才讨厌，毕竟人家秀才长得玉树临风的，都和吕奉笙有一比了。加之一身儒雅气，和那莫测高深的地位、实力，以及军方背景，本来就是女孩子的崇拜对象。只不过乍一被个陌生男人背起来，特别不好意思。

　　“小叶警官，麻烦你抱着我的肩膀好不好，不然我不敢放开速度，怕把你栽下去。”秀才很纯洁的说。

　　小叶子没有抱住他的肩膀，是因为两只手还在捂着脸。听了秀才这么一说，才小心翼翼的把双手搭在了秀才的肩膀上。她也怕栽下去，毕竟这里都是崎岖的石头地面，一旦摔下去肯定头破血流的。但是一想到自己要是抱得紧的话，连胸部都得贴在这个陌生男人的背上，当即又不好意思了。

　　感觉到小叶子的双手已经扳住了自己的肩膀，秀才也就放开了速度。前面周东飞打着手电飞速前冲，秀才则紧随其后。因为来的时候怕遭到虞九恩和池玉城的埋伏、袭击，现在没有了这样的顾虑，所以可以放开全力的奔跑。即便是背着一个人，后面那些暗影或龙组战士依旧被拉开了一点距离。实力的差距，显而易见。

　　但也正是如此，让背上的小叶子彻底“爽”了一回。这是啥鬼速度啊！在这黑不隆冬的地方，地面还那么不平整，又是下坡路，竟然比常人在外面的平地上跑得还快！小叶子战战兢兢的心想着：这个秀才，还有前面那个什么将军，都是怪物！

　　速度快到了这个地步，秀才的身体自然不由自主的来回颠簸，以便躲开四周崚嶒的石壁。有时候遇到低矮的地方还要来个急刹车，不然那些石块会碰到后面小叶子的头。来来回回的加速减速、左转右转，把小叶子搞得七荤八素。这时候，什么男女大防、授受不亲的狗屁规矩都忘掉了，她只是感觉到害怕——简直比坐过山车或漂流船还可怕！所以，小叶子的淑女风范荡然无存，紧紧的抱住秀才的脖子，简直就像是一个八爪鱼。脑袋也埋在秀才的肩膀上，死活不敢抬起来。

　　原来那庄园的出口处，周东飞嗖的一下冲了出来。随后，就是秀才的身影。只不过秀才的背上，还紧紧趴着一个身穿警服的女孩子，到现在都埋着脑袋。

　　背上的小叶子依旧抱得死紧，可能还没从刚才那疯狂的奔走状态中恢复过来。

　　“小叶警官……小叶警官？”秀才喊了喊，小叶子才忽然“啊啊”的跳了下来。看到一大堆的领导和同事，这丫头顿时满脸通红，支支吾吾。

　　“速度太慢，我命令他背着这位小叶警官的。”周东飞给了叶子一个下台阶，随即对林西军说，“老林，对方顺着山间暗流乘船走了，我们没船没法追。小叶警官知道对方可能出逃的几个路口，你们派警力围堵一下。另外，有没有直升机？”

　　调派警力没问题，一共就三个出口。至于直升机倒是能调配一架，只不过是小型的，装不下几个人。哪怕是周东飞带来的这二十多人，也至少要分成两批。

　　“那就赶紧调过来好了！”周东飞说，“我和秀才先去。大家都带着家伙，也不怕匪徒的反扑。然后让直升机回来，再空运过去一批人手。”

　　徒步越过那山头的话，肯定费时费力。近二十公里的山路，不是那么好玩儿的。哪怕是等着直升机飞过来，也比徒步跑更快。而且徒步奔走山路的话，体力消耗太厉害。万一刚刚遇到了虞九恩和池玉城，自己却跑脱力了，那才叫一个惨。

　　等了半个小时，一架直升机才“突突突突”地飞了过来。周东飞和秀才自然要先上去的，但是为了让小叶子这个向导继续指路，也得带着她。除了他们三个，周东飞又从暗影和龙组那些战士中挑选了八名最精干的人手。

　　直升机一路爬升，迅速越过了面前一座小山的峰顶，随即又降低了高度，盘旋在一片开阔的山谷间。在叶子的指引下，终于找到了那条小河。从上空来看更加直观，周东飞和秀才都是常年执行任务的高手，一下子就判断出：庄园后面那条暗河和这条明河，应该就是同一条河流。由此，两人也对小叶子更加信服了不少。这丫头，是个不错的向导，判断分析能力也可以。

　　“周将军，需要降落吗？”飞行员问。

　　“不，继续盘查一会儿，磨刀不误砍柴工。”周东飞说，“咱们比对方晚了不少时间，只能依靠飞机来比拼速度了。他们在山间跑不快，或许能发现什么。”

　　飞行员就地盘旋搜索，八个战士分别向下仔细观察。

　　秀才却苦笑道：“这样一来，咱们就没有什么隐蔽性了。”

　　周东飞也无奈的说：“没办法。或许，现在虞九恩他们就已经发现了咱们了。所以，只能打硬仗了。大家都把家伙准备好，对方有半步天元级的高手，不能凭借格斗实力死拼。对了，给我一把黑星。”

　　“你……”秀才一愣，笑道，“你竟然主动用枪了？”

　　秀才等人都知道，只要对手不用枪，周东飞一般就不用。而且对手假如是个同级数高手的话，周东飞更会尊重对方。

　　“人手不够，还是先顾着兄弟们的安全再说。另外，还有系统外的女同志随行呢。”周东飞说着，瞧了瞧小叶子。这是人家警方的同志，而且是个女孩子，敢于配合自己执行这样高危险的行动已经够意思了，千万不能让她受伤。

　　“周将军，我能照顾自己，你们尽管执行自己的任务好了。”小叶子笑了笑，竟然取出了自己的配枪，“我也有枪呢。”

　　“得了吧，一看你那姿势，就知道拿着枪也是摆设——跟我老婆当年差不多。”周东飞笑了笑，“一会儿你紧跟着我和秀才，别掉队。”

　　“他为啥叫秀才？”小叶子看了看秀才，马上又把脑袋转过来。似乎一看这个相貌俊朗却不失一身男人气的男子，她就有些不好意思。

　　周东飞瞧出了端倪，笑道：“他是个文艺青年，说‘秀才’都委屈了他。要是换做古时候，这家伙估计考取个状元、探花也是有可能的。”

　　这样的高手，还是文学青年？小叶子心里头砰然动了一下，但没好意思表露什么。总之，一个文武双全的形象深深印刻在她的心底。似乎觉得有点尴尬，小叶子赶紧转移话题：“你们都是首都的大领导吧？”

　　“嗯，都是首都来的。”周东飞笑了笑，说，“虽然称不上什么大领导，不过这个秀才大校军衔呢。放在地方上就是厅级干部，嗯，至少跟你们副厅长差不多了。”

　　周东飞这家伙，不知道是故意撮合，还是想看秀才的窘态。

　　秀才有点不好意思，把脑袋悄悄扭向了窗外。

　　飞机上，一点小小的暧昧。


第845章 追上了！

　　别不相信一见钟情，有时候这玩意儿比柴米油盐都真实。

　　周东飞看得出，这个小叶子对秀才肯定起了好感。这一点很正常，因为秀才这样的小伙子，有人品，有实力，有相貌，有前途，到哪里都是受小姑娘欢迎的。

　　只不过让周东飞觉得难得的是，似乎秀才对这个小姑娘也有点意思。以往秀才就是遇到了什么如花似玉的大闺女，也向来无所顾忌，该说正事儿的说正事儿。但是这一次，秀才似乎有点刻意躲避小叶子的目光。

　　躲避，就是心虚。

　　所以，周东飞毫不客气的出卖秀才的底细，把秀才说得跟小李探花转世一样。虽然都是实际情况，但听起来还是很夸张。

　　“都是真的？”小叶子听得有点楞。周东飞说秀才千般好，那也就信了。可是说秀才这个看似文雅的家伙，竟然也那么凶悍勇猛的时候，小叶子觉得匪夷所思。

　　“当然，他是我们的总教官嘛！既然是总教官，身手肯定是相当凑合的。”周东飞说。

　　旁边，四个来自暗影的战士当即点头附和。不过被秀才悄悄瞪了一眼，几个家伙顿时又扭过头继续观察地面上的形势了。

　　小叶子愣愣的看着秀才，忽然觉得这么看似乎很不好意思。刚想把脑袋扭开，恰好发现秀才也看她一眼。两人一个对视，触电般的同时把脑袋扭开了。这倒好，不看比看的时候还尴尬。

　　“小叶子，家是这片山区的？”周东飞问。

　　“嗯，以前家在这里。不过我爸都在首都工作呢，所以才问你们是不是在那里工作……”

　　说完，就有些不好意思了。周东飞死不要脸的揭开谜底：“嗯，那你去找你爸的时候，可以到我们那里做客哈。”

　　顿时，小叶子有种被揭穿内心的羞耻感，脑袋都垂了下去。

　　周东飞觉得话说得有点过头，随即转移问道：“对了，你爸都到首都工作了，你干嘛留在晋中？”

　　“在这里读的大学，毕业后参加这里的公务员考试，就考入公安厅了。现在找个好单位那么难，就不跟着我爸走了呗。”

　　周东飞为了进一步给她和秀才创造机会，笑道：“那你想到首都工作不？要不，我让公安部的部门领导把你抽调到首都，行不行？”

　　“没看玩笑吧？你还认识部里的领导？也是，你们本来就是首都来的大领导。”小叶子笑了，“那好啊，要是跟我爸在一起，也就能把我妈一起接过去了，一家人就团圆了呢。”

　　“大领导只能说是认识，但小领导还是比较‘熟悉’的，嘿。”周东飞笑了。

　　旁边，一个暗影战士咧嘴笑道：“我们嫂子——就是周政委的夫人，是你们公安部打黑办副主任呃，一级警监呢，警衔不比你们林厅长低。”

　　“李清芳！！！”小叶子失声脱口而出。看样子，清芳在整个公安系统内真的大名鼎鼎了。“天哪，你是李主任的老公！你不知道啊，我们所有的女干警，都把李主任当偶像了，太赞了！”

　　“嗯嗯，只要你同意，回头让清芳抽调你到部里去，一起上班。”周东飞笑着说，同时心想：白家林的老婆萧如瑟，如今也跟着清芳呢。到时候，干脆让兄弟们的老婆都去那里，组建一个警花太太兵团得了。谁要是没老婆的，就让清芳在警察系统里介绍警花妹子……

　　就在周东飞一派胡言的时候，忽然听到一个龙组战士指着地面说：“瞧，那里有人影！”

　　所有人都集中目光，周东飞和秀才也不例外。果然，地面上一个巨大草坪的边缘，最后一道人影冲进了附近的树林。跑得很快，像是练家子。而且，普通人在这深山里面见到上空的直升机，一般都会抬头看一下，很少会选择疾速潜逃的。所以，下面的人肯定有问题。

　　“降落！兄弟们，来活儿了。全体都有，准备下飞机。”周东飞说着，又转头对小叶子说，“小叶子，你跟驾驶员一起回去。再接第二批战士回来的时候，你就不用过来了。”

　　本想让小叶子一路陪着，好好指路的。现在看到对方的踪迹比想象中的明朗，而且潜意识里已经把她当做了秀才的准女友，周东飞就更不能让她犯险了。

　　但小叶子却摇头说：“前面的地形很复杂的。要是摸不清，你们会走冤枉路。再说了，你都把秀才说那么神奇了，还保证不了我的安全呀。”

　　秀才还没安全感？猛男呃。不过，周东飞后悔刚才把话说得太大了。刚才，简直把秀才说成了半步天元的水准，几乎是神挡杀神、魔挡杀魔的气势。现在倒好，要是说他连个女孩子都保护不了，那也太打脸了。周东飞干咳一声：“这个，乱战之中子弹不长眼嘛。你回去，听话。”

　　周东飞说着，摸了摸自己的那把黑星。子弹已经装满了上膛，要是虞九恩那样的家伙出现，那么自己哪怕不顾什么道义，也要拔枪就射。竹叶青就曾评判过：周东飞若是用枪，应该是单战无敌。

　　直升机缓缓降落，周东飞和其余九人风一般冲了出去。小叶子惊讶的捂着嘴巴，发现这些家伙真是太勇猛了，如狼似虎！特别是周东飞和秀才，越看越像是奥运会上的百米短跑健将。那速度，变态了。

　　直升机刚刚起飞，就听到了下方传来了枪声。小叶子虽然一直配枪，但实际上跟以前的清芳差不多，别说拿枪打人，连拿着枪打鸟的事情都没做过。真要是看到了枪战，还是极其紧张。甚至不知怎么的，她心里忽然浮现出秀才的身影，似乎生怕那个家伙出事。

　　至于下方，已经接上火了。是树林里率先传出一声枪响，一枚手枪子弹准确的射向了周东飞。但是这么远的距离，加上周东飞迅速的跑位，对方根本击不中他，反而暴露了自己的方位。而在他暴露方位之后仅仅两秒钟，当他再次露头的时候，周东飞和他的距离已经再次拉近了十七八米，只剩下三十米的距离。这么远的距离，周东飞抬枪就射，例无虚发。

　　一声惨叫，对面那人当即仰着躺了下去。跟周东飞对面玩儿枪，他还嫩了点。

　　……

　　前方，虞九恩和池玉城带着五个人，飞速向前奔走。但是虞九恩回头一看的时候，眼神猛然一缩——周东飞竟然没死！

　　池玉城也注意到了这一点，冷笑道：“看来，今天我们没有一点成绩，在庄园外只打伤了他的一个手下吧。”

　　这话多少带有一点讥讽意味，因为在此前，虞九恩信誓旦旦的要把周东飞一举放倒。

　　虞九恩没有理会，只是冷声说：“赶紧走！对方人数不少，而且应该都是带枪的。咱们的枪手只有两个，刚才又被放倒了一个！”

　　这时候，又突兀响起了一道枪声，随即传来一个人的惨呼。是虞九恩一方剩下的仅有的一个枪手，在埋伏的地方刚刚偷偷露出脑袋，尚未射击，就首先被周东飞给发现了。结果，被周东飞的黑星一枪爆了头。现在，他们一方连一个枪手都没了，剩下的是清一色的格斗高手。

　　“前面就是一条小河了！”池玉城眯着眼睛看着前面的一条小河。这条河就是他们一开始乘坐小舟出来的那一条，只不过在山谷前转了个弯之后，又横亘在了他们面前。不远处，又再度穿入了山体，再度形成一条暗河。池玉城冷冷的说：“越过那小河，至少需要一两分钟的时间。而一两分钟，足够让周东飞追上来。同时，我们在河水中行动不便，也会成为他的活靶子！”

　　迄今为止，周东飞只发两枪，就干倒了自己一方两个射术高手。由此可见，周东飞的枪术是传说级的高明。一旦虞九恩他们在水中游过小河的时候，周东飞肯定一枪一个。

　　而这时候，一个人忽然说：“大长老，不然咱们就沿着小河，继续蹿入那山体之中吧。我们的人当初留下这条逃生路线的时候，曾经对这里仔细打探过。这条河这次穿越山体只有两三百米，但是地形复杂，手枪在里面根本施展不开。虽然绕远了点，但是穿过对面的一个山谷后，依旧能通往咱们预定的二号出口。而且这条河穿越这个山体的时候，两旁是可以行走的，虽然石头路比较难走。”

　　在狭窄的山体暗河之中，七拐八拐肯定不适合射击，枪术也就最大化的失去了作用。特别是黑星那种强大冲击力的手枪，要是在里面随便射击的话，子弹的反弹甚至都能伤到持枪者本人。近距离，在狭窄的石头环境里，用黑星随便射击就是拿着命赌博。

　　“走！”虞九恩当即说，同时冷骂了一句，“那一枪打死的竟然不是他，这小子造化真大！一会儿到了这山洞里，看他还有没有那么好的运气！”

　　……

　　后面百米远的地方，周东飞和秀才已经率先冲上来。随即，八名战友也都跟上了。秀才冷笑道：“瞧，终于追上了！跟咱们暗影的人比试恶劣环境中作战？我看他们是活腻了！”

　　作为顶级特种兵部队，暗影在恶劣复杂环境中作战的能力是极强的。

　　但周东飞却摇了摇头：“可是枪械的作用被大大削弱了。我只怕他们在暗道或着出口处埋伏着，随时准备给咱们迎头一击。”


第846章 暗号

　　周东飞和秀才来到了那条小河进入山体的地方，大体看了看。这是一个曲折狭窄的山洞，水流如今小了点，两边的石头露出水面不少，可以小心的行走过去。但是里面漆黑一片，而且地形极为复杂。一边行走的时候，还要小心着对方的埋伏。

　　两人对视一眼，周东飞说：“让兄弟们在中间，咱们两个一前一后。嗯，你断后。”

　　“我在前面！”秀才说着，就直接冲向里面。

　　周东飞把他拉了回来，在他耳边低声说了说，摇了摇头就率先进去了。这样排成一排进去，最危险的当然是打头阵的周东飞。而处在最后面的秀才，反倒是第二危险的。因为在这种环境里，极有可能埋伏高手却未被前面的人发觉。到时候，别人有可能在后面悄悄掩杀。

　　这种事，并非没有发生过。当初周东飞和秀才就联手执行过一次类似的任务，只不过他们两个当时是猎手的身份。那时候，秀才在前面假装逃跑吸引对手，周东飞埋伏在必经之路上。在那个茂密的南美丛林中，对手八个人拼命追击秀才，从而忽略了一旁埋伏着的周东飞。结果周东飞从后面悄悄跟上去，一下子就把最后一个对手的脖子给抹开了。就那么不声不响的，周东飞干掉了对方足足五个人，他们带头的才发现了不妙，但为时已晚。

　　现在形势恰恰相反，周东飞和秀才同时联想到了以前那次经历。所以，在最后面的反而可能是第二危险的人。好在秀才实力够强，哪怕有高手潜伏掩杀，他只要是不大意的话，应该能撑得住对方的突然一击。而换做是普通暗影或龙组战士的话，事情就悬乎了。

　　至于周东飞走在最前面，是因为他的心境和感知能力比秀才高得多。假如前方有埋伏，他发现对方的几率比秀才更大一些。看到周东飞进去了，秀才让大家赶紧跟上，自己最后一个断后。路过的时候，挨个儿叮嘱了一下。

　　平时的战术课上，周东飞给大家讲解过类似的知识，知道秀才的任务其实也很险重。两个身手不错的暗影战士故意站位靠后了些，以便随时策应一下秀才。

　　十个人穿行在曲折幽深的山洞中，周东飞手中的小手电也起不到太大的作用，只能看到附近不到二十米远的地方，而且模模糊糊。脚底下，清凌凌的河水哗哗流淌，那水声似乎直接流进了人的心灵深处，让人莫名的发寒。在这个环境里，哪怕忽略了任何一个藏身之处，对方就有可能给自己造成致命一击。因为大家知道，前面逃亡的七个家伙之中，两个的实力堪比政委周东飞，三个堪比总教官秀才。这样的总体实力，让人心悸。

　　周东飞在前面以常人步行的速度行走，对于特种兵行军而言已经是很慢的速度。他边走边打探着，生怕着了别人的道儿。但他似乎并不担心害怕，偶尔还低声说两句什么，仿佛刻意缓解大家的紧张气氛。

　　“戳，这石头滑，小心点。”

　　“这里有块突起的尖石，别划伤了。”

　　“戳了，手电滴上水了。”

　　就这样，一直走了一百多米的路程。忽然间，周东飞陡然停住了脚步，手电筒猛然向后照射！

　　排在最后面的秀才和两个暗影战士，突然间暴起！秀才手中的军刀寒光一闪，直刺山体旁一个凹陷部位。里面，竟然藏着一个人！

　　里面那人简直古怪的要死，因为小小的凹槽只有不到一米高、半米宽，但是那人竟然缩成一团、成功潜伏在里面，可见他的身体柔韧度有多好，简直像是一条肢体柔软的蛇。而且一声不吭，隐忍程度极高。这家伙，是个水平超高的杀手！

　　要是被这样的家伙在背后伏击，估计悄悄干掉两三个战士不是难事！

　　但是，周东飞的感知能力太强了。就在他路过的时候，已经感觉到这里有巨大的危险。所以到了这时候，他用突然用手电筒回照，将对方的面目笼罩在昏暗的光线之中。虽然昏暗，但已经足够。因为秀才手中的军刀，已经准确刺向了他的心脏。

　　这个杀手大惊，他不知道是怎么回事。特别是在这昏暗的环境里，突然被手电照射一下，会出现短暂的眩晕。所以，他的反应比秀才慢了一拍。

　　可是这人也终究不是庸手，当即向外弹射出去，整个身体犹如一个出膛的炮弹。甚至发力的方式也很诡异，脚尖一点就让身体稍稍扭曲，堪堪躲过了秀才的刺杀。

　　而这时候，两个暗影战士的军刀也补上来了。其中一把刀终于插在了他的肩膀上，又狠狠向下一拉！

　　这个杀手本来就处在被迫躲闪的形势，如今被军刀刺中，身体的平衡感顿时丧失，对于身体的控制也力不从心。秀才则猛然将手中的军刀变相，一道寒芒起，划破了对方的喉咙！

　　噗通，这个杀手的尸体跌落在冰冷的河水之中。

　　这个杀手的身份，说出去或许能吓死人——兽营超级高手！全球杀手排名，绝对的前十位，绝对在竹叶青之前！这么一个以暗杀为主的超级高手，竟然悄无声息的死在了这里！

　　一切都发生在兔起鹘落之间，连杀手被划破喉咙后的咕噜痛呼，也被巨大的落水声掩盖。而且秀才还假装喊了一句：“擦，老子掉水里了！”他的喊声，进一步压制住了杀手临死前那微弱的咕哝声。

　　此时，连龙组的四个战士都不得不佩服：周政委一手调教出来的战士，不但单体战力强悍，配合更是默契。要是换了龙组的人，未必能做得这么漂亮、这么天衣无缝！以前大家总以为龙组和暗影半斤八两，最多是暗影的单体战力强一点点。但是现在看来，在执行这种极其凶险的任务的时候，暗影是绝对的第一。

　　大约走了三十多米之后，已经又转了两个弯。周东飞再次猛然用手电回照！

　　结果不出意外，又有一个潜伏着的家伙，被秀才手起刀落给收拾了。之所以这么顺手，就是因为对方是处在出其不意的状态下，极其愕然。而高手过招，一个失神就是致命的。而这个家伙，是虞家的一个好手。虽然不是超级高手，但也达到了一级的水准，执行不过不少艰难险重的任务。想不到就这么一秒之中，生死立判。

　　短短二三百米的路程，杀机四伏。周东飞用同样的方式，让秀才干掉了三个潜伏的家伙。一个是兽营的超级高手，两个来自虞家的一级高手。如今，对方只剩下了虞九恩、池玉城和两个超级高手。这样的战果虽然不小，但堪称惊心动魄。

　　至于秀才和那几个暗影战士为何能提前做好准备，都得益于以往配合的默契。每次周东飞说“手电滴上水了”或“手电又滴上水了”的时候，就意味着他已经感觉到旁边有危险。这个，就是他们约定的暗号！在进入山洞之前，周东飞和秀才等人已经说好了！

　　而处在十几米后的秀才听到这句话，则已经提前做好了心理准备，知道前面周东飞所在的位置埋伏着敌人。等到秀才大体走到那个位置的时候，周东飞突然用手电向后照射，会使得对方出现短暂的眩晕失神。但是，秀才却已经处在了蓄势待发的状态。再加上两个暗影战士的辅助，竟然无往而不利。

　　当然，这一切的前提，还是要求几个人必须具有高度的配合感。若没有以前那些出生入死的配合，万万做不到这一点。连续三次突袭，势如破竹，甚至连龙组的四个人都惊骇不已。他们发现，要不是跟在周东飞和秀才身边，或许他们已经被对手杀了几次了！难怪当初龙组有个比较老实的老兵曾说过：真要是和暗影一起执行过险重任务，就不想和暗影争那个天下第一特种兵的名头了——信心不足。

　　至于虞九恩一方的算盘，其实一开始拨弄得也很好。他们想着让兽营那个超级境界的杀手断后，在后面巧妙收割周东飞那些战士的生命。哪怕被发现了，他至少已经得手了两三次。而就在周东飞一方形势大乱的时候，前面埋伏着的家伙会再度出手。如此一来，周东飞那十个人的队伍，肯定会在顷刻间折损半数。哪怕周东飞仓促向前冲击，也会遭到第三个潜伏者的再次袭杀。到时候，周东飞这一方能剩下几个人都不好说了。而要想避免第三次被袭杀，只有仓促向后奔逃。那样一来，等于主动放弃了对虞九恩等人的追击，形势同样对虞九恩他们有利。

　　本来是一个很巧妙、也很毒辣的计划，只不过遇到了变态的周东飞和秀才、遇到了暗影。难怪秀才进入山洞前就说：跟暗影的人比试恶劣环境中作战是活腻了！

　　……

　　两三百米的山洞即将走到了尽头，前面已经出现了亮光。换做平时，突见亮光肯定会让人兴奋，但大家现在却提不起兴致，反而越发的谨慎。因为他们知道：前面才更加危险。无论是池玉城还是虞九恩，只要堵在山洞口突然一击，就连周东飞都会有危险。而若是两人联手，那危险就更重。特别是池玉城，作为和“大王蛇”佘雨齐名的全球最顶级杀手，突然一击的威力会异常恐怖。


第847章 返洞鏖战

　　周东飞知道，池玉城和虞九恩肯定在洞口外埋伏着。只要自己这边有人出现——哪怕是周东飞，也挡不住这两个半步天元的联手突击。但是，周东飞却不紧不慢的走到洞口，大笑道：“两位，不怕死你们就熬下去，看咱们谁能熬得过谁！我在这里等一天都不要紧，但你们，哈哈——哪怕只有一个小时，你们就倒霉了。等着吧，小心头顶上飞来直升飞机！”

　　周东飞是抓捕者，所以他确实心态轻松。池玉城和虞九恩却很担心，生怕警方的援兵杀到。对方有直升机，随便从天上飞来十几个手持微冲的家伙，就是要了命的。

　　但是，他们又不能逃。因为一旦离开了这个洞口，被周东飞杀了出去，那会是更加的危险。周东飞的枪术是毋庸置疑的，相距这么短的距离，一个周东飞就能干翻他们四个，更不要说周东飞身边还有好几个持枪的战士。

　　乍一看，池玉城和虞九恩等人似乎陷入了绝境。但是，他们其实还有一个不错的选择。而且这两个人中龙凤，也都在第一时间想到了——冲进去！

　　没错，在直升机赶来之前，他们两个再带着两个超级高手冲进山洞，定然会对周东飞形成巨大的压力。而且山洞内崎岖狭窄，周东飞一方根本不敢动枪。否则极有可能误伤自己人，甚至子弹的反弹都无法控制。

　　于是，池玉城和虞九恩在对视一眼之后，同时给了身后两名超级高手一个眼色，就嗖的一下冲了进去！这两大半步天元突然杀出，如狼似虎，就算是镜湖公来了都会感到巨大的压力。而且这小小的山洞里，最多同时允许四个人对战，因为空间太狭窄了。于是，秀才和周东飞直面两大半步天元，后面的大批战士都根本帮不上忙。

　　好在周东飞同样刁似鬼、滑如油，知道对方会做出这样的选择，所以他也做出了一定的准备。

　　轰！

　　虞九恩的龙爪和周东飞的手刀撞在了一起，爆发出了沉闷的响声，如雷灌耳。至于秀才，则不得不头皮发麻的迎战那恐怖的池玉城。他和池玉城的差距实在太大，根本就不是一个重量级。池玉城的每一击，都让秀才苦不堪言。

　　到了这个境界的池玉城，已经舍弃了兽营惯用的湛毒短刺，改用正常的细剑。仔细看的话，这细剑和德川老管家的那柄剑极其相似。两人都是杀手中的顶级高手，习惯了兽营的那种刺杀之术，所以最终选择的正常兵刃也极其相似。至于不用湛毒的短刃，估计也是和当初卫疯子说的那样：用毒的人根本不可能达到武道的巅峰。

　　昏暗的洞口处，池玉城的短剑如同一条灵蛇，舞动出炫目惊人的一道道剑芒。甚至，细剑划出之时，偶尔发出了铮铮的脆响——那是剑气划破虚空的声音。这细剑虽然以灵动见长，但气势和力道却依旧如此威猛，可见池玉城在这把剑上浸润了何等的修为。

　　秀才用了把军刀，和池玉城拼死对抗。一般而言，剑的力道不如刀，刀的轻盈不如剑。但池玉城那本该以轻盈为主的杀技，却丝毫不在乎和秀才硬碰硬的刀剑交击。而且，每一次的交击都几乎把秀才撞击得想要吐血！

　　剑气纵横，所向披靡。终于，秀才一着不慎被池玉城一剑刺中前臂。痛吼一声却没有退后，反而再度猛冲上去。因为秀才知道，自己只要退出去，周东飞就要同时面对池玉城和虞九恩的联手打压。那样一来，周东飞可就倒大霉了。

　　“不自量力！”池玉城冷哼一声，手中的细剑飞舞翻动，脚下的步子沉稳踏实。他每进一步，秀才都会不由自主的退一步。而为了和秀才保持平衡，周东飞也只能同时后撤一步。这样一来，即便周东飞偶尔占据一点上风，也会因为自己的主动后撤而把优势再拱手让出去。但他要是不后退的话，就会面临前有虞九恩、侧有池玉城的尴尬而凶险的局面，所以这也只是迫不得已。

　　但毫无疑问，周东飞确实占据了不少的优势。这一点，让虞九恩惊恐不已。记得仅仅在几十天前的华山园酒店里，周东飞在他面前还只能死拼硬抗。但是现在，周东飞竟然一下子提升了那么多，反而能够反过来稍稍压制虞九恩了！

　　上次对战的时候，虞九恩感到自己很轻松。但是现在，虞九恩骇然发现：有好几次的机会，都有可能让周东飞全面压制自己！要不是周东飞被迫的一再后退，那么现在肯定就把虞九恩彻底压制住了！

　　这小子天赋太高了，绝对不能留他活命！

　　虞九恩不但没有胆怯，反而生出了这样的心思。毕竟是一个心境修为极高的半步天元，不可能因为一点劣势就萌生退意。而且，现在是击杀周东飞的最好机会！将来要是没有了池玉城的联手，他虞九恩可能就再也没机会压制周东飞了！

　　想到这里，虞九恩即便拼着自己受伤，也必须将周东飞给弄伤残。只要周东飞一个闪失不慎，池玉城就能乘势而上。到时候，池玉城的一剑就是致命的。

　　顿时，山洞内原本就暴烈纵横的杀气，此时再度提升了一个等级。哪怕周东飞身后那些暗影和龙组战士个个实力不俗，但此刻也被压迫的难以喘息——三大半步天元的对攻，绝不是他们所能承受的。可是，他们偏偏又帮不上忙！

　　这时候，秀才更加不支了，周东飞的压力再度加大。因为池玉城在死死压制秀才的同时，已经能够时不时的向周东飞偷袭一击。他的剑本来就如毒蛇吐信难以捉摸，加上周东飞还要全力应付虞九恩，使得形势变得更加险恶。

　　“呃！”一声闷吼，秀才被池玉城再度伤到。虽然不是很要害，但步法和招数彻底乱了。池玉城抓住机会一脚飞出，虽然被秀才卸去了大部分的力道，但秀才依旧被余劲踢飞了出去，身体重重撞击在了突兀不平的石壁上，同时喷出一口闷血。

　　周东飞顿时防御之门大开！刹那间，形成了虞九恩和池玉城夹击周东飞之势。一口气几乎喘不过来，被两大半步天元压制得心慌气短。

　　这时候，暗影一个战士及时补上去。虽然不可能发挥太大的作用，但好在及时帮着周东飞挡住了一阵。随即，周东飞大吼一声“退后”，那战士又飞速退了回去。在交战的时刻，周东飞的命令极为有效。这些战士并非不担心周东飞的安危，而是担心自己打乱了周东飞的部署。

　　周东飞也随之向后飞速撤退，同时还时不时地反击一下，以阻挡对方的汹涌攻势。在他的阻拦下，暗影和龙组的战士得以向后疾速退却。不知不觉间，竟然已经退到了山洞的正中央位置。

　　虽然黑得伸手不见五指，但这里就是周东飞所需要的地方。因为在这里，山洞陡然变窄，只容两人捉对厮杀。所以，无论池玉城还是虞九恩，只能抽出一人和周东飞正面对决。这样一来，周东飞就无需同时面对两个半步天元。虽然对方可以使用车轮战消耗自己的体力，但情况总算稳定了不少。

　　只需面对一个对手，周东飞的气势陡然暴涨。双手翻飞如穿花蝴蝶，在黑暗的环境之中，杀伤力大得惊人。即便是虞九恩那赖以成名的龙爪手，在周东飞的双手刀之下也被压制得无法反击。他的实力已经落后于周东飞，加之几根手指当初被斩落，使得那个差距更大了一些——虞九恩是手功见长，几根手指的斩落对他影响不小。

　　当虞九恩近乎不支的时候，池玉城猛然冲上去，接替了过来。池玉城已经休息了片刻，其攻势比虞九恩强了不少。而且周东飞一直处在高度紧张的战斗状态，体力消耗非常严重。一时之间，哪怕他实力略微高于池玉城，却也处在了下风。

　　池玉城的细剑型如灵蛇、气如狂龙，让周东飞几乎拼了老命来抵挡。你来我往近三十招后，池玉城再度撤后，让虞九恩补充过来。现在，两个半步天元已经抱定了不要脸的心思——用车轮战耗死周东飞！

　　现在，除非周东飞主动再度退后。但是，周东飞或许能逃离这山洞，而暗影和龙组的那些战士，却会成为两大半步天元的追杀对象。那些战士虽然是精英，但在虞九恩和池玉城手中，太不够看了！

　　所以，周东飞只能死死的支撑着，苦不堪言。

　　“政委你撤后，我们挡一阵子！”不论是暗影还是龙组的战士，都嘶喊咆哮了起来。他们虽然知道，这种战斗根部不是他们所能支撑的。但是看到周东飞的形势如此险恶，还是忍不住大声疾呼。

　　但是，周东飞却在紧急之余吼了句：“你们，统统撤出山洞！”

　　周东飞这是急眼了，不得不出此下策。他要让战士们带着秀才离开，留下一个空荡荡不受阻碍的山洞。那样一来，周东飞也有可能寻找机会逃出去。而到了外面的空旷山谷里，这些战士们就不会有危险了。或许池玉城和虞九恩肯定会和周东飞死死纠缠在一起，迫使战士们不敢随便动枪。但是，假如两人杀了周东飞以后，也绝不敢向那么多的持枪战士发起冲击。所以，周东飞或许会死，但兄弟们能活。

　　可这一回，这群呆子竟然抗命了！周东飞的命令，第一次遭到了手下战士的集体抗命！

　　“不走！你不走，我们都不走！”

　　“要死一起死，妈的！政委你退下来，我们每人支撑他三两招！”

　　……

　　“一群蠢货，哈哈哈！”虞九恩再次退后，让休息了一会儿的池玉城替换，同时大笑。“现在已经晚了！周东飞体力消耗这么大，即便你们退出去，他也绝对逃不过我们追击的速度！”

　　虞九恩阴森而得意的笑声，盘旋回荡在深邃而黑暗的山洞中，极其可怖。


第848章 杀手之巅峰对决！

　　池玉城和虞九恩的联手压制，让周东飞几乎喘不过气来。镜湖公判断的不错，周东飞一旦进阶半步天元之境，就可以隐约超过其他半步天元。如今的虞九恩和池玉城，单打独斗的话都略次于周东飞。但是，大家的差距还是很小的。如今两人轮番出击，反复休息，周东飞却像是一台永不停歇的机器，体能被大大的消耗。

　　相比刚才，由于周东飞的手段略微迟钝了一点，池玉城的细剑显得更加恐怖。每一次出击都强势无匹，偏偏又把诡异绝伦的招数发挥得淋漓尽致，近乎防不胜防。就在周东飞已经苦苦支撑到体力近乎耗竭的时候，虞九恩这个生力军再度压上，替换了池玉城。

　　现在的形势，随时都是要命的。

　　这时候，秀才已经清醒了不少，也休息了一会儿，强烈要求自己替换一下周东飞。但是，周东飞认为两次受伤的秀才要是上阵，还不如自己死撑。所以，他只能依旧在空暇之余怒吼，让兄弟们都赶紧“滚出去”。可是，没有一个走的！

　　秀才甚至咬牙说：“你要是挂了，我们用乱枪打死这四个畜生！”

　　这句话不是恐吓！周东飞真要是挂了的话，这些精英战士肯定会杀红眼一般胡乱放枪。在这样的狭小范围内，哪怕子弹的弹射会伤到自己人，但池玉城和虞九恩等人也肯定会被打成筛子。

　　虞九恩有些犹豫，却被周东飞抓住机会反击。在这样疲惫交加的情况下，周东飞竟然再度占据了一些优势，堪称妖孽。此时，虞九恩才意识到：现在考虑那些事还过早。大不了一会儿杀了周东飞之后，就拼命向前冲击，迅速穿插到暗影和龙组战士们的中间。

　　大约又战斗了近两分钟，虞九恩想着再度换池玉城。虞九恩也觉得，此次池玉城要是再度出击，应该可以在两分钟内拿下周东飞了。

　　但是，池玉城的气息似乎陡然发生了变化！刹那间，除了周东飞和虞九恩还能略微感应到一丝飘渺，其余所有人都仿佛不能再察觉池玉城的方位了！

　　而这时候，周东飞又震惊的发现，就在对面——也就是池玉城和虞九恩背后的方向，似乎飘渺无踪的又出现了一个人的气息！这道气息同样诡秘莫测，竟和池玉城不相上下——无论是恐怖的潜质还是气息的特质！

　　与此同时，一道声音暴吼！池玉城身后一位超级高手惨呼声传出！

　　就在那一刹那，一道疯狂的杀机爆炸般展现，如同洪水一般充斥在整个山洞之中，令人惊恐欲绝。而就在这一次爆发之后，那道气息再度销声匿迹，找不到踪迹。

　　“谁！”池玉城暴吼一声，心中大感不妙。放眼天下，具有他这个水准的人物屈指可数，随便一个都是强者中的强者。而且这个神秘的家伙既然对池玉城的手下动手了，那就已经说明是周东飞一方的帮手！

　　陡然之间，那道气息再度暴涨！这种精妙的控制，令人难受得要死。而这次暴涨，显然是那个神秘人的再度出击。

　　池玉城和虞九恩仅余的一个手下痛吼一下，身体迅速的后撤，这才保证了没有被一击致死。但即便如此，他的腰部也被深深的刺了一刀。作为一个超级高手，他那怕面对一个半步天元，也不该这么快落败的。但对方出其不意，而且又如此的诡秘无常，使得他防不胜防！

　　随即，池玉城的气息也似乎隐蔽了起来，蓄势待发。他知道，自己这次遇到硬岔子了。

　　“铛！”一声清脆的交击，池玉城的细剑准确击中了一柄兵刃。乍合即分，两人的气息陡然暴涨又陡然消逝，仿佛再度陷入了一片沉寂之中。唯独两把兵刃交击出的火花，宛如黑夜中的流星，惊鸿一瞥。

　　虞九恩也大感不妙，当即就要转身帮助池玉城，然后和池玉城一同冲出山洞。但是，周东飞却精神大振，冷笑道：“你的对手是我！留下来吧！”

　　周东飞不知道对方是谁，但可以肯定是自己一方的人。有了一个堪与池玉城抗衡的帮手，周东飞还怕什么？虽然虞九恩的体力比自己好一点，但虞九恩终究断了三根手指，那龙爪手无法施展出最强的威势。

　　虞九恩心中叫苦不迭，却又被周东飞死死缠住。这一次，他自感已经插翅难逃了。哪怕他和池玉城联手勉强做掉了周东飞和背后那神秘高手，也肯定已经两败俱伤。到时候，暗影和龙组那些人就能解决了他们。更何况，他和池玉城还未必能解决掉周东飞两人！

　　池玉城已经暴怒了，但是手上的功夫却一点不含糊。到了他这个境界，战斗时候已经不会有太多的喜怒哀乐悲恐惊。全副身心的去战、去杀，才是他现在唯一要做的事情。

　　这时候，这个全球最顶级的杀手终于展现出了他极其专业的水准——黑暗之中，犹如一头蛰伏的猛兽，悄无声息。偶露峥嵘，就是致命一击。

　　但更加诡异的是，池玉城偏偏一直不能得手！因为，他的对手似乎同样精通此道。那个神秘的强者，隐伏起来同样如暗藏九幽的毒蛇，可一旦爆发瞬时成为一头狂龙，随即就是再度的蛰伏。

　　好几次，池玉城骤然出击，都被对方格挡下来。同样有几次，对方的杀式也未能伤到他。两个人，竟然战成了半斤八两的局势！

　　哪怕放眼全球，能在刺杀之术上和池玉城战成平手的，也只有两个人，绝不可能再有第三个！

　　“是你！”池玉城怒喝。

　　“蠢货！”那人终于发声，似乎对于池玉城的迟钝反应感到不屑。与此同时，这人的身势再度冲出，直奔池玉城。

　　这个人，竟然就是大名鼎鼎的大王蛇——佘雨！

　　这个杀手圈子里的顶级巨擘，竟然此时出现了！

　　归隐了的老管家，现今一代的佘雨和池玉城，绝对是全球杀手圈子里的最强者，在这个最为冷酷、弱肉强食的食物链中，这三人是站在最顶端而俯视众生的存在！

　　“杀我那么多人，还想走？哼！”佘雨冷哼一声，手中一把看不清的兵刃和池玉城的细剑再度交击，砰砰砰砰的交击声不绝于耳。池玉城既然猜测到了佘雨的身份，自然更加不敢大意。如果说除了真正的天元强者，那么他最忌惮的就是佘雨这样的家伙。因为同为最最巅峰的杀手，池玉城那诡异飘渺的功法优势荡然无存。和池玉城一样，佘雨的暗杀暗刺之道，同样玄之又玄，精不可言。

　　只有两道近乎看不清的身影，在这黑暗的山洞内疯狂的腾挪击杀。若论绝对速度，这两人或许不比周东飞强。但是作为刺客杀手，他们在小范围内的移动身法，绝对有其过人之处，就连周东飞也难以比拟。周东飞甚至隐约意识到：假如这种刺客巨擘一旦进阶天元之境，将自身的最大优势近乎无限放大的话，那么他们极有可能做到偷袭作战无敌。就好像在这种复杂而狭小的山洞内，要是一个天元境界的刺客冷不防突然暴起，那么就连号称单战无敌的镜湖公都未必能躲开。每个同级数的高手，都有自己最擅长、最拿手的长处。

　　不过，周东飞也已经知道：“大王蛇”这次冲击天元之境，终究是失败了！要不然的话，池玉城不可能和佘雨战成如今这胶着状态。作为一个曾和两大天元高手过招的人，周东飞最清楚那个顶级境界的恐怖。

　　但是即便如此，这场战斗也足以载入杀手圈子的教科书了。因为佘雨对池玉城，这是杀手界最顶级的对撞！

　　身后，秀才等人既震惊于佘雨这个强大人物的突然出现，又因为得到这样一个恐怖的帮手而大呼庆幸。有了佘雨的加入，周东飞的形势急剧好转。现在，周东飞已经再度隐隐压制了虞九恩。

　　身后，池玉城和佘雨再度分开。池玉城大骂：“大王蛇！你勾结周东飞陷害我兽营，杀了罗斯柴尔德家族二号顺位继承人，不知羞耻！”

　　佘雨却冷笑道：“亏你是杀手，不明白咱们只是给雇主卖命的？再说在这华夏地下世界的杀手圈子里，我的决定还不需要你来指手画脚！”

　　池玉城顿时语塞。

　　与此同时，虞九恩也终于脱离了周东飞的“魔爪”，成功和池玉城站在了一起。刚才一战，周东飞一记手刀切中了他的上臂，顿时火辣辣的疼痛。那强悍的力道，和对落点的精准掌控，让虞九恩大呼不妙。此时，虞九恩那原本断了三根手指的胳膊，更加的酸疼。现在的他，这条胳膊已经没有太大的战斗力了。

　　虞九恩和池玉城背靠背，向前有佘雨，向后有周东飞。

　　四大半步天元对峙，这局面更有看头、却也更加凶险。

　　黑暗之中，虞九恩在池玉城身上点了点，做出一定的暗示。他们现在的局面已经极度凶险，想要击杀周东飞和佘雨已经不太现实。所以，上上策就是走为上。他们决定全力一击，以最快的速度击溃佘雨的堵截防守，迅速冲出这昏暗的山洞。到了山谷之外，再凭借自己超强的身法和速度，寻求脱离。

　　但是，面对这彻底翻转过来的形势，周东飞岂会让他们轻易逃脱？

　　于是，周东飞的身体陡然动了。在这狭小的环境里，虽然不如佘雨和池玉城灵活，却丝毫不会弱于虞九恩。

　　与此同时，佘雨也发动了冲击。这一级数的高手对于战斗形势的掌控和感应极其强大，根本不需要打招呼，就已经和周东飞形成了完美的配合。


第849章 双陨！！！

　　周东飞一掌拍向虞九恩，佘雨则再度和池玉城大战起来。两个战团是两种截然不同的风格，佘雨和池玉城飘忽不定，周东飞和虞九恩大开大合。但是同样的，都给后方的一群战士带来了巨大的压迫感。除了心境修为极高的秀才还稍稍能够自然，其余人等几乎个个感到窒息。

　　四大半步天元对决，这是一次难得的剧战！但可惜的是，在这个黑暗的山洞里，那些战士无法大饱眼福，只能凭感觉判断究竟是谁占了上风。

　　渐渐的，虞九恩首先不支了。四人之中，他本来就是实力排名最靠后的一个，又加上手指断落了三根。更要命的是，他面对的偏偏是四人之中最强者周东飞。于是一不小心，虞九恩被周东飞一掌劈砍在了肩膀上。顿时，虞九恩的身体都几乎要倒了下去。虽然最终硬撑住了，但锁骨还是爆发出一声轻微的脆响。虽不至于折断，但肯定出现了裂痕。

　　剧痛。虞九恩恼羞成怒，但又无可奈何。现在的他，只想着如何尽快脱离战场，飞速奔逃。而越是如此，虞九恩就越是不支，因为他的战斗意志已经消亡了。

　　而就在这时候，佘雨似乎忽然脚步一软！周东飞陡然警觉：莫非佘雨和龙怒一样，因为冲击天元境界不成，反倒落下了一些副作用？两人师出同门，功法一致，还真有这个可能！

　　而趁着佘雨稍稍疏忽的时刻，池玉城陡然冲了出去！虞九恩心中大恼，暗恨池玉城大难临头各自飞。但虞九恩也没办法要求池玉城做什么，只能疾速转身奔逃。

　　池玉城成功逃离了战圈，但虞九恩却未能逃脱周东飞的打击。一掌拍出，周东飞的铁掌狠狠击打在了虞九恩的后心上。“哇”的一声，虞九恩几乎喷出一口血，他的身体也向前猛然被击飞。

　　此时，佘雨手中的兵刃已经悄无声息的举起，如闪电般刺出，直击虞九恩的心窝！

　　周东飞的打击，佘雨的拦截，让原本已经负伤的虞九恩如何躲避？！于是虞九恩一声惨呼，佘雨的兵刃准确刺入了他的心脏。

　　一代枭雄，一个傲立在全球黑榜前十位的人物，就此殒命！

　　这对于虞家而言，绝对是莫大的打击！

　　一个家族假如能招揽到一位超级高手，就已经是很难得的事情，何况是培养出的本家族核心人物？更何况，这人还不是普通的超级高手，而是百年难遇的半步天元！在虞家数百年历史上，哪怕是在以前战乱纷纷、强调武力为尊的冷兵器时代，出现的半步天元也可以用一只手数过来。至于现在，虞九恩则是几十年来唯一的一个！

　　没理会虞九恩，周东飞直接冲出去追池玉城。因为周东飞知道，此时的虞九恩即便留有一口气，也绝不是佘雨的对手了。周东飞一边疾奔一边说了句“多谢”，身影如鬼魅一般从佘雨身边划过。论轻盈灵动，他不如佘雨；但是比拼绝对的速度，周东飞丝毫不弱于对方。

　　但是，佘雨似乎根本不着急，只是尾随在周东飞身后不紧不慢。

　　打斗的地方几乎在山洞的中心位置，距离洞口大约百余米。这么短的距离，哪怕是在这山洞之中，池玉城逃出去也不需要半分钟。他现在就是一门心思的要离开这里，免得被周东飞尾追上来。刚才在洞口外的时候，他已经看到了山谷一侧多半是茂密的树林。只要钻进那树林之中，或许能摆脱周东飞枪术的追杀。当然，前提是和周东飞拉开足够长的距离，能够在周东飞冲出山洞之前窜入树林。

　　池玉城跑得急，周东飞也追得急。如此大好良机，周东飞决不允许错失。

　　眼看池玉城就要冲出山洞了，甚至前方已经露出了微微的光亮。这时候，周东飞距离他还有三十米的路程。在这个崎岖不平、怪石突兀的山洞里，这三十米相当于外部七八十米消耗的时间。一旦被池玉城冲了出去，还真有可能被他冲入山林！

　　而且，池玉城也大为欣喜。虞九恩用命换来的时间，让池玉城有了生机！前方，只要冲出那微微存有亮光的洞口，就是一片广阔的天地。虽然周东飞会带着人穷追不舍，虽然警方有可能大面积封锁搜山，但是在这片山区里，池玉城有足够的信心存活下去。作为一个最顶级的杀手，他自信自己能适应任何复杂的生存环境。

　　但就在这时候，异变陡升！池玉城本以为希望已经到了面前，可是右前方突然爆发出一股强悍无匹的生猛杀气！这杀气之凌厉威猛，几乎超出了他的想象。即便是强悍如周东飞，假如单纯比试劲道的话，也未必能胜之半筹！

　　不可能！哪来这么多的半步天元！而且，前面这人怎么能把气息隐蔽得这么好，竟然让人无法察觉分毫！

　　其实，要是在正常状态下，或许池玉城能察觉到一些。但是在疲于奔命的时候，加之在阴暗的山洞之中，他哪有时间去仔细的感知？而且，对方隐蔽气息的功夫，确实是天下几位半步天元之中最强悍的一个。因为，这人竟然是“大龙头”——龙怒！

　　龙怒，竟然隐蔽在这里！

　　想当初在龙组总部的那个夜里，周东飞都没有察觉到龙怒的气息。当时，龙怒简直就像是一块石头，一根枯木，孤零零的矗立在湖边。甚至，连那一群寒鸦都没有感知到。直到龙怒发出气机，这才将飞禽惊走。由此可见，龙怒隐蔽气息的功夫是何等的了得。

　　被这样一个绝顶高手伏杀，而且池玉城本就处在急于撤逃的途中，后果自然可想而知。甚至，池玉城都没能有效刹住身势，只能勉强收敛速度。不过池玉城也真了得，仓促之中还能做出准确的应变反应，手中的细剑陡然刺出寒芒数十朵，宛如昏暗天空中突然出现的寒星。这些寒星如同流星，铺天盖地的涌向了龙怒。这一次，池玉城肯定是拼尽了全力，因为事关他的生死。

　　但是，龙怒的气息也突然爆发了！如果说池玉城的仓促爆发如同长江大河，那么龙怒的庞大气息简直堪称浩瀚海澜。两股威势陡然碰撞，将后方追击的周东飞等人都震惊得不免稍稍停滞。周东飞感觉到，假如龙怒不是身体受伤的话，自己或许真的难以胜过他。哪怕是龙怒带伤在身，周东飞自感和他也就是平分秋色的局面。除非打一场持久战，或许才能获胜。

　　两股强大的气息碰撞，蓄势待发的龙怒占据了绝对的上风。池玉城已经把招式用老，根本来不及变招。只见龙怒的一拳轰然击出，拳头竟然直接钻进了池玉城抖落出的那些点点剑芒。一力破十巧，龙怒知道那点点剑芒之中，多半只是虚招。那么，他宁肯冒着一些风险全面进击，也要将池玉城一拳放倒！毕竟，他已经在此准备的很充分了，以逸待劳。

　　果然，龙怒的铁拳成功穿越了那纷繁绚烂的剑芒光网，直击池玉城的前胸。池玉城大惊，没想到对手竟然这样悍不畏死。因为一个人修炼到了龙怒这样的境界，不是武道大宗师，就是各个势力位高权重的大人物。但是这样一个大人物，竟然在占据绝对优势的情况下，还不惜以死搏命！这样不要命的打法，已经超出了池玉城的预料。

　　吃惊之余，龙怒的铁拳已经来到了池玉城的前胸。而且，龙怒的另一只胳膊也已经弯曲，随时会爆发出更加生猛的后招。

　　池玉城赶紧回撤，想要脱离龙怒的打击。但是，龙怒的身体竟然在近乎前倾的状态下，再度加速冲刺了。威武庞大的身体如同一颗出膛的炮弹，在似乎新力未生的时刻，不知道哪来了一股奇怪的力量，竟然加速了一下！刹那间，龙怒和池玉城的距离被硬生生拉进了半尺！

　　在这种级别的高手对决中，半尺的距离是绝对致命的，因为龙怒的拳头，终于触及了池玉城的衣服了！

　　池玉城几乎是垂死挣扎一般将身体扭动了一下，做出了一个难以想象的姿势用以躲避。作为一个最顶级的杀手，他的身体素质之好，身体柔韧性之强，出乎想象。摆出的那个姿势虽然极其别扭，但却能让龙怒的拳头堪堪擦着他的腰间衣襟而过。到时候，他甚至还能对龙怒实施反手一击。半步天元，没有一个是好惹的。

　　但是，龙怒竟然硬是将那拳头收回了！池玉城万万想不到，对面这个恐怖的半步天元高手以命搏命般的进攻，竟然只是一个虚招！谁能想到，一个人会冒着生死大险施展虚招！

　　但是，龙怒就是做到了。而且，另一只手臂忽然击出，带动了轰轰的拳风。

　　这一拳，近乎程青虎的千军破！

　　轰！一拳砸击在了池玉城的肚子上。这一拳下去，铁打的人也得被打出内伤，甚至内脏破裂。

　　池玉城闷吼一声，身体倒飞出去。同时，他的肠子都可能被龙怒这一拳给震断了。

　　再也无法考虑其他，池玉城也无法感知身后。他不知道的是，现在身后更加凶险。因为周东飞已经抬起一脚，将池玉城飞来的身体猛然又砸了回去！

　　龙怒和周东飞的两次重击，池玉城已经几乎无法活命了，更别说反抗。而龙怒则猛然冲刺过来，一记坚硬的后肘击出，重重砸击了池玉城的脑袋上。

　　咔嚓一声，颅骨碎。

　　这一击，彻底要了池玉城的命！

　　短短一分多钟，两个半步天元强者双双陨落！数十年来，没有比这一战更加残酷的。


第850章 大师既隐的时代

　　池玉城和虞九恩两大半步天元，陨落！！！

　　与此同时，来自虞家、兽营和罗斯柴尔德家族的三个超级高手，陨落！

　　短短半个小时的时间里，三大势力的精英团队，受到了无以复加的打击创伤。

　　特别是兽营和虞家，在没有了池玉城和虞九恩的压阵之后，加之近期内不停陨落的高手，他们还能剩下多少的实力？比拼高端战力的话，如今一个梅姐集团，就能死死压制这三家了吧！

　　当然，若是比较综合实力，特别是政治影响和经济实力，或许梅姐集团还差一点。但是不怕，因为梅姐集团这个新兴的超级地下帝国，依旧处在一个令人惊悚的飞速上升期。这个集团上有周东飞这样的顶级半步天元，以及大批超级高手；下有心怡雇佣兵这样的基层打击力量。只要时间允许，这个集团肯定会彻底压制其他各个地下势力。现在的它只是地下势力第一，但将来应该有机会成为地下“共主”！

　　……

　　令暗影和龙组的战士们抬出了虞九恩、池玉城以及其他几人的尸体，整齐排放在了山谷之中。没有太多的血腥，因为血腥已经留在了山洞之中。整个山谷的鸟语花香，大大消减了几具尸体带来的戾气。

　　山谷中，那直升机已经再次降落，还是小叶子带路。而龙怒和佘雨，应该是乘这架飞机来的。

　　当时这架飞机返回山下，准备接应更多的暗影和龙组战士的时候，两个人突然出现在现场，说要赶紧乘飞机去支援周东飞。当地警方当然不明所以，甚至要阻拦。但是，龙组的几个老战士眼珠子一蹦，因为他们发现其中一人竟然是“大龙头”龙怒！于是紧张慌忙的迎接了过去，说明了情况。而龙怒也拿出了自己的军官证，上面清清楚楚的写着他那将军的军衔，搞得当地警方大惊，慌不迭的引路。

　　而龙怒他们降落在这山谷里的时候，恰逢周东飞他们在山洞正中间鏖战。本身战事极为激烈，交击声不绝于耳，加之气氛高度紧张，所以大家都听不到飞机降落的轰鸣。这也使得佘雨能够突袭成功，顺利斩杀了虞九恩带来的两个超级高手。

　　此时看到那飞机，众人急忙把秀才等受伤人员送上去，加紧时间去医治。好在没有重伤员，应该没有大的忧患。

　　几个战士在检查了他们的尸体之后，就通知当地警方赶紧来处理。至于周东飞则没心思管这些小事，因为他终于在大白天看到了大龙头！更难得的是，看到了更加神秘莫测的大王蛇！

　　这两人上溯几代，也源自青帮。周东飞虽然年轻，但是在青帮内的辈分不低，大龙头龙怒也曾说他们以同门师兄弟相称。

　　大龙头不愿意接触更多的人，冰冷的杀手之王佘雨更不乐意。而且，他们师兄弟两人似乎也不愿意走得太近。两人都来到了山谷边，侧对着众人。暗影和龙组的战士则个个兴奋惊惧，因为他们终于亲眼看到了传说中的大龙头。特别是龙组的那些战士，有的入伍比较晚，甚至是第一次亲眼看到龙怒。

　　周东飞看两大半步天元都走到了山谷边，自己也跟了上去。

　　“两位师兄，今天要不是你们，我可就挂在这里了。”周东飞笑道。

　　“谈不上帮忙，因为我也是执行任务。”龙怒说，“至于他（佘雨），只是为了给他那个不争气的杀手组织报仇而已。”

　　佘雨冷哼一声，没有回应，仿佛跟龙怒有仇。这时候，周东飞才仔细瞧了瞧佘雨，发现他是一个很有型的中年男子，脸型消瘦，肤色有点苍白。特别是头发，已经斑驳花白了，和他的年龄很不相符。如果不知底细，会觉得他是一个身体很差、未老先衰的中年男人。谁曾想，这竟然是全球杀手圈子里的杀手王。特别是老管家归隐、池玉城死后，他这杀手之王的称号更加独一无二！

　　佘雨倒是没有抵触周东飞，只是冷冷的说：“虽然你没有履行承诺照顾好蛇组，但后来得知你当时在监狱里，而且对方也是突然袭击，怪不得你。今天你大张旗鼓给蛇组报仇，也算你够意思讲道义。”

　　“惭愧！”周东飞有点尴尬的笑了笑。在池玉城和虞九恩的突袭下，蛇组的实力一下子削弱了两成，这是好几年积累发展的成果。

　　佘雨说：“竹叶青对你说了，我去冲击那个境界了。后来，她也向我汇报了。不过……哎！那至高境界啊，简直是个打不破的铁幕！”

　　很显然，佘雨并未能打破那个障碍。

　　龙怒则说：“我早就提醒过你，太心急了。如今受到反噬，纯属自找苦吃。要不然，池玉城还能轮到我出手！”

　　“多管闲事！”佘雨冷哼一声，依旧不理会龙怒，说，“我的身体确实出了点岔子，需要静心休养一段时间。这段时间里，蛇组的事情交给你，你多照应。”

　　大龙头龙怒也是因为冲击失败，练功出了岔子，以至于好几年都没有管理过龙组的军务和政务。他们这一门的功法，相当的生猛，也相当的危险。

　　周东飞便问：“照应一下好说，但需要多长时间？”

　　“不好说。”佘雨有些萧瑟的说，“说不定，我这辈子都难以重出江湖。假如是那样，蛇组就并入你那个地下集团好了，善待竹子（竹叶青）他们。”

　　龙怒天纵之姿，受到反噬之后依旧沉寂了好多年，至今没有痊愈。佘雨虽然也是天才，但也不敢自信能在短短两三年内调整过来。而没有了他，甚至连蝰蛇甘一雄都没有的情况下，整个蛇组连个坐镇的超级高手都没有，显然难以维持那个全球第二的威名。考虑到这个现实，加之觉得周东飞讲道义，佘雨竟然做出了“白送”的决定。

　　一开始，周东飞就想着吞并了蛇组，将这个实力强劲的组织纳入麾下。一来可以约束他们的发展，二来也能帮着自己做一些上不了台面的事情。后来得知了大王蛇佘雨的生猛，这个念头就打消了，因为没有人能强迫一个半步天元做什么委曲求全的事情。可是，现在佘雨竟然主动的送了出来，反倒让周东飞觉得受之不恭，不好意思。

　　“我可管不好什么杀手组织。”周东飞笑道，“相互策应一下没问题，但蛇组的管理还是暂时交给青姐和眼镜蛇他们。大王蛇什么时候复出，蛇组就什么时候回归。”

　　佘雨点了点头，不再说什么，反而向深山中走去。周东飞说：“飞机马上就回来了。”

　　“不出世了！”佘雨头也不回，“择日不如撞日，择地不如撞地。这里就是天造地设的一方修行世界，今后我就在这里休养了。”

　　这个地方确实不错，好几个山谷都很适合平静的修炼。而且空气、水质都不错，是个生存的好环境。不过这么洒脱的离去，也足见大王蛇的不羁与豪放，丝毫不受约束。天地之大独来独往，活脱脱一个自由神。

　　多少年了，大王蛇佘雨都没有出面。今日偶然一战，力拼掉了唯一与之争雄的另一个杀手之王，堪称一刹那的光华。如同彗星划过，不留痕迹。

　　看到佘雨从容自在的走进了山林中，龙怒摇头轻叹一声。虽然这师兄弟两人貌似不和，甚至佘雨还时时处处的顶撞龙怒，但是周东飞从龙怒的眼神中可以看出，这个传奇兵王还是很关心自己的师弟。或许，龙怒压根儿就不想让佘雨恢复过来，而是让他一直在这山林终老，不再沾染地下世界的冷酷与血腥。所以，龙怒的眼神中除了一抹萧瑟，还有一丝欣慰。

　　“东飞，佘雨把蛇组托付给你，我也把龙组托付给你。”龙怒语出惊人，“我早就萌生退意，只不过龙组里没有半步天元的高手压阵是不行的。如今你到了这个境界，我也该歇歇了。”

　　周东飞一惊，“真正的大乱刚刚开启，大龙头急流勇退实在不妥吧！”

　　“我的伤势，比你想象的更重。而且这些年虽然一直潜伏起来，实际上一直没有停止杀戮。多少国家的秘密特工，被我一个个的抹杀了。”龙怒摇了摇头说，“手上的血迹太多、太浓，以至于我已经近乎不可自拔。冲杀在一线的事情，早就不该我这入土半截的人来担当了吧？军队是个年轻化的团体，让我这半老的人继续拼杀，其实是你们年轻人的羞愧。”

　　话说得不好听，但是很在理。

　　龙怒的疲惫，从神色之中可以看得出来。一个战士，服役两三年就是为国尽力。那么像龙怒这样为国出生入死拼杀二三十年的呢？这样一个老兵，你还能要求他继续再付出什么？

　　周东飞确实有点羞惭，没有继续力劝，只是问：“那么随后的时间，你想做什么？”

　　“寄情山水，真正的放开。”龙怒笑了笑，又看了看佘雨刚才离去的方向，说，“他能在此归隐，我为什么就不行？再说了，我还得照顾他一段时间，要对得起先师的在天之灵。”

　　没有谁比龙怒更加清楚，现在的佘雨处在一个什么样的状态。也没有谁比龙怒更有经验，可以帮助佘雨有效压制住那种反噬。对于师父留在世间唯一的子嗣，龙怒终究算是倾尽了心血。

　　随后，龙怒对着龙组的几个战士挥了挥手。难得的露出一抹笑容，转身离去。

　　……

　　池玉城死！虞九恩死！

　　龙怒归隐，慧觉大师归隐，老管家归隐，佘雨归隐！

　　黑榜英雄六大半步天元，如今竟然一同消逝在地下世界的征伐场。

　　考虑到强大无比的卫疯子也已经不再重出江湖，那么这个时代……真的要过去了。


第851章 接手蛇组

　　池玉城、虞九恩以及三名超级高手陨落的消息，不可能被掩盖。同时，周东飞也没有试图可以封锁消息。他要用铁一般的事实，彻底打击敌对一方的嚣张气焰——敢来华夏撒野，就让你有来无回、尸骨无存！！！

　　这样的一个强势表现，十足震撼了全球地下世界。古石基、波拿巴、康斯坦丁……一个个震惊得目瞪口呆。特别是兽营、虞家和罗斯柴尔德三方势力，浑身发颤，战战兢兢。至于，远在美国的教父和斯坦利父子，兴致盎然的打来了电话，大肆称赞。

　　这一战，让全球地下势力的巅峰武力对比，发生了绝对的扭转。

　　而身处幕后的顾悦心，则陷入了一种静默之中。她最清楚，这件事对于少主麾下各大势力信心的打击程度。

　　对付周东飞和吴晓梅，怎么就这么难！！！

　　顾悦心双臂优雅地抱在胸前，闭目沉思，心中一丝凄苦。卫大师隐退，不知所终；池玉城死，虞九恩死，各大势力的超级高手更是死了七七八八！仅凭高端武力对拼的话，顾悦心痛苦的发现：自己哪怕调动所有的力量，竟然已经不足以和梅姐地下帝国相抗衡！

　　“悦心，你的心乱了。”

　　身后，一道和谐飘渺的声音传来。顾悦心双肩一颤，转过身来。对面是一位面容和蔼、两鬓斑白的老人，瘦小而微微佝偻的身材掩抑不住那种健康的气质。貌似普通的邻家老者，但精气神却偏偏像是一个少年。特别是那始终不曾停滞的笑容，让人不得不产生一种亲近感。

　　“爷爷。”顾悦心轻轻扬起嘴角，晦涩地笑了笑。

　　顾大师！

　　“少主”曾说，在这个高手倍出的大争之世，天下竟然出奇的同时出现了三大天元：镜湖公、卫疯子、顾大师！如今卫疯子归隐，眼前这老头就成为了唯一能和镜湖公相抗衡的绝世高人，睥睨群雄。

　　顾大师在男人当中算是偏矮，只比顾悦心略高一点。但是在爷爷面前，顾悦心却一直觉得自己很渺小。当顾大师习惯性的在她头顶上轻轻拍了拍的时候，她仿佛又回到了无忧无虑的少女时代，心头所有的阴霾一扫而空，甚至略显俏皮的吐了吐丁香小舌。

　　这个老者，已经能轻松影响身边人的心情，这已经不仅仅是一种信心和气势，其实更是一种超高心境对周边事物的潜移默化，玄之又玄。

　　顾大师笑了笑：“人生无非一棋局，何必寸寸计得失？虽然你是个女孩子，但我也一直希望你有一颗博大宽广的胸襟。因为站得高，才能看得远；心无限，才能天地宽。”

　　“嗯，或许我是被您设定的那个目标而羁绊住了。”顾悦心笑道。

　　“没那个必要。祖上的恩怨，说到底已经展眼百年。哪怕就是忘了，又能如何？给你们设定那个目标，无非是让你们有个奋斗的方向。年轻人，总不能浑浑噩噩的过一辈子。”顾大师笑了笑说，“其实我最大的目标，只是让你们得到你们本该得到的东西——无论是权势、财富，还是家庭、幸福。”

　　“但是，少主不会这么容易满足的。”

　　“所以，我并不看好他。”顾大师摇了摇头，即便有些不满意，却依旧笑意淡然，“壁立千仞，无欲则刚。他的欲求太多，执念太深，太多的东西割舍不下呵。处处争强，那就必须做好处处碰壁的准备。随他去吧，只要我的小悦心是快乐的，我就懒得管身外更多的事情。”

　　“那么池玉城和虞九恩这件事，您不准备出手了？”顾悦心似乎听出了爷爷的态度。

　　“只争一时一地，搞不好就会满盘皆输。这一点我对他说过了多少次，但年轻人呵，争强的心思太重了。”顾大师笑着摇了摇头，“没有半步天元以上的人对他出手，我也就不会出手——承诺仅限于此。我不是张镜湖，懒得为那些凡尘俗事太过于挂心。”

　　“常听您提起这个张镜湖。”顾悦心笑道。

　　“是啊！到了我这把年纪、这份心境，就会知道，有个看得上眼的对手是多难得的事情。”顾大师捻须一笑，“特别是看他没头苍蝇一样遍世界找我的时候，我的心情就很好，非常好。”

　　……

　　就在外界议论纷纷的时候，周东飞成功接手了蛇组。竹叶青和眼镜蛇已经接到了佘雨的通知，而且慑服于周东飞的势力和仁义，自然无条件服从。

　　只不过接手之后，周东飞却有些不满意。如今的蛇组，连一个超级杀手都没有，和全球第二杀手组织的地位极为不符。总不至于让他周东飞，去亲自做一个杀手头子——他也没那份心情。

　　“没办法，超级高手朝多了说，全球也就那么四五十人吧？更何况……”竹叶青顿了顿，又摇了摇头笑道，“单是被你周老大直接间接撂倒的，又不下十几个。能剩下的，还有多少？至于委身于杀手组织里的，更少！所以你说在外界聘请，基本上不太现实。”

　　眼镜蛇则瞪着大大的眼睛，有些惭愧的笑道：“我和竹子都在突破的边缘了，或许再过两年都有可能达到那一步。至于现在，只能这样了。”

　　周东飞算了算，也确实是这样。全球没有归隐的超级高手，估计也真的就那么四五十人。但是前前后后被周东飞干掉的，就有多少？竹叶青说不下十个，那还是不知实情悠着说的——秦缺、刚坂洞川、龟首正雄、紫宫初雪、宫本朝吹、源平潮、加拉海德、贝里斯，罗斯柴尔德家族的莱茵等四位超级高手，虞家的数位超级高手，兽营的几个，虞家的虞策等四五个，甚至还有池玉城和虞九恩这样的半步天元……仔细扒拉着一算，竟然突破了二十人！

　　天下近半数的超级高手，竟然都是被周东飞直接或间接干掉的！

　　如今看似天下太平，但实际上，已经成为全球超级高手批量陨落的一个血腥时代。当后世回忆起这个时代的时候，周东飞肯定是核心中的核心。哪怕是三十年前的镜湖公，也不具备他这样的威势。

　　而剩下估计二十来位超级高手中，周东飞一方又有多少？周东飞、阴妍、吕奉笙、白家林，以及程青虎、秀才、龙震、苏倾城、厉道人、柯净宗、李雾峰、黄百强……他这一方，竟然占据了剩余超级高手中的半壁江山！

　　兽营、罗斯柴尔德、虞家，或许还能抽出三五个超级高手，但绝对有限。至于那少主身边，也不会太多。所以要想在外界聘请什么超级高手来压阵，难上加难。比如那虞家和罗斯柴尔德，盘根经营了数百年，每一个时代维持的高手数量也就是那么几个人。因为达到了这样境界的高手，有时候已经不是金钱所能简单打动的了。

　　“要不……”竹叶青看到周东飞似乎不满意，笑道，“要不就把阴妍或吕奉笙抽调过来一位？周老大你放心，我和眼镜蛇肯定服从安排的。”

　　虽然是高风亮节不计得失，但周东飞还是摇了摇头。没有阴妍，清芳和梅姐她们的安全就缺少了保障。能够贴身保护她们的女性超级高手，太难得了。至于吕奉笙和白家林，那是周东飞赖以维持整个地下帝国的屏障，也是最强大的游动兵力，更不可能委身到一个杀手组织里面。

　　想了想，周东飞忽然灵机一动：“蝰蛇甘一雄呢？请他回来！”

　　“联系上了，但他似乎意志很坚定，说是不会出山。当然，解铃还须系铃人，你周老大亲自请，那么肯定比大王蛇的话都顶用！”竹叶青虽然很兴奋，但还是有点不好意思的说。当初是周东飞迫使甘一雄归隐的，但竹叶青不死心，还是千方百计找到了甘一雄，并且希望他偷偷的再回到蛇组。但是甘一雄是个要脸面、重信诺的人，答应了周东飞，就不会食言。甚至期间佘雨都跟他联系了一次，他也没答应。佘雨同样是重承诺的人，知道这样的事情不能强求，最终也作罢了。

　　而从这个角度来看，甘一雄也确实算条真汉子，这反倒进一步勾起了周东飞请他出山的念头。与其在外界聘请，绝对不如让甘一雄回来。因为甘一雄本来就是蛇组的悍将，对于蛇组的了解太深了，同时他本人也是杀手圈子里的绝对精英。

　　周东飞笑了笑，让竹叶青拨通了甘一雄的电话。那边，传来了甘一雄久违的声音——

　　“竹子，我说了已经金盆洗手，你们就别难为老哥了。咱们混这一行的，一口吐沫一个钉。”

　　竹叶青笑了笑，将电话交给了周东飞，周东飞则直接笑道：“老兄，我是周东飞。现在大王蛇让我代管蛇组的事情——别吃惊。”

　　电话那边，甘一雄还是震惊了，说不出话来。

　　周东飞笑道：“当初是我要求你退出江湖，但现在还是我请你出山。怎么样？那句承诺是对我做出的，那么现在你即便重出江湖，也不是违诺了。”

　　甘一雄正值壮年，正有一番大事业要做的年纪。退出江湖，那是身不由己。现在周东飞主动邀请，顿时重新点燃了他心中那份热情。最终不但答应了下来，而且表示三天之内就赶到蜀中。

　　“别来蜀中了，蜀中总部暴露之后，已经不安全了。”周东飞笑道，“去海阳吧，我准备让蛇组总部暂时搬到那里。”

　　不仅是甘一雄，就连电话旁的竹叶青和眼镜蛇也愣了——举家搬迁？

　　但是对于周东飞来说，这是有大好处的。


第852章 龙影

　　蛇组搬迁到海阳，就不需要周东飞分心照顾这个刚受打击的组织。

　　同时，有蛇组的加盟，海阳等于又多了一份保障。比如对付穷凶极恶的兽营，倒是让蛇组出马最为合适。同为顶级杀手组织，彼此对于对方的套路都很清楚。

　　现在心怡集团上有强悍的高端武力，下有心怡雇佣兵那样的基层兵力，要是再加上了一个暗中潜伏、随时出手的蛇组，那么这座地下之城就更安全了。

　　此外，敌人已经知道蛇组的总部在蜀中，那么继续留在蜀中确实不明智。所以在考虑了一下之后，竹叶青和眼镜蛇还是爽快的答应了下来。于是，这个全球第二的杀手组织，举家搬迁到了海阳。

　　但是，周东飞可不敢让蛇组改成“心怡什么什么公司”。这个组织太阴冷了，从事的业务也太敏感。哪怕佘雨哭着嚷着要加入心怡集团，周东飞也不会答应。帮你照应、乃至管理一下都无所谓，但真的不能让它融入到心怡集团之中。

　　包括他们新的总部办公地点，也不在心怡总部大楼内，而是在距离心怡雇佣兵那个基地不远的地方。那是一栋独立的小楼，而且周边地形复杂，便于随时疏散。至于挂出去的牌子，则是一家小建筑公司，掩人耳目。

　　这样一来，反倒让竹叶青和眼镜蛇更加舒坦了些。他们不是心怡的人，目前对于心怡集团还缺少归属感。

　　“今后你们就独立运作，需要帮忙就说一声。要是不需要帮忙，大事小事也不用来问我。你们是杀手圈子里的老人儿，经营这些业务比我这门外汉更熟悉。”周东飞笑道。

　　竹叶青撇了撇嘴，开玩笑说：“说到底，还是嫌我们蛇组不是嫡系部队呗。不过你别小瞧了我们这些摸爬滚打混饭吃的，单是我们掌握的信息，其价值就超越了明面上的财富。”

　　这倒是的，根本不用她仔细解释，周东飞就能明白。蛇组经营这么多年，接手的业务太多了。而这些业务，都是见不得光的东西。说不定哪个社会名流看谁不顺眼，就聘请了他们去干掉了自己的对手。这样的信息，等于数不清的把柄。只要是攥握在自己手中，那就等于抓到了数不清的社会名流的小辫子。之所以这么说，是因为普通人根本雇不起蛇组，也没资格跟蛇组联系。所以蛇组掌握的信息，肯定都是社会名流。

　　周东飞一乐：“咋，让哥瞅瞅你们的信息记录呗。”

　　“想得美，我们不违背职业道德。”竹叶青说。

　　“小气，不会是需要哥花钱买吧？你这个女财迷。”

　　“花钱也不卖，这是道儿。”竹叶青说，“不过假如你周老大什么时候确实需要，或者有人想要聘请我们对你不利，我肯定会告诉你的。比如……这些。”

　　听了竹叶青的汇报，其实多半是以前一些小事情，而且要对付的也都是心怡集团旗下较为低层次的人物。

　　“什么？还有人要聘请你们对付小周芯？！”周东飞听到一个消息，眼睛一瞪。

　　竹叶青说：“以前的事情了，是一个无良的富人，生意上和周芯有些冲突。不过我可知道周芯是你周老大的禁脔，所以就没有接手。”

　　“神马禁脔不禁脔的，扯。”周东飞咧嘴说。不过事情早就过去了，也不值得大动肝火。比如这个富商，已经因为和周芯的争斗，被周芯赶出蜀中了。

　　类似这样的消息，一直以来还有不少。周东飞权当是笑话和故事来听，倒也有些味道。直到有那么一件消息，让他感觉到了有些不同寻常。而竹叶青也知道，这个消息肯定会触动周东飞的神经，所以也放在了最后。

　　“你没有开玩笑？”周东飞脸色冰冷的说。

　　竹叶青右嘴角向下撇出一个柔和的弧度，“我敢骗你？”

　　……

　　解决了蛇组安置的问题，周东飞也没有时间歇着。因为首都突然来了命令，要求周东飞尽快赶回龙组总部！而且，这消息不是程青虎等人打来的，却是那个黄百强中将亲自联系。周东飞问有什么急事，黄百强只说“你来了就知道了”。

　　当然，周东飞已经猜到，是有关人事大调整的问题。大龙头龙怒的归隐，必然牵动黄百强最敏锐的神经。龙怒虽然一直不大过问龙组的事情，但他始终是龙组的一面大旗，一颗定心丸。别看他人不在，但龙组的战士还都把他当做精神核心。如今龙怒突然离去，黄百强当然抓狂。

　　大龙头是龙组的军事主官，周东飞这个政委是政治主官。他离去之后的事情，黄百强肯定要跟周东飞沟通一下。

　　于是，周东飞星夜赶赴了首都。这是重大军务，容不得一分钟的耽误。不过当他到了龙组总部的时候，发现自己还是来晚了。在龙怒那间老办公室里，一个浓眉大眼的壮硕汉子坐在本该属于龙怒的那把椅子上，肩膀上扛着两颗闪亮的大金星——中将！

　　这人，就是黄百强中将。周东飞虽然直接受他领导，但此人一直神龙见首不见尾，所以打交道并不是太多。

　　“暗影政委兼龙组政委周东飞，前来报到！”一进门，周东飞行了个军礼。

　　黄百强摆了摆手，愁眉不展的指了指一张沙发：“坐吧，青虎和龙震都来了，你到了之后也就齐了。”

　　程青虎，龙震，已经坐在了旁边的沙发上，所以说周东飞还是来晚了。

　　“是关于大龙头的事情吧？”周东飞说，“他昨天说会离职，并且说不用我向你汇报，他自己会亲自跟你说。”

　　“又一个传奇兵王离开了队伍！”黄百强显然很是不舍，“出于朋友考虑，我巴不得他十年前就退役——一身伤病；但是出于工作考虑，我是真不舍得放他走。”

　　传奇兵王，这个名头龙怒当之无愧。无论是程青虎还是龙震，都可以称之为兵王。但是能够在前面加上“传奇”二字的，以前只有那个牺牲了的邢傲，以及龙怒。因为这两人，都达到了无可撼动的半步天元之境。

　　当然，现在的周东飞也勉强可以冠以“传奇兵王”的名号了，只不过在军界中的声望暂时还不如前面两人。

　　“幸好有东飞在，我军内部的传奇兵王还不至于青黄不接。”程青虎说，“华夏军人历来傲立全球单兵战力之首，传奇兵王的存在是一个重要因素。”

　　黄百强这才点了点头，进一步确认：“东飞，你真的达到了那个境界？”

　　“名头不名头的无所谓。至于格斗，我和大龙头比试过，差不多。”周东飞说。

　　“嗯，我就是确认一下，龙怒也是这么说的。”黄百强说，“龙怒的离开，固然是我们的一大损失。但目前我们最紧要的工作，是如何调整这个新的人事变动。”

　　任何一个组织，都不能没有首脑。当初哪怕龙怒不经常出勤，但龙组至少是有一把手的。现在，这个职位空了出来。

　　“龙组的大龙头，这是一个关系极大的职位。它的存在，已经具有了一定的象征意义。”黄百强继续说，“大首长看我们这些秘密部队的素质，第一眼所观察的，就是龙组和暗影第一高手的能量。”

　　正因为如此，华夏第一兵王龙怒始终担任龙组大龙头，第二兵王程青虎担任暗影大队长。

　　这时候，龙震笑道：“那就让东飞担任新的大龙头好了。他实力够，而且已经是龙组的政委。本来就是龙组的主官之一，正军级的级别，担任大龙头也无非是一个简单的职位调动。而且请领导放心，假如是东飞担任新的大龙头，我会全力配合支持他的工作。包括参谋长龙韬，也不会有什么意见。”

　　龙震的表态，是一个很负责任的态度。没有争权夺利，没有相互拆台，这才是真正的战士。

　　但黄百强却摇了摇头，说：“我也考虑了，但是上级不是这个想法。趁着这一次龙怒的离职，上级准备让那个大调整提前开始。”

　　所谓的“大调整”，就是将资源最大化整合、最大化利用——合并龙组和暗影！

　　这是一个大手笔！无论暗影，还是龙组，单独放到外面，都不弱于美国中情局或俄罗斯克格勃。要是这两大巨头再完成了合并，最终的强度将会极其惊人。不但是华夏军方内部，哪怕是全球各个大国的军方，都会为之震惊。虽然国外不少军方还不太了解暗影，但有的也通过军事情报有所耳闻。

　　涉及到这样一个重大问题，周东飞、程青虎和龙震都没有发言。这样的事情，只能听从上级的命令。上级要是不征求他们的意见，他们就只会一言不发，只等军令。大家都是将军，是老兵，知道服从是士兵的天职。

　　黄百强随后说：“已经报呈了上级，上级也有了初步的意见。从明天开始，就开始将暗影和龙组逐步合并。先从上级开始，做出一定的人事调整。至于职能部门的划分，现在也要着手研究，整理出一个比较合理的方案，上报给上级。至于新的队伍的名称，两家各取一个字，就叫做——龙影！”

　　龙影，很不错的名字！

　　而这个名叫龙影的新组织，势必一鸣惊人，傲视全球所有的秘密部队。


第853章 权势熏天

　　随后两天，周东飞和程青虎、龙震就开始了紧张的忙碌。几个人根据上级的指导意见，重点考虑的是两个组织合并之后如何实现资源最大化的组合。好在三人都提前得到了消息，心里面早就有了些想法。于是仅仅用了两天时间交流，就拿出了一个初步的方案，递交给了黄百强。黄百强又把这个方案上交，和上级的想法相互印证对照。因为上级知道，程青虎他们最熟悉这两个组织，所以也最有发言权。

　　数日后，一道命令就下发了下来。看到这个命令，周东飞乐了——

　　“得，从表面上一看，似乎咱的职务比你们两个还高呢，嘿嘿！”

　　程青虎没理会这货的得意，龙震则笑呵呵的说：“这不跟咱俩在龙组的时候一样嘛。”

　　这份任职决定，首先任命了新组建的“龙影”的四个最高层人员——

　　总指挥：黄百强；

　　政委：周东飞；

　　副总指挥：程青虎、龙震；

　　总指挥的职务，给暗影的人也不好，给龙组的人也不妥，于是就让原来分管这两支队伍的黄百强直接担任。黄百强本来就是其他三人的顶头上司，加之又是中将军衔，免得两方面的人都不服气——至少上级是这么考虑的。

　　为作为政治主官，周东飞的地位一下子凸显出来了。因为无论在啥时候，政治主官总归是二把手——除了龙怒不出勤时候的龙组。所以这次，周东飞的排名也放在了程青虎和龙震的前面。

　　但是让几个人感到意外的是，整个部队的级别也提升了！

　　以前，暗影和龙组都是正军级单位，都相当于一个军。如今两大军级单位合并了，军委直接给了一个副大军区的编制。副大军区，军事和政治主官一般都是中将。黄百强已经到了这个级别，周东飞还会远吗？

　　“东飞的军衔迟早要提升，但不是这时候。”黄百强早就考虑到了这一点，说，“到时候，上级会有一个集中的授衔仪式。老弟，你可就发达了！”

　　年纪轻轻的，要是肩膀上能抗上两颗金光闪闪的将星，肯定是祖坟冒青烟，而且是狼烟动地的那种青烟。周东飞乐呵呵的看着那任职文件，笑道：“升官发财好哇！咱现在不缺钱、不图财，就等着升官啦，哈！”

　　顿时，其余三人鄙夷的目光投射了过来。

　　“还有一点，就是关于以后重大问题的决策方面，”黄百强说，“我未必时时呆在龙影里面，所以遇到大事而我不在的时候，你们三个集体商议。当然，东飞作为龙影政委、主官之一，最后拍板拿主意。”

　　戳，黄百强要是再不在龙影的时候，这个庞大恐怖的组织，岂不是周东飞说了算了。

　　……

　　至于合并之后的组织构架，上头也同意了周东飞他们的意见。龙影之下，简洁明快的设置了五大处：总务处，内勤处，外勤处，科研处，作训处。

　　所谓内勤处，主要是处理国内重大秘密军务；自然，外勤处就是主要处理国外事务的。科研处，则负责原本龙组那些庞杂的科研机构，什么试验室、研究所之类。作训处，则负责所有内勤、外勤人员的军事训练。除此之外的大小事务，包括日常管理什么的，则都归属总务处。

　　分工很明确，具体的职务也有了划分——

　　周东飞兼任总务处主任；

　　程青虎兼任内勤处主任；

　　龙震兼任外勤处主任；

　　龙韬任科研处主任；

　　秀才任作训处主任。

　　总务方面不用说，内外沟通、上传下达，基本上属于纯文职，让周东飞这个政委来做非常合适。而内勤、外勤分别由程青虎和龙震兼管，也和他们以前的工作性质非常符合。这三人，都是兼职，以龙影领导的身份兼任下属处室的负责人职务，等于变相精简了人员编制。

　　而科研处，本来就是龙组参谋长龙韬分管的范围。至于军事训练的作训处，让秀才这个暗影总教官来担任也算合适。

　　而且，龙韬和秀才都是以前两个组织的领导班子成员。这一次虽然没能进入龙影的领导班子，但至少除了周东飞三人，其余人还是没资格和龙韬、秀才平起平坐。这么安排，也最大化照顾了他们两人的情绪。

　　可以说，无论是机构的设置，还是人事的安排，上级都考虑的非常周到。

　　至于再往下一级的机构可就复杂了，每个处有划分了不少的版块，具体的人事任命则由周东飞他们商议安排，然后上报到上级，走个批准程序就行了。

　　“等等，你们只管挑自己的人，我的总务处只要玉玲珑当副主任。女同志，办事心细，做总务比较合适。”周东飞咧嘴笑着，挑选了自己的助手。

　　顿时，黄百强、程青虎和龙震同时投来鄙夷的目光——你这货，就知道挑美女当副手！

　　程青虎那内勤处的副主任，自然是生猛的“石头”；

　　龙震的外勤处的副主任，选择的是“万花筒”；

　　秀才那作训处的副主任，选择的是“蚂蚱”；

　　龙韬那科研处的副主任，选择的是“三只眼”。

　　暗影和龙组原本的六个中层军官，也都没有落下，除了资历最浅、刚刚提升到暗影中队长位置的刀锋。上头搞平衡，龙影内部基本上也是这情况。总体来看就是一句话——水涨船高。

　　又过了一阵子，上级对于龙影中层的任命也下来了。与此同时，军衔的授予也提上了日程。不出所料的，周东飞这次赚了，赚大了！

　　周东飞，被提升为中将军衔！

　　中将，当数国家高级将领了。和平年代的最高军衔为上将，但上将能有几个？

　　程青虎和龙震本来就是正军级的少将，如今担任的是龙影的副职，所以军衔没有提升。但是，龙韬和秀才却跟着风光了一把，如愿以偿的在肩膀上挂上了金光闪闪的将星——副军级少将！少将，也是将军呃。

　　新组建的龙影，一下子出现了两个中将，四个少将。一时之间，将星璀璨！

　　在家休息的清芳乐坏了，满床上打滚，牛哄哄的四处臭显摆。当然，最先告诉的是官迷老妈杨思思，结果那冰山资深美女再度乐的合不拢嘴。“丫头啊，咱家越来越兴旺发达啦！你老爸是省长，我女婿是中将，啧啧，以后咱娘俩就安安心心的做高干家属，爽得很啦！”

　　“你男人都啥年纪了，我男人以后的路子还长呢。你等着瞧吧，我男人到了你男人那年纪，熬资历都能熬出个上将来。嘿，我男人比你男人强嘛。”清芳得意的笑，搞得杨思思笑骂一通。

　　老男人李正峰自然也很欣慰，但说话很含蓄，只是简单勉励周东飞一通。但内心深处却高兴的不行，自斟自饮喝到了半夜。

　　至于梅姐等人，更是欣喜。女人就像是藤萝，附绕她们像是高大木棉般的男人而节节高。周东飞越来越光鲜，她们自己也自感靓丽。

　　……

　　终于，正式的揭牌仪式开始了。无论是原来的暗影还是龙组，一个个群情激昂。两大组织的合并，势必彻底掀翻全球顶级特战组织的现有格局。以前，或许美国中情局、俄罗斯克格勃还能和华夏的特战组织有所抗衡。但是现在，华夏一方出现了绝对的压制。估计今后，各国特工就是做梦的时候，都会被“龙影”二字惊吓得一身冷汗。龙影，肯定会成为盘旋在各国特工心头的一个庞大的阴影，压制的他们喘不过气来。

　　军委有领导亲自来揭牌，规格相当高。毕竟是一个副大军区级别的新机构，而且关乎几位大首长的生命安全，上头不可能不重视。同时，总政治部的仝部长也来了，现场一下子出现了两位上将。

　　主席台上，两位上将身边依次坐着黄百强、周东飞两位中将，以及程青虎、龙震、龙韬、秀才等四位少将。金光闪闪的将星，把众人恍晕了眼。

　　但是在他们中间，还穿插坐着两位“嘉宾”。一位是公安部孟部长，一位是国安部部长罗云。因为新的龙影和这两个部门会有经常性的联系，合作的事情少不了。此外，暗影以前就对外挂着国安部的牌子，名义上是国安部的一个部门。这次整编之后虽然彻底和国安部脱钩，但少不得给对方一个情面。周东飞不知道的是，随后这两个大部，在和军方高层协调之后，还给周东飞一个大面子。

　　军委那位上将亲自宣布——“龙影军事情报局”正式成立！

　　在场所有人都有极高的军事素质，一声不吭，只是鼓掌。但是内心深处，都压抑不住那份激动。因为从此以后，他们所在的组织，毫无异议的成为全球第一特战组织——没有之一。

　　但是事情还没完，那位上将宣布了之后，公安部孟部长代表公安部党委，向大会现场通报了一个特殊的任命——

　　经总理特批，任命周东飞为公安部党委副书记、副部长！

　　这是为了以后便于相互配合协调，由政府和军方做出的联合决定！今后这一点会成为惯例：龙影的政委，自动兼任公安部的副书记。这一点，和地方军区政委兼任地方党委常委类似。而这个副书记的排名，仅次于公安部的部长、书记。但是在现有的状态下，公安部的部长和书记是孟部长一个人担任，那么周东飞在公安部的排名，就是雷打不动的第二位，在宁有信前面！

　　所有人大跌眼镜。因为，周东飞不动声色的就混了个副总警监的警衔！这个警衔暂时没有下来，但迟早会到。到时候，周东飞真的就可以牛逼哄哄了，想穿警服穿警服，想穿军装穿军装，穿一件拎一件……

　　再往后，国安部部长罗云也宣布：经过国家政府批准，周东飞兼任国安部党委副书记、副部长！

　　即便大家的军事素养再高，现在也忍不住爆棚了。气氛异常热烈，全场哗然。怎么看着，政委周东飞的风头，比总指挥黄百强还要厉害！

　　龙影的政委，公安部、国安部这两个大部的副书记、副部长。国家几大暴力机器都已染指，一时之间权势熏天。


第854章 夏侯的婚礼

　　“啥，你……你成了我的领导了？”清芳在家打着电话，满是不可思议的说。周东飞已经被任命为公安部的党委副书记、副部长，当然是她的领导。

　　周东飞笑道：“嘿，等着吧，过两天还得给个副总警监的警衔呢。小盆友好好工作，哥看好你哟！”

　　“得瑟！”清芳也笑了。以后自己在公安部里面，可以更加“超然”了。

　　周东飞又笑道：“还有一件小事。晋中省公安厅有个叫做叶子的小姑娘，我准备把她调到公安部里来。”

　　清芳一肚子憋火，咬牙切齿的说：“还没正式上任呢，这就要潜规则了？！臭犊子，小心姐姐我一枪崩了你。神马破领导，在姐面前一分钱不值！”

　　顿时，周东飞这个领导被打回了原形。

　　周东飞笑道：“你懂啥，我在撮合她和秀才呢。你没见他俩那郎情妾意的，俩人儿都装的扭扭捏捏，心里头不知道已经痒痒成啥样儿了。”

　　“算你识相！”清芳笑道，“把她调到我那打黑办得了，我罩着她！”

　　于是第二天，小叶子就被周东飞调到了公安部。不过不是周东飞亲自运作的，是他委托了宁有信来办。毕竟周东飞是第一天上任，马上就来了个插手人事，说出去不好听。而宁有信一听是帮助龙影作训处主任秀才解决个人感情问题，当即笑着答应了。哪怕不看周东飞的面子，单看那秀才也是将军呢，以后少不了需要相互合作。

　　……

　　首都301军医院里，秀才还在疗养。除了龙影成立和授衔等大事他强忍着伤势参加，平时的时候还是在医院里休养，估计需要半个月的时间。这段时间里，刚刚转到首都工作的小叶子，已经来了好几趟了。一来她心里头确实看秀才很顺眼，二来她在首都也没啥同龄人朋友，唯有认识秀才和周东飞。

　　看到一身警服的小叶子英姿飒爽离开的背影，周东飞拉上窗帘，笑道：“秀才，赶紧来一个小冲锋，虏获了美人心再说。”

　　秀才乐了乐：“人家小叶子年龄还小呢，估计谈婚论嫁还早。另外，我们这才刚认识，八字没一撇呢，你别乱说。”

　　“装，你就接着装！不过等你真的结婚的时候，哥给你办一场体体面面的婚礼。都说咱们是叫花子兵团出来的，个人生活上偏偏得风光点。”周东飞揉了揉脑袋，“说起婚礼，晋中的夏侯也快要结婚了。我得准备一下，你这阵子照顾好自己。”

　　“那个夏侯我也见了，算是你心怡集团的一个新生代干将了。”秀才笑道，“自身格斗实力虽然不禁看，但手段还是不错的，短短时间就发展出了这么大的势力。”

　　“嗯，那小子能力不小。平时不显山不露水的，但是力量积聚的最快。现在，连长安夜十三和蜀中周芯都被他超越了。”周东飞说。

　　……

　　随后，周东飞就准备了些像样的贺礼，陪着梅姐一同去晋中。这一次，夏侯惊雷非要请梅姐当成家族长辈出席。夏侯惊雷的父亲夏侯驰当初因为反叛钱世通，被龙清池的杀手习风给杀了。那是一场乱战，搞得鸡飞狗跳的。

　　后来，夏侯惊雷的生母苏荃也因为死了男人而深居浅出，一般不大露面。但是私底下，还是一直希望夏侯惊雷赶紧再成个家。夏侯惊雷是个孝子，不敢违背母亲的愿望——特别母亲的状态也不太好，需要一场喜事冲一冲家里的晦气。这不就在心怡集团的晋中分部找到了一个普通人家出身的女孩子，也深得苏荃的喜欢。当初龙易紫对于夏侯家的背叛，让苏荃不再待见豪门富家女。反倒这个小家碧玉的小女子，让她越看越待见。

　　这一次，也是苏荃全力提议的，要请梅姐和周东飞以家中长辈的身份参加婚礼。江湖上，梅姐、周东飞和夏侯驰是一个辈分，夏侯惊雷也一直喊他们两个为师叔。所以他俩虽然觉得有点尴尬，但大体上还是不好推却。

　　“夏侯这小子，总是谦恭的过了头。”飞机上，梅姐笑着对周东飞说，“年龄不比咱们小，整天一口一个师叔也就罢了，连婚礼也得把咱们当家中前辈。”

　　“你可是全球地下世界的头号大姐呢！”周东飞笑了笑，“要是你答应，估计多少人在你面前认孙子都毫不犹豫。”

　　“我可养不起一群胡子拉碴的大孙子。”梅姐乐了，“单是夏侯这场婚礼的贺礼，就让姐破费了不少呢。要是‘子孙满堂’的，姐还不得破产呀！”

　　“财迷……”

　　……

　　晋中省城的心怡大酒店，张灯结彩。前阵子，晋中某富商花七千万嫁闺女，创造了一个婚礼消费记录。他所选择的酒店，也是以心怡大酒店为主。其实对外说是七千万花费，其中不少都是孝敬给夏侯惊雷这个地头龙的。无论是包酒店的费用，还是买什么东西，都给夏侯惊雷增添了不少的进项。这一点，有点类似于变相的保护费。所以当初姚夜对周东飞说起这件事的时候，深知其中道道儿的周东飞并不惊讶，只是一笑了之。他对于夏侯惊雷在当地的控制力和敛财能力，还是非常有“信心”的。

　　但是这一次，夏侯惊雷自己的婚礼倒比较简单。虽然比一般人家的婚礼豪华了不少，但和晋中地下国王的名头不甚相符。夏侯惊雷说了，他母亲苏荃劝他要低调，同时知道梅姐也不喜欢乱花钱。果然，梅姐看到夏侯惊雷这么平易的婚礼现场，当即点了点头笑道：“瞧吧，夏侯这小子长心眼儿了。”

　　周东飞依旧一笑了之。

　　不一会儿，一个风韵犹存的四十大多的女人走了出来。没有了平时她那吃斋念佛的稳重，几乎是一路快走，一见面儿就笑靥如花。

　　这个女人就是苏荃，夏侯惊雷的母亲。

　　“老嫂子，恭喜了。”周东飞和梅姐同时祝贺。

　　“同喜同喜！”苏荃说着，就拉着两人向里面走。“你们俩都忙，就怕你们来不了，我都等不及了。”

　　自从丈夫惨死之后，苏荃就大门不出、二门不迈，一直在家里吃斋念佛。四十多岁丧夫的女人，心态受到的打击很大。年老一点的知道时日不多，慢慢也就罢了；年轻一点的找到新的归宿，慢慢也会淡化。唯独她这样的，最苦。要不是儿子给家里撑起了一片天，她的日子会更苦。

　　所以，即便是两位省领导派来的代表前来祝贺，苏荃也一直呆在酒店里。唯独周东飞和梅姐到了，她才忙不迭的跑了出来。她也知道，假如夏侯惊雷是他们家的“天”，那么周东飞和梅姐就是夏侯惊雷的“天”。

　　大门口儿，夏侯惊雷和一个打扮挺清纯的新娘在迎接贵宾。这个新娘看似二十二三岁，水灵灵的。很明显，夏侯惊雷这个二婚来了个老牛吃嫩草。不过依照夏侯惊雷的权势和财力，什么二婚不二婚的都可以忽略。这年头，钱能掩盖一切不足。

　　“梅师叔，周师叔，真感谢你们百忙中参加婚礼。”夏侯惊雷笑着，又对身边的新娘子说，“小苒，这就是我常说的梅师叔和周师叔，也是咱们集团总部的大老板呵。”

　　这个叫“小苒”的新娘子当即笑盈盈的问好。周东飞没说什么，只是点了点头，而梅姐则拉着手上下打量着，不住的赞叹夏侯惊雷有眼光、有福气。顺便的，一个硬邦邦的红包塞进了新娘子手里。一看就不是现金，而是银行卡：“没啥好买的，你留着当私房钱。夏侯要是跟你要，别给他。”

　　小苒笑了笑说：“夏侯常说梅师叔平易近人好脾气，今天真的看到了。以前想都不敢想，我能跟梅师叔说上话。”

　　小苒不但知道梅姐是心怡控股的大老板，同时也通过夏侯惊雷隐约的知道，梅姐也是整个地下世界的第一大枭。所以哪怕夏侯惊雷说得再好，小苒心里面还是胆怯。即便是说这句话的时候，内心深处还是有点怕怕的。

　　梅姐和周东飞终于被苏荃带着进了最豪华的包间，暂时脱离了喧嚣。在苏荃离开包间有点事情的时候，周东飞忽然说：“姐，有心思？”

　　梅姐看了看门外到处都是的鲜花、喜字、红地毯，摇了摇头什么也没说，依旧是那淡淡的笑容。

　　“眼馋人家这婚礼了？”周东飞没看玩笑。

　　“臭犊子，哪壶不开提哪壶。”梅姐笑骂了一句，酸溜溜的。

　　有些女人，或许一辈子都没机会跟周东飞走上那张并不算很值钱的红地毯，哪怕她再强势，地位再高、权势再大。有时候，女人的希望很简单。但这些简简单单的希望，反而很难实现。

　　周东飞轻轻抚了抚她的秀发，笑了笑。“找个合适的机会，咱们搞一个集体婚礼。你们几个女人一大堆，哥自己当新郎。”

　　“得了吧！你不怕丢人，姐还嫌难看呢。”梅姐拍了他一下。

　　这时候，远远看到苏荃又从外面回来了。距离还远，周东飞低声说：“一会儿，你一直跟着我。从婚礼开始，直到结束。”

　　“冒充夏侯的爹妈？羞不羞，咱们才多大的岁数！”梅姐笑了笑。但是她看到，周东飞的脸色似乎有点古怪。


第855章 惊雷！惊变！

　　梅姐觉得，周东飞今天似乎有点不对劲。但她向来只听周东飞的安排，哪怕心中没底也会老老实实的听话。看到苏荃走了回来，梅姐当即又和颜悦色的拉起了家常。

　　事实上，周东飞确实是一肚子的不对劲。他不想把事情告诉梅姐，免得梅姐控制不住神色。

　　不一会儿，又来了一个久违的熟人——夜十三！别的省级大枭都没来，但夜十三应该到场。因为晋中和长安毗邻，他和夏侯惊雷在生意上的交往也很多。

　　这个纵横长安不可敌的家伙，似乎更加的生猛如虎了。脸上多了一记伤疤——是枪伤。从两边的伤疤来看，那子弹应该是洞穿了他的两颊，凶险之极。只要那子弹稍稍偏移了方位，夜十三这条猛汉可能就挂掉了。当时，夜十三被人自暗中放了一枪，连凶手都没有抓到。周东飞和梅姐、郭梦莎也曾去探望了，时间已经过去了大半年，事情也就不了了之。地下世界里，哪怕你是顶级大枭，被人放黑枪也不算稀罕事。

　　而幸运的是，经历了那一场生死的挣扎，加之他本来就已经达到了同境界的巅峰，结果休养好了之后竟然突破到了一级高手的境界。在地下世界中，并非所有的省级大枭都必须达到极高端的战力。夜十三这样的实力，在省级大枭之中已经算是极强。毕竟很多大枭——如夏侯惊雷等，更是格斗实力差劲。只要掌控了巨大的能量，即便是武力很差的钱世通和启御，也能号称超级大枭。当然，梅姐更是其中最“杰出”的代表。

　　断了一只手，两颊又多了两个狰狞的伤疤，使得夜十三几乎做到了人见人怕。若非今天是个大喜的日子，大家都知道请来的是贵宾而不是敌人，估计很多人都会对这家伙敬而远之了。

　　啪！夜十三和新郎官夏侯惊雷来了一个熊抱。他粗壮的一只手臂在夏侯惊雷后背上震得山响，大笑：“瞧你小子今天，精神得很啊！嘿嘿，新娘子也漂亮，鲜花和牛粪的绝配，哈哈！”

　　夏侯惊雷笑了笑，对新娘子小苒说：“这就是长安的十三兄。别看长得比狗黑子还吓人，其实仗义着呢。当年梅师叔和周师叔起家的时候，十三兄可是第一批元老。”

　　除了梅姐、阴妍以及滇云厉锋这些源自哥老会的前辈，夏侯惊雷和其他省级大枭都是兄弟称呼，对于夜十三也不例外。而作为梅姐麾下风头最劲的后起之秀，其他省级大枭在夏侯惊雷面前也不敢托大，也都将之视为小兄弟。所以，夏侯惊雷称夜十三为十三兄。

　　夜十三哈哈大乐：“什么元老不元老的，当初也是跟着梅姐和飞哥混口饭吃。弟妹，这是老哥的贺礼，收着。当你的私房钱，一个子儿都别给夏侯这小子。”

　　小苒嫣然一笑。今天，她见识到了太多的大人物，很开心。一个刚刚踏入社会不久的小女生，对全世界都懵懵懂懂。要不是嫁给了夏侯惊雷，她哪有资格接触到这些人。所以，她觉得自己是幸福的，觉得自己的男人很能干。

　　夜十三和夏侯惊雷两口子打了招呼，当然马上就去找周东飞和梅姐。而看到夜十三来了，苏荃打了个招呼就回避了。她一个妇道人家，再也不想牵扯到地下世界的事情当中。一个女人在什么地方受过伤，就会永远回避那个地方。

　　而苏荃刚走，夜十三的脸色就阴沉了下来。关上了门，虎着脸问周东飞：“飞哥，真的确定是他？！要真的是……我那把狙就在后备箱里，只等你一句话。”

　　梅姐眼皮一抖，终于意识到：事情比自己想象的更加严重！“你们这是怎么了？竟然瞒着我，找死？！”

　　夜十三一愣：“没对梅姐说？”

　　周东飞叹息道：“怕她压不住神色，装不像。现在已经和他们一家见过面了，梅姐的表现也正常。回头再忙活起来的话，估计也不会太注意梅姐的神色了。”

　　梅姐更是云里雾里，不知所云。而夜十三，则替周东飞把话说尽了——

　　在接收了蛇组之后，竹叶青对周东飞提供了一个消息，当时就让周东飞头皮发炸——大约大半年前，夏侯惊雷曾私自买通了蛇组的杀手，要求刺杀长安大枭夜十三！！！

　　这个消息一旦放出来，周东飞当即就几乎炸了胸腔子。内讧？绝对没有，夏侯惊雷和夜十三在表面上一直关系不错，两人的合作还很广泛。更重要的是，有周东飞和梅姐在上面压着，即便有矛盾也会先提交到梅姐那里不是？但是，夏侯惊雷竟然私自下手了！

　　当初蛇组和周东飞一直是合作，所以竹叶青恪守着杀手圈子的最高规则，哪怕关系再好也没有透露这条消息。因为，夏侯惊雷当时是他们的雇主。而对雇主的信息保密，是一个杀手组织得以混下去的根本。假如你连雇主的信息都卖出去，以后谁还敢找你谈生意？毕竟他们的生意，只要谈成就会死人，是人命关天的事情。

　　但是，当周东飞接手了蛇组、成为蛇组现在的大哥之后，竹叶青就不再隐瞒了。当初这件事，对于梅姐集团绝对是一个巨大的隐患。所以，竹叶青和盘托出，再无保留。

　　而当时，蛇组和梅姐集团还没什么关系。夏侯惊雷出的价钱又高，以至于蛇组就把任务接了下来——他们连刺杀北高丽元首、岛倭国皇后的任务都敢接，何况是刺杀夜十三这样的一个省级大枭。只不过，夜十三的兵马够壮、运气够好，蛇组枪手的那枚子弹虽然打中了他的头，却只是穿越脸颊而过，顺便打掉了几颗大牙。

　　但是，对方的初衷却是为了夺命！所以，说这是生死之仇也一点不为过！

　　事后，蛇组才知道自己的任务并没有完成，因为夜十三并没有死。而那时候夜十三不但加强了层层戒备，甚至连华夏第一大枭梅姐和周东飞都放出狠话：只要抓到凶手，必然活刮了他！假如凶手背后有组织，就把他那组织杀个片甲不留、寸草不生！

　　面对层层的防护，特别是梅姐集团可能爆发的强势反击，蛇组很自觉的选择了潜伏躲避。哪怕后续的佣金没有收，他们也不再接那个任务了。再往后，事情就一直淡忘了过去。只不过万万想不到，蛇组竟然归拢在了周东飞的麾下。想当初，谁能预料到这一点！包括夏侯惊雷，也不会预想到这戏剧化的一幕发生。

　　而且，竹叶青既然说出了这件事，周东飞就不会将蛇组已经归附的事情告诉夏侯惊雷，免得打草惊蛇。在来晋中之前，周东飞只通知了夜十三。一来夜十三是当事人，事情如今水落石出，要个他一个交代；二来夜十三是毗邻省份的大枭，调兵遣将非常容易。

　　当得知周东飞的这个消息之后，夜十三更是几乎气炸了肺。枉他一直和夏侯惊雷称兄道弟，生意往来，想不到这家伙竟然对自己背后捅刀子。要不是自己命大，现在估计就已经成了一把骨灰了吧？这样的血海深仇，夜十三怎能放过！

　　好在夜十三也是久经沙场、一直混迹地下世界的老手，所有的一切都伪装得很像。只不过一到了周东飞和梅姐面前，他就爆发了。那一直让长安地下世界为之惊悚的狰狞面容，现在变得更加难看可怖。

　　“飞哥，梅姐，到时候一定把最后一击交给我！”夜十三咬牙低声说，“草他姥姥的，老子把他当兄弟，他把老子当死敌。当初那子弹要是偏了半寸，你说兄弟我死的冤不冤！”

　　周东飞摆了摆手，压抑的说：“夏侯惊雷的事情，肯定有些其他的原因。还是那老办法，你看我的手势。不问出背后的隐秘，那就不算彻底排除了一颗隐藏的炸弹。十三兄，到时候要是有可能的话……”

　　周东飞看了看夜十三，说：“要是有可能，比如需要付出一些代价来换取夏侯惊雷的秘密，说不定……”

　　周东飞自己都说不下去了。他的意思很明显，要是到时候想让夏侯惊雷彻底开口交代，甚至有可能要免除夏侯惊雷的死罪。但是那样一来，对夜十三有些不公平。当然，这些都是提前的打算。事情究竟会走到哪一步，现在还没有定论。

　　别看夜十三貌似粗鲁，但实际上是个聪明人，一下子就明白了周东飞的意思。沉闷的喘了一口粗气，终于叹道：“好吧，大局为重！但要是真的需要弄死他，那就交给我！”

　　周东飞点了点头，在铁塔一般的夜十三的肩膀上重重的拍了拍：“兄弟！”

　　“嗯，兄弟！”夜十三也在周东飞胸前砸了一拳，咧嘴一笑。

　　有时候，爷们儿间的交流就是这么简单，不需要太多的累赘话。

　　但是对于梅姐而言，夏侯惊雷的惊变，不啻于在她耳边炸响的一颗惊雷！一直以来，她都把夏侯惊雷当做心腹。但万万想不到，这个本该满怀感恩之心的青年大枭，竟然走到了现在这一步。

　　“太不可思议了。”梅姐神色抑郁的叹息，“难道自己人之间，也非要死人吗？你们男人，究竟都在想些什么！”

　　“我也不知道，因为这很不正常。”周东飞摇头说。“只是，可惜了他那年纪轻轻的新娘子。真要是弄不好的话，洞房当夜就成了小寡妇。地下世界啊，难道就非要这么血腥残酷？”

　　想到夏侯惊雷身边那个小鸟依人的新娘子小苒，连梅姐都禁不住心头一寒。这种事，对于自己而言就是一场仇杀。但是对于小苒、对于苏荃这些人来说，就是塌了天。

　　“要不然……”夜十三叹道，“要不然，在他进洞房之前就动手吧！一个将死的家伙，不要让他死之前再祸害一个良家大闺女了。”

　　周东飞看了看梅姐，而梅姐轻轻点了点头。


第856章 情绪压抑的婚礼

　　当天的婚礼极为热闹。虽然花销相对简单了点，但是来捧场的大人物太多了。别说是省城的领导，连省领导都派来了代表。至于工商各界，来的社会名流更多。在这些人眼中，夏侯惊雷已经是只手遮天的大人物。虽然他们都不知道，夏侯惊雷上头的大姐、大哥也已经到场。

　　一个漂亮的司仪有板有眼的主持着，这是省电视台的台花。不少明星前来助阵，包括一些能引起年轻人尖叫的当红大腕儿。这样的一个阵容，单纯有钱也很难做到，需要强有力的人脉支撑。

　　到了后来，夏侯惊雷和小苒两口子，分别向双方的父母敬茶。当然，夏侯惊雷的父亲已经不在。而且夏侯惊雷丝毫不因为小苒出身普通工薪家庭，而对小苒的父母有任何的不敬。端茶的时候恭恭敬敬，那声“爸妈”也喊得相当贴切，毕恭毕敬。而那小苒的脸上，洋溢着幸福的笑容。她的小姐妹们在一旁不停的热闹打趣，一片喜庆祥和，都为小苒找到这样一个典型的高富帅如意郎君而祝福。不远处的梅姐看在眼里，痛在心里：这样一个年轻才俊，怎么就沦落到了这一步！造化弄人，世事无常呵！

　　当双方父母下场之后，大家本以为会进行下一个程序。但是，司仪却做出了一个让众人不解的说辞——

　　“各位亲朋，各位来宾！应新郎新娘的要求，我们这里还要特意请出一对贵宾！我们的新郎说，这是他一生之中的恩人、贵人，也是他们小两口需要用一生来敬重的前辈亲人！”

　　“所以，新郎新娘特意请来这两位贵宾，要以敬父母的礼节，向这两位敬茶！”

　　“这两位，或许有些朋友听说过。现在，让我们隆重邀请心怡控股集团董事长吴晓梅女士，和副董事长周东飞先生！大家热烈欢迎！”

　　有些人知道周东飞和梅姐的强大能量，顿时一震。而有些不清楚的，也能猜出个大概。因为夏侯惊雷的身份和地位在那里明摆着，绝对是晋中省地下世界一手遮天的大人物，黑白灰三道亨通。能让夏侯惊雷持子侄礼来对待的，又该是什么样的大人物！

　　梅姐看了看周东飞，就和他一起起身，来到了苏荃等三位刚才坐着的那几张椅子边。路上，还对簇拥着的来宾点头示好。很多人都大跌眼镜：没想到能让夏侯惊雷屈尊敬为长辈的两个人，竟然是这么的年轻！

　　“两位师叔，请坐！”夏侯惊雷还是一如既往的谦恭认真，带着微笑小心翼翼的将周东飞扶到了座位上。而一旁的小苒，也把梅姐扶着坐下。随后，一对新人拿起旁边侍者端来的茶水，恭恭敬敬的端起来向周东飞和梅姐敬茶。

　　两人轻轻的咂了一口，梅姐微笑着又取出一个红包——依旧是一张信用卡、而且是“容量丰富”的那一种。因为按照规矩，新郎新娘敬茶的时候，长辈需要再给一份“敬茶礼”。至于给多少，全凭长辈的喜好。而临来之前得知有这个环节，梅姐特意弄了一份不菲的红包。这是她第一次在婚礼上当长辈，出手也很阔绰。但是现在看来，这份红包充满了讽刺。甚至那大红的颜色，怎么看怎么像是用血浸泡染成的。

　　梅姐将红包轻轻塞进小苒的手中，同时也抓住了小苒的手，在那只白嫩的少女手背上，轻轻拍了拍。这份钱，说不定就是小苒这丫头后半辈子最大的积蓄了吧？还真不好说。这一刻还当她长辈，下一刻就要做她的杀夫仇人。这样一件逆反的事情，让梅姐很痛心。

　　一旁的周东飞悄悄看了看，看到梅姐的情绪有点不自然。周东飞心道：要是提前告诉了她，估计她一进门的时候，就会把情绪带在脸上了吧？所以，周东飞才没有把事情泄露。要不是夜十三说漏了，周东飞本想着把事情彻底解决之后，再告诉梅姐的。

　　不仅仅是周东飞，夏侯惊雷也发现梅姐有点情绪不对。周东飞笑了笑，说：“夏侯，你梅师叔可是第一次坐在这样的椅子上，第一次给新娘子敬茶礼。今后，她对小苒肯定会极为爱护的。所以你可别欺负人家小苒，不然你梅师叔首先就不放过你。”

　　几句话，就把梅姐那稍稍的情绪反常给遮掩了过去，只说是梅姐第一次当新娘子的半个老妈，有点激动。而夏侯惊雷则笑着说：“我哪敢啊。小苒，你可算找到了大靠山了。以后万一有啥委屈什么的，也千万别动不动就向梅师叔告状，不然你老公就惨定啦，呵呵！”

　　小苒还是那样清新的笑了笑，露出一排幸福的小牙齿。普通家庭里出来的女孩子，在这种大场合里面本来就不会多说话，只会用自己的笑容表达善意。而她越是笑得轻松自然，笑得幸福开心，梅姐心里头就越是酸溜溜的。

　　终于，在众人震撼和惊羡的目光中，完成了这样一个附加的环节。梅姐也仿佛得到了解脱，赶紧回到了自己所在的那个豪华间。这里面，有资格作陪的都是晋中的大人物，有些还是外地来的贵宾。他们多少都知道周东飞和梅姐的恐怖能量的，自然一个个众星捧月，争相敬酒示好。但是，梅姐只是强打出笑容应付着，一直心不在焉。

　　夏侯惊雷的客人很多，中午和晚上都有喜宴。但是晚上的那一场，梅姐是说什么也不参加了。只是说自己有点风寒，而且中午喝了不少红酒，真的撑不住。反正梅姐能来、能露面，已经给了夏侯惊雷很大的脸面。所以夏侯惊雷也不会说什么，反而一再叮嘱手底下几个女人，千万照顾好梅姐。而且，夏侯惊雷不敢让梅姐住宾馆——哪怕是心怡集团自己的酒店，那样显得太见外。所以，他让人先把梅姐送到自己的新房，住也要住在家里。

　　梅姐本说“打扰你们新婚洞房可不行”，但夏侯惊雷却笑道：“人家年轻人结婚，跟父母住在一起的又该怎么样，不也是当天就在一个家里。我那新居面积不小，房间多着呢。您和周师叔在那里住一晚，也给我和小苒多添一些福气。”

　　这样的照顾，即便是自家子侄也无非如此了。梅姐心里面更酸：夏侯惊雷要是天性如此，那就太可惜了；而要是一直装出这样的谦恭，却又太可怕了。

　　至于周东飞，则借口要陪着梅姐，也没有出席当晚的喜宴。他和梅姐乘车一路来到夏侯惊雷的新居，一路无语。

　　这是一套面积很大、堪称奢华的别墅，甚至可以称之为一个小庄园。因为单是那西式栅栏围起来的院子，就有两三亩地大小。这里毕竟是一省的省会城市，弄下这么大面积的房子，多让人羡慕。可是，就在几个小时之后，这处让人羡慕的别墅的年轻主人，就走到了生命的尽头。留下的，或许只有一个未经洞房的新娘子。

　　来到那门前，有人马上打开了大门。周东飞似乎不经意的朝远处瞥了一眼，只见两百米外的一辆大卡车上，一点火光一闪。周东飞知道，那是夜十三手中的zippo打火机。两人以前就配合过，这是他俩常用的暗号。火光一闪，意味着夜十三已经在那卡车顶部做好了一切准备。根本不需要太多的人手，一个夜十三，一把大狙，就能威慑并压制这个别墅里的所有人。论手枪枪术，自然以石头第一，甚至可称天下第一。但是论用狙，周东飞还没见过比夜十三更精通的。断臂托起长枪，另一只手扣动扳机的时候，夜十三就是一尊杀神，弹无虚发。

　　不一会儿，卡车开走了。根据约定，夜十三只是在这里踩点，不会长时间逗留以引起别人的注意。但是到晚上十点之后，他会趁着夜色再度杀过来。

　　……

　　当天的晚宴，一直开到了接近十点。而夏侯惊雷带着微醉的神色，和小苒回到新居别墅的时候，已经是十点之后。这时候，夜十三这尊潜伏在暗夜里的杀神，如约而至。

　　进了豪华的客厅之后，梅姐和周东飞都还没睡，正在那里百无聊赖的看电视。夏侯惊雷当即问梅姐的身体怎么样，梅姐说休息半天好多了。这时候，周东飞看了看表，说道：“不耽误你们洞房吧？时间还早，咱们到院子里聊一聊。”

　　随后，他又回头对小苒笑了笑：“借用你家男人半个小时，十一点前把他还给你。”

　　小苒摇了摇嘴唇，脸蛋儿羞得通红。

　　本想让小苒先回卧室，但小苒却陪着梅姐说话。包括苏荃也回来了，三个女人就在客厅里闲扯。

　　夏侯惊雷则跟着周东飞来到院子里，找了两张椅子坐下。这是一套格调简洁的西式桌椅，置放在院子里那片一亩地的草坪上。已经是初夏的天气，草气清新，月色低迷。

　　“师叔，您有什么安排？”夏侯惊雷笑着，亲自把佣人端来的茶水给周东飞斟满。随后又给周东飞点燃一根特意准备好的红塔山，并且恭恭敬敬的把烟灰缸放在周东飞面前，摆正。

　　“嗯，有件事。”周东飞叹了口气，说，“前几天，蛇组归附了我。现在的竹叶青他们，只听我的。”

　　犹如一道晴天惊雷，夏侯惊雷脸色剧变！他的脸色陡然间苍白如纸，额头渗出细密的冷汗。甚至不经意的，身体都一下子弹跳般站了起来，双拳紧握。月色映射的身影，似乎有些轻微的颤抖。

　　而看到夏侯惊雷这样的紧张色变，大门口几个保安霍然起身，冲了出来，同时纷纷把手探进怀里——那是暗藏手枪的位置。这四个人明面上是保安，私底下却是夏侯惊雷最能打、最信赖的打手。


第857章 叛变的经过

　　“果然是这样。”周东飞叹了口气，“为什么？”

　　月光下，夏侯惊雷的身体微微颤抖，最终一下子半蹲在了地上，双手抱着脑袋仿佛异常痛苦。

　　这时候，夏侯惊雷的四个保镖已经冲过来。他们知道对面的人是周东飞，都不敢轻易拔枪。但作为夏侯惊雷的铁杆心腹，他们的手也一直没有从西服衣襟里拿出来，依旧死死攥握着枪柄。只要夏侯惊雷一声招呼，他们肯定就是一通乱射。

　　“要造反？”周东飞转过头，不屑的看着背后四个彪形壮汉。“不知道我是谁？不知道里面坐着的是梅姐？”

　　而这时候，夏侯惊雷忽然惊慌失措的站起来，瞪大了眼睛，对着自己的四个保镖怒吼：“滚！都给我滚！”

　　四个保镖浑浑噩噩，不知所措。

　　而夏侯惊雷的怒吼，已经惊动了别墅里的苏荃和小苒。两个女人脸色剧变，惊慌失措的冲到别墅门口，一下子就看到了那剑拔弩张的局面。虽然没有掏枪，但她们也意识到，问题似乎很严重。

　　苏荃还好，早年跟着夏侯驰也经历过风浪。但是小苒这个单纯的女孩子，脸色一下子就吓得刷白。她不知道周东飞和梅姐究竟有多猛，但只知道自己的丈夫肯定不是他们的对手。哪怕夏侯惊雷激动之下和周东飞发生了火并，即便是在自己地盘上干掉了周东飞，但梅姐地下帝国倾尽全力的报复，依旧能让夏侯家寸草不生，灰飞烟灭。

　　此时，苏荃已经喘不过气来了。她仿佛忽然回到了几年前，丈夫夏侯驰惨死的那一天。今天要是再出现那样的事情，她的世界就彻底崩溃了。

　　“不！你们要做什么！”苏荃这个本来端庄的中年女人，忽然像发了疯的母豹子，疯狂的跑到了夏侯惊雷的四个保镖面前，对着带头的保镖就扇了一巴掌。随后，这个已经被地下世界折磨的遍体鳞伤的女人，竟一下子蹲在了地上，双手捂着脸失声痛哭。

　　此时，梅姐摇了摇头绕过了小苒，径直走到了周东飞和四个保镖之间。冷冷的说：“我是吴晓梅。想对你们飞哥开枪？先朝我这里来！”

　　说着，一根玉指点了点自己的太阳穴。关键时候，一个女人的悍不畏死，比一群生猛的男人更让人折服。

　　这时候，夏侯惊雷更是大声怒吼：“没听到吗！谁让你们出来的！滚回去！”

　　终于，四个保镖知道他们或许是“误会”了。正准备灰溜溜的离开，但周东飞却说了句：“幸好你们没冲动，不但暂时保住了夏侯他们的命，也保住了你们的命。”

　　说着，周东飞手中的烟头向上一弹，顿时在黑夜之中划出了一个优美的火红色抛物线。但当那烟头刚刚达到最高处，准备下落的时候，火光顿时熄灭了。而在两三百米远的地方，响起了一道沉闷的枪声。

　　神乎其技，近乎不可思议的精准。

　　除了周东飞和梅姐，所有人的脸色死一般的难看。既然能准确打灭一根烟头，那么击杀在场所有人更不是难事。只要他们刚才妄动，哪怕能趁乱击杀周东飞或梅姐，但他们所有人也得死。

　　“是十三兄吧？！”夏侯惊雷看了看远处，终于稍稍稳定了一些情绪，“我，对不起他。”

　　而梅姐这时候已经扶起了苏荃，默不作声的坐在了椅子上。不远处的别墅门口，一身大红的新娘子小苒不知所措，魂不附体的抽泣。

　　“我只想知道，为什么。”周东飞说，“哪怕不论你我的关系，至少你梅师叔待你不薄。哪怕是十三兄，也没有任何对不住你的地方。你就能下得了黑手，去要了十三兄的命？那子弹可真狠啊，洞穿他的脸！稍稍再偏移半寸……你是奔着要他们的命！”

　　苏荃这才大体明白，原来儿子在背地里，竟然要暗杀夜十三！她不知道具体内情，但只知道夜十三和自己的儿子关系很好。不但生意上交往很多，平时夜十三来到晋中，每次都必然来拜会苏荃，给足了夏侯家面子。

　　“你……你疯了，你究竟要做什么！你说呀！”苏荃撕心裂肺。她知道，这件事一旦坐实了，儿子基本上就没命了，“一定是别人逼你的，对不对？一定的！惊雷，还不给你两位师叔跪下！”

　　夏侯惊雷长叹一声，双膝跪地。这个能让一省地下世界为之战栗的大枭，紧闭的双目之中泪水滑落。

　　“没人逼我，是我自己犯了疯病。师叔，我不用你们动手，请给我妈和小苒留条活路。”

　　小苒一看这形势，更是惊惧。一下子冲了过来，蹲下去抱住夏侯惊雷就是一通痛哭。

　　“女人都回去，这是男人的事。”周东飞说。

　　梅姐起身，扯了扯苏荃的衣服，又把小苒拽起来。两个失魂落魄的女人在梅姐的带领下，重新回到了客厅里。此时的客厅再无任何笑语，死寂的吓人。

　　“是条汉子，就站起来说话。”周东飞说着，又点燃了一根烟。打火机的火光，将他的脸骤然照亮，又忽然黑暗，给夏侯惊雷带来一种捉摸不定的迷离感。

　　夏侯惊雷深深地吸了口气，重新回到了椅子上。整理了一下情绪，一五一十的说出了事情的经过——

　　早在接近一年前的时候，同在晋中盘踞的虞家就找到了夏侯惊雷。当时，虞家和梅姐集团尚未交恶，夏侯惊雷也只把虞家当做一股潜伏的势力来看待，倒也没有拒绝交往。而且，虞家暴露出的强大财力和强悍的战力，也让夏侯惊雷感到震撼。

　　虞家当时只说要保持在晋中的地盘，同时保持和北方俄罗斯地下世界的联系畅通。虞家并且请夏侯惊雷保密，不要向梅姐集团汇报。

　　夏侯惊雷本来不乐意，想要跟周东飞和梅姐汇报这件事。但是，虞家突然开出了一个极度诱惑的条件：大力资助夏侯惊雷的发展。不但给钱，而且帮助他拓展地下王国的疆域。虞家保证，只要夏侯惊雷合作，那么他们能让夏侯惊雷在短时间内，一跃成为梅姐地下帝国中实力最强的一方诸侯！

　　本来，在梅姐地下帝国的诸多豪强中，夏侯惊雷是资历最浅、实力最弱的一个。面对虞家开出的诱惑，夏侯惊雷心动了。而且，当时虞家和梅姐集团并没有发生冲突，夏侯惊雷只把他们当成了一个潜伏暗处的、独立的第三方。

　　于是，夏侯惊雷选择了合作。他在虞家高手的协助下，向南势如破竹的侵吞了中原省的地下世界，向北极力拓展青蒙。

　　这两省的地下世界，前者没有梅姐的嫡系人马，故而没有什么关系，连周东飞还曾大加赞赏。

　　至于青蒙，自从白家林离开之后也成了无主的地界。但是，原来一些忠于白家林的小弟，渐渐的有了点气候。在周东飞的同意下，白家林也准备扶持他们。但是，一股不知哪里流窜来的悍徒，竟然将白家林的几个小弟打击的一蹶不振。没等周东飞和白家林前去收拾残局，附近省份的夏侯惊雷自告奋勇，一举将那股悍徒向北赶出了华夏，使之流窜到了外青蒙。

　　夏侯惊雷清理了青蒙地下世界，加之白家林本来就没有重新回归那里的意思。于是，夏侯惊雷就顺理成章的将青蒙地下世界也归拢了起来。

　　于是，夏侯惊雷这个最年轻的省级大枭，盘踞了晋中、中原、青蒙三省地下世界！短短时间内，雄视数千里，竟然隐约有了一个地下王国的气象。想当初的钱世通和启御，也大体只占据了这样的地下盘子。

　　而地下王国的大小，直接关乎着利益的收成。加上虞家暗中的扶持资助，夏侯惊雷的生意也急剧膨胀。

　　很自然的，夏侯惊雷也就成了整个梅姐地下帝国之中，最耀眼的一颗新星，也是一个最大的地方实力派。

　　“当初打击家林那些小弟的所谓‘悍徒’，看来也是你的人了。”周东飞蹙眉说。

　　夏侯惊雷摇了摇头：“是虞家的人。但既然是我和他们勾结之下做出的事情，那么算在我头上也行。”

　　那一次，白家林的小弟伤了三个，死了一个。为此，白家林火冒三丈要去报复。但是夏侯惊雷出手“及时”，已经“帮助”白家林“报仇”了，所以白家林也没有再追击过去。毕竟那股悍徒受到了惩罚，也已经逃离了华夏，跨国追击不是一句话的事情。相反，白家林事后还感谢了夏侯惊雷，这是又一个讽刺。

　　死了一个小弟——在当地也是市一级的大混子，虽然不是梅姐集团的核心人物，但也不是小罪过。单是这一条，同样就能让周东飞对夏侯惊雷动“家法”。

　　“你的胃口不小，竟然又瞄上了十三兄。”周东飞最心痛、最愤怒的，还是夜十三险些惨死，“你自己也知道，十三兄是我和梅姐的老兄弟了。他和郭大小姐一起，扶持梅姐起于微末，直到成就了这样一番事业。没有当初的十三兄和郭大小姐，就没有今天的梅姐，我这句话不是客套。面对这样一个元老级的人物，你竟然也敢动手，可见利欲熏心之下，一个人的野心会膨胀到何等程度！”

　　当初，是郭大小姐和夜十三联手，稀里糊涂的将梅姐捧上了大姐大的位置。慢慢的假戏真做，加之一群人的奋斗，终于成就了现在这番事业。要说梅姐地下帝国的第一批元老，就是郭梦莎、白家林、夜十三。哪怕只看这一点，夜十三也绝对是整个地下帝国的核心人物之一。

　　夏侯惊雷胆敢黑夜十三，这是自取灭亡。


第858章 越陷越深

　　夏侯惊雷一声长叹，回眸数百米外。那里，有他曾经险些杀死的夜十三。

　　“我原本没想对十三兄下手，实在是情非得已，被猪油蒙了心。”夏侯惊雷叹息着说，“十三兄和北方有生意，在俄罗斯和杨家联手，生意做得火热。结果，最终还是惹出了岔子。”

　　近年来，夜十三通过周东飞的关系，和杨思思一家联手，在俄罗斯把生意做得不小，而且都是正当生意。但是在从长安到俄罗斯的途中，夜十三偶然发现了一批可疑的人物。后来据验证，竟然是当初在青蒙打击白家林小弟的那一批！

　　于是，夜十三当即要顺手灭了那些人。

　　夜十三、郭梦莎，当年和白家林的关系很铁，白家林纵横青蒙的时候，还曾救过他们两个。要不然的话，郭梦莎和夜十三也不会在白家林坐监狱的时候，千里迢迢跑到海阳去保护白小宁。由此，又拉开了一个地下帝国崛起的序幕。这些都是长远的话，但夜十三和白家林的关系确实很铁。看到那批悍徒，夜十三当然不会放过。

　　所以，在得知了手下的汇报，说是发现了那批悍徒之后，夜十三就已经磨刀霍霍，准备在下次生意交往的时候，亲自压阵，顺便灭了那群孙子。当时，恰逢夜十三和夏侯惊雷在一起喝酒。夜十三不会防备夏侯惊雷，直接把这件事说了出来。

　　而夏侯惊雷得知这个消息之后，顿时惊慌失措。因为夜十三一旦打掉了那批人，只要拿下一个活口，就有可能把夏侯惊雷当初的事情抖落出来。做了亏心事，心里面大不安稳。那些天，夏侯惊雷简直像是热锅上的蚂蚁。他先是通知了虞家，请虞家转告那批悍徒，让他们及早转移。但是虞家表示，那批人是外青蒙地下世界的人物，哪怕跑一部分，但基本的产业也难以一下子转移。要想彻底转移的话，至少需要一两个月的时间。就好像现在的周东飞和梅姐，哪怕离开了海阳，也总不能一下子把所有的兄弟都转移走。

　　但是，虞家却帮夏侯惊雷出了主意——偷偷干掉夜十三！只要干掉了夜十三，整个梅姐地下帝国必然顷刻间大乱。到时候夜十三死了，活着的都忙着为夜十三报仇，谁还在乎当初外青蒙的那一小股悍徒？

　　这个釜底抽薪的计策很毒辣，直接把夏侯惊雷吓出了一身冷汗。对夜十三下黑手，那是玩儿命。

　　但是，假如让夜十三真的抓到了活口，夏侯惊雷同样有大麻烦。地下世界里，对于叛徒的惩处是极其严厉的。

　　实际上，夏侯惊雷要是这个时候就收手，主动向周东飞和梅姐承认了，或许还不算什么大事，最多丢了几个省的盘子，做一个富家翁。虽然白家林的小弟死了一个，但在地下世界中，夏侯惊雷的地位比那些人高得多，已经算是梅姐地下帝国的核心。以他的地位要是再主动承认过错，还不至于死。

　　但是，谁愿意凭空舍弃三个省的地下世界？一旦舍弃了，所有的权势、富贵、地位，都付诸东流。夏侯惊雷还年轻，还处在一个上升期。现在的他就已经坐拥三省，等到再过一段时间，稳定一阵子，他就是铁定的第一诸侯。

　　所以，夏侯惊雷在错误的道路上，越走越远、越陷越深。这一次，他铤而走险，决定对夜十三下手！

　　只不过，夏侯惊雷不敢亲自出手。一来忌惮夜十三和他手下那些人的强悍实力，二来也担心暴露。所以，他请求虞家出手。他当时就见到过虞家的两个超级高手，对于虞家的实力深信不疑。

　　听到这里，周东飞冷笑道：“虞家？到了这个关键时候，他们不会再帮你。”

　　夏侯惊雷凄惨的点了点头：“确实，虞家人说他们的高手都派往了国外，一时之间难以抽调回来。后来回想起来，他们是要逼着我亲自出手，在这个背叛的泥潭里永世挣扎不出。但是在当时，我真的怕了，怕失去现有的一切，脑袋里一片混沌。”

　　“所以，你就转而去找蛇组。”周东飞说。

　　“还是虞家给我‘指点’的，说是华夏第一杀手组织蛇组实力强横。”夏侯惊雷苦笑，“虞家人说，只要蛇组出手，肯定能要了十三兄的命。但是我也知道，只要我亲自聘请了杀手，就真的难以自拔了。可是，还是没能抵挡住那股诱惑。”

　　后来的事情就清楚了。夏侯惊雷以高价聘请蛇组第一枪手，暗中击杀夜十三。好在夜十三命大，那子弹只是穿透了他的双颊。事后整个梅姐地下帝国为之震动，大肆搜捕凶手。可是蛇组见到形势不妙之后，当即躲了起来，连后续的佣金都没有再要。而梅姐地下帝国的大批人马查找了好长时间，终究没有查到什么线索。毕竟，谁能想到击杀夜十三的背后黑手，会是夏侯惊雷呢？

　　而夜十三重伤之余，足足休养了几个月。这也是为什么在这段风起云涌的大时代中，夜十三一直比较沉寂的原因。而正是这几个月的时间，外青蒙的那一小股悍徒彻底转移了，再也找不到下落。而实际上，是虞家将之转移隐藏了起来。因为虞家已经看到——夏侯惊雷彻底背叛了梅姐地下帝国！

　　一个坐拥三省地下世界的大枭，暗中背叛了皇后和天妖，绝对是虞家的一个大手笔。对于虞家而言，夏侯惊雷就是一个极具价值的暗线。而且，假如后来的事情没有爆发得那么激烈，虞家甚至还有一个巨大的计划——倾力扶持夏侯惊雷，让他逐渐取代梅姐的地位，哪怕是和平交接，将位置传承下来。到时候，虞家能控制夏侯惊雷，也就等于控制了整个华夏地下帝国的半壁江山。

　　虽然这个计划可能很漫长，十年八年，乃至更长时间，但虞家都认为可以做下去。虞家是个善于隐忍的家族，蛰伏数百年的耐心都有，更不会介意半代人的等待。

　　只不过，后来虞家和梅姐集团的冲突愈演愈烈，征伐的热度也逐渐升级。到了后来，夏侯惊雷这个层次的暗线都已经难以插手。直到虞家一败涂地，夏侯惊雷也没有在这场巨大的争斗漩涡中施展更大的手脚。

　　但是在一些细小的细节方面，夏侯惊雷还是帮了虞家几次。比如在平遥城外追击虞家高手樊孔斌的时候，虞策能够及时接应，并打残了暗影战士38，就是夏侯惊雷的通风报信。至于后来追击虞策，也是夏侯惊雷在晋中范围内施加了掩护，让虞策得以顺利逃奔到了首都的华山园酒店。

　　至于其他方面的小配合，应该说更多。

　　事情已经真相大白，周东飞眼看着一个地下新星彗星般崛起，这就要迅速的陨落，不禁感慨万分。而在客厅里，苏荃和小苒也听得惊心动魄，脸色煞白。只有梅姐不动声色，心里面在痛。说实在的，她觉得惋惜。在自己这个权力架构之中，夏侯惊雷的地位很特殊，也很有培养价值。当初连启御老王爷都曾笑说：“梅姐集团中其他几个家伙虽然能打，但是能够从容驾驭一个地下帝国的，将来的第一人选必然是韩复，而现在的第一人选当属夏侯；而且，夏侯年轻，将来能多干几年。等干外孙韩复接了晓梅这位置，还得让夏侯当一个摄政王呢。”

　　多好的一颗苗子，沦落到了这一步。

　　一失足成千古恨，再回首已百年身。

　　“我是利欲熏心，百死莫赎。”夏侯惊雷苦笑，“把我交给十三兄吧，任他活剥了我，我没说的。不过我妈不知道这一切，完全不知情，小苒更是清清白白的。请两位师叔别难为她们俩。而且小苒……”

　　夏侯惊雷扭头看了看客厅，满是凄苦：“我和她没有发生任何关系——结婚之前我不动她。所以，她也不算我的人。她是个干净孩子，让她干干净净的离开这个圈子吧。”

　　“我不！”小苒突然跳了起来，疯了一样的冲出了客厅，直接跑到夏侯惊雷身边，将这个和自己尚未度过一夜夫妻之恩的男人，死死抱在了怀中，泪流满面：“师叔，您大人大量，放了夏侯好不好？我求您了，我给您磕头！我给梅师叔和十三哥磕头了！”

　　砰砰砰，小苒的脑袋在地面上拼命的砸。虽然是草地，竟然也已经血迹斑斑。

　　梅姐已经来到她的身后，用力将她拉了起来。但是，小苒的脑袋已经一片糊涂，分不清东南西北。

　　苏荃没有走出来，长叹一声倒在了沙发上。哀莫大于心死，苏荃这次真的万念俱灰了。都说寡妇死了儿，就彻底没了指望。现在的她，马上就陷入了这样一个悲惨境地。她没有反抗的能力，也知道儿子做的确实错了，大错特错。在地下世界之中，哪怕梅姐和周东飞不杀他，只要将他的事情披露出来，夏侯惊雷就彻底无颜面对众人，只能自裁谢罪。地下世界的大枭，暗地里可以做任何勾当。但是背叛主子的事情一旦被公之于众，还怎么让自己的手下折服？

　　所以，夏侯惊雷活不成。

　　周东飞叹了口气，忽然转过头来，看了看几百米外的黑夜。拨通了夜十三的电话，说了声“十三兄你来”。


第859章 调入总部

　　这时候，夏侯惊雷的四个保镖绝对不敢轻举妄动。哪怕夜十三不再用枪压制着这里，他们也不确定是否还有别的高明狙击手——哪怕事实上已经没有了。

　　不一会儿，夜十三扛着一把大狙走了进来，嘴里叼着一根即将燃尽的烟头儿。路过门岗的时候故意一停，乜斜着眼睛看了看那四个保镖，报以轻蔑的一笑。他本来就长得威武，加上两颊上那狰狞的弹痕，使得那笑容更加恐怖。四个保镖同时一颤，仿佛看到了一头来自黑暗深处的魔君。

　　刚才这里的形势，夜十三已经尽收眼底。哪怕看几个人不同的表情，也已经确定就是夏侯惊雷对他下的黑手。所以，夜十三来到这里，是带着一肚子怒火的。

　　“夏侯惊雷！老子算是瞎了眼，结交了你这种败类！”夜十三“呸”的一声，将那烟头吐在了夏侯惊雷的面前，极其不屑。

　　夏侯惊雷无地自容，只是长叹一声，咬了咬牙就把身子向椅背上一躺，双目轻轻闭合。

　　这时候，小苒更怕了。因为这个普通女人看来，面貌狰狞的夜十三更像是一尊杀神。她紧张兮兮的跑到夏侯惊雷和夜十三中间，一下子就给夜十三跪下了。“十三大哥，夏侯他千不对万不对，也就是一条命。你……你杀了我，放了他，一命换一命，行不行？！”

　　一个世俗世界的女人，能够说出这样的话，能给人带来极大的震动。哪怕是夜十三，也不由得对这个弱不禁风的小女子有些敬佩。“夏侯惊雷，你特妈还不如一个娘们儿！连她都比你坦荡，草了！”

　　而这时候，周东飞忽然说话了。“十三兄，借一步说话。”

　　说着，周东飞大步走进了客厅，梅姐和夜十三也紧随其后。周东飞不怕什么人逃窜，因为根本逃不走。夜十三带来的人很多，虽然没有了高明的狙击手，但是能打的太多了，已经暗中将这里重重包围。

　　进入客厅，周东飞顿了顿，直截了当的说：“十三兄，我想留他一条命。”

　　夜十三有点发愣。

　　周东飞道：“被虞家勾引欺骗，一步步沦落到这一步。虽然他该死，但是太可惜。另外，留着他还有别的用处。当然这都是我自己的意见，同不同意全决定于你——毕竟你是最大的受害者。你要是不同意，现在就拿着你这把枪放出去，我不干涉。”

　　夜十三很矛盾。凭着他的性子，对方哪怕就是拿枪威胁了他，他也敢于一枪崩了对方，更何况是真的险些要了他的命。但是，周东飞却想要留下夏侯惊雷。对于周东飞的意见，他不能不考虑。

　　终于，夜十三扛着大狙走了出去，恨恨然。他来到夏侯惊雷身边，那枪托重重的砸了下去，一下子将夏侯惊雷砸翻，下面的椅子都被震断了一条腿。

　　小苒和苏荃惊恐欲绝，夏侯惊雷却抹了抹嘴角的血，没说什么。他的前胸剧痛，被夜十三那一枪托砸得几乎喘不过气来。

　　夜十三冷哼：“夏侯惊雷，我夜十三瞎了眼，认识了你这样的王八蛋！飞哥说要留你一命，老子不能不给这面子。但是今后，你我大路朝天各走一边，我夜十三没你这样的朋友！”

　　说完，夜十三大步离开这栋别墅，带着一股怒气星夜返回长安。连周东飞都说要饶了夏侯惊雷，那么夏侯惊雷自然不会再做什么挣扎抵抗，周东飞和梅姐也不再需要夜十三的人马保护。这时候能活一条命，夏侯惊雷又何必反抗。

　　而苏荃和小苒听了这句话，哇的一声哭了出来，一同扶起了难以站立的夏侯惊雷。

　　周东飞和梅姐出来，小苒再度跪下，脑袋在地面上磕得咚咚直响。

　　夏侯惊雷则像是一头战败了的野兽，双目没有任何身材，死气沉沉，似乎麻木。

　　夜十三砸他够重，但相对于他对夜十三的黑手，却是太轻太轻。

　　周东飞再度回到座位上，说：“大嫂，你坐。小苒你也起来，男人做的事，不该让你们女人担当。”

　　苏荃无语，静静的坐下，心里头是说不出的滋味。儿子的命保住了——因为周东飞这样的人物一言九鼎，只不过这样的保命，并不痛快。

　　周东飞倚在那椅子里，说：“夏侯，还记得你刚跟着我的时候，我对你说的那番话吗？”

　　夏侯惊雷无力的抬起头，又点了点。

　　周东飞说：“当时就对你说，会让你坐上省级大枭的末班车。你坐上了，而且从最后一直挤到了最前排，很难得。无论是你这几个省的盘子，还是和俄罗斯方面交往，和岛倭国方面协调，和其他省级大枭的合作，你都做得很好，近乎完美。说实在的，我和梅姐是把你当做半个接班人来培养的。我和梅姐不会长时间混迹在地下世界，因为我们两个的身份不同。到时候，不论是谁接位，你都是辅佐下一辈的关键人物。甚至，梅姐都曾有心思把这一摊子直接交给你——就因为你一直自认是她的子侄。你的行为，太伤她的心了，也很伤我。”

　　夏侯惊雷痛苦的垂下头，双手紧紧托着额头，似乎脖颈已经无力支撑那颗头颅。十指紧抓，将头发抓得凌乱不堪。

　　这时候，苏荃泪流满面说：“东飞，惊雷不懂事，你们也饶了他。以后我们一家人找个僻静地方躲起来，这辈子都不再跟地下世界打交道。您这份恩情我不敢忘，下半辈子，我每天给你焚香念长生经。”

　　“说实在的，我是不舍得啊！”周东飞看了看梅姐，结果梅姐也点了点头。夏侯惊雷是一个帅才，具有混地下世界的极高潜质。他的背叛，说到底是在不知情的情况下迈出了第一步，结果又在那泥潭之中越陷越深。从本心深处，他没想着造梅姐和周东飞的反。刚才那四个保镖手持枪柄冲过来的时候，夏侯惊雷的第一反应，是让他的那些保镖“滚回去”。单凭这一个第一反应，周东飞和梅姐就不舍得杀他。

　　梅姐已经知道周东飞的意思，说：“跟我回海阳吧，在总部里打理一些日常的事务。人贵朝闻道而昔死，只要能改就有希望。”

　　言外之意，割据一方称王称雄是不行了。你夏侯惊雷独自做大，犯了这么大的过错若还能做个逍遥的藩王，以后别的大枭还怎么管？这个例子太坏。

　　但是把他带回海阳——那个近乎地下世界都城的地方，等于是把夏侯惊雷这个地方实力派给架空，只让他负责一些日常的俗务。放在官场上，这就等于让他从一个富庶的市委书记位置上，调任到省里面做一个办公厅主任。看似平调，但实权小了很多。

　　不过对于夏侯惊雷而言，这已经是极其意外的结果了。混迹地下世界，哪怕你威风八面气吞山河，总有些敌手仇家在暗中觊觎。你在这省级大枭的位置上，他们不敢动你。可是你一旦从神坛上跌落，变成一个老百姓，这些仇家马上就会蜂拥而至。周东飞不杀夏侯惊雷，夏侯惊雷一样难以自保。

　　而他要是调入海阳总部，那么依旧是这个地下帝国的一位大员。无论是否具有实权，总归是受到这个地下帝国的保护。那些仇家再蠢蠢欲动，也不敢杀到这个地下帝国的都城里，去找夏侯惊雷一家的麻烦。

　　眼下，任何感谢的话都会显得苍白。夏侯惊雷只是狠狠的点了点头：“哪怕让我在总部门口看大门，我也会做一个最合格的保安。”

　　“那倒不至于。”周东飞说，“明天准备一下，干完一票大的，你就跟我和梅姐回海阳。挂上董事长助理的牌子，帮我和梅姐处理公司涉及地下世界的那些事务。”

　　总部董事长助理，级别和省级的老总差不多。相应的，转换到地下世界的级别之中，也就和省级大枭一样的级数。从外人看来，像是一个普通的人事变动。

　　随后，周东飞转过头，对着门岗上的四个保镖喊了一声。顿时，四个保镖老老实实的来到了周东飞面前。

　　周东飞冷冷的说：“今天的一切，你们看在眼里烂在心里。假如有现场之外的任何人知道了这件事，那是你们对不起我。有喝酒的吗？那就把酒戒了，免得喝醉了说胡话嚼舌头。”

　　这话说得明明白白，把四个保镖吓得战战兢兢。因为，周东飞在说话的同时，那玄玄乎乎的威压铺天盖地笼罩了他们，好像一头猛虎，俯视着他们四头小猫。他们四个暗自后怕，不敢想刚才，竟然试图要对这个恐怖的大人物动手。

　　四个保镖退后了，夏侯惊雷的面子得到了最大程度的保全。其他任何人看到夏侯惊雷调到海阳，都不会知道这是处罚。

　　看了看时间，果然刚好半个小时，周东飞说：“不早了，今天终究是你的洞房花烛夜，去吧。嫂子也歇着吧，我和梅姐再坐会儿。”

　　夏侯惊雷在苏荃和小苒的搀扶下，脑袋昏沉的回到了别墅。而梅姐看了看天上的孤月，说：“这件事，有点对不住十三。”

　　“大局为重。假如处置了夏侯，反倒正中敌人的下怀。”周东飞说，“跟郭大小姐打个电话，让她劝一劝十三兄。那是个直筒子火爆人，别想不开。”


第860章 夜十三的心胸

　　由晋中返回长安的路上，夜十三怒气冲天。开车的司机兼保镖虽然常见自己的老大发火，但难得见到火气这么大的时候。于是，吓得根本不敢吱声。

　　面对一个曾在背后阴了自己、险些要了自己的命的人，至少已经在自己脸上留下永难磨灭痕迹的人，却不能将之亲手毙杀。对于刚直的夜十三而言，这比打了一场大败仗还难受。要是干不过夏侯惊雷，那只是技不如人，也就罢了。但是，自己却必须卖给周东飞面子，饶了那小子一命！

　　大家都是在道儿上混的，一言既出驷马难追。今天答应放过了夏侯惊雷，这辈子就不能再找他报仇。这样一口闷气，让夜十三的胸腔几乎要憋炸了。

　　“我草他姥姥的！夏侯惊雷，你特妈别再撞在老子手里头！”夜十三闷声咆哮。

　　终于，一个手下在副驾驶位置上扭头，似乎有些替夜十三不平，说：“十三哥，飞哥这次做事也不地道，摆明了袒护夏侯惊雷那货。您别生那么大火气，将来咱们也对夏侯惊雷那小子下黑手，只要让飞哥找不到把柄就行！”

　　“停车！”夜十三看了看这个兄弟，足足几秒钟之后，喊出了这句话。车子停了，夜十三对着坐在副驾驶位置上的那个心腹铁杆说，“三儿，出来。”

　　这个被称作“三儿”的兄弟走出车门，夜十三已经出来了。尚未站稳，夜十三一拳砸在三儿的胸口，把他砸了一个趔趄。夜十三吼道：“老子既然说饶了夏侯惊雷一命，那就不会自己打自己的脸！出尔反尔，那不是我夜十三！还有最重要的，你们都给我记住喽——夏侯惊雷是夏侯惊雷，飞哥是飞哥，别特妈扯到一起！飞哥是我兄弟，也是我老大，是你随便说的？！”

　　总之，夜十三已经怒极，一通火气乱发。所有的手下更不敢乱说话了，上了车就老老实实的沉默驱驰。

　　这时候，夜十三的电话响了。本来不想接，但一看是郭梦莎打来的，终究还是接了。

　　“十三，生着闷火的吧？”郭大小姐说。

　　“憋屈。”

　　“飞哥和梅姐有他们的盘算，你也把心胸放宽点。别怪他们俩，管着这么一大摊子事，不容易。”郭大小姐叹道，“当初我们打理着长安一个省的盘子，就每天焦头烂额。你想飞哥和梅姐他们，又得考虑得多细致？”

　　“我压根儿没说他俩怎么了，就是恨那夏侯惊雷。”地下世界中，夜十三对谁都敢发脾气，甚至有时候跟周东飞也会闹意气。唯独两个女人，他从不得罪。一个是梅姐，一个是郭大小姐。

　　“诶……”郭大小姐叹了口气，说，“平时让你多读点书，你是一点也听不进去。只给你区区一本《史记》，你三年都没读完。”

　　夜十三清楚郭大小姐的性格，她的思维向来天马行空难以琢磨，不然也不会被慧觉大师称之为魔性了。

　　“也基本上读完了……”夜十三咕哝一句。

　　“读完了？那回去把其中那篇《李将军列传》再读读。”郭大小姐没头没脑的说了句，打了个哈欠说，“累了，有事儿明天再说。还有，管一管你那臭脾气，别拿着几个兄弟出气。跟着你混呢，没来由的整天跟着你受气……挂了！”

　　闷闷的，夜十三咕哝了几句。对着刚被他砸了一拳的三儿说，“别跟哥记仇，刚才火气大了点。”

　　那三儿回头嘿嘿一乐：“也就大小姐跟您打个电话，能让您消消火气。”

　　“扯淡，哥又不怕她。”

　　“呃……没说您怕她，是您自己说的……”

　　“滚！”夜十三歪了歪嘴，“对了，手机上网，把那什么《李将军列传》给我搜出来。”

　　夜十三谎称把《史记》基本读完了，实际上他读个毛啊。一直到现在，那精装本的《史记》还只翻了前三页。至于郭大小姐让他读的其他书，更是一个字儿没翻。

　　郭大小姐自幼受名师指点，对于心境修为很重视。但夜十三是个粗货，才不管这些。

　　只不过今天事情特殊，郭大小姐特意指出来的这篇《李将军列传》，肯定是有些特殊的。所以，夜十三想看看有啥玄机。

　　不一会儿，三儿就把这篇文给搜出来了。递给夜十三一看，当即被臭骂一通：“日，给哥找文言文的，你找抽啊！给我弄篇翻译成白话的！”

　　最后，夜十三将白话版的这篇《李将军列传》翻来覆去读了三遍——这估计是他这辈子唯一能读三遍的文章。读来读去，也没悟透什么玄机。只知道汉朝飞将军李广本领通天，但就是一辈子不得志，到死都没封高等侯爵。

　　倒是那三儿看了两遍，这个激灵的家伙浑身一个寒颤：十三哥，大小姐这是在点化你呢！

　　“哦？说说看。”

　　三儿随后一解释，夜十三就明白了——

　　当时李广很怨恨，说本领比自己差好多的，一个个都封侯了，偏偏自己封不上。有人问他这辈子是不是有什么亏心事，李广说自己早年做陇西太守的时候，诱降过八百造反的羌兵。等到这些羌兵在李广的诱惑下投降了，李广却杀光了他们。于是李广那朋友就说：祸莫大于杀已降。也就是说，你杀投降给你的人，这本身就是不对的。所以，你这辈子不能封侯。

　　这一点，和夏侯惊雷的例子很类似。夜十三琢磨了一番，觉得确实有道理。

　　而这一点，还只是其一。随后，三儿又说了第二点——

　　当初李广被废为平民的时候，出去打猎。结果一个看城门的霸陵尉看他已经不是将军，所以不给他放行，而且言语不敬。后来李广再度当了将军，直接杀了那个霸陵尉。

　　这行径虽然一时痛快，但肯定被皇帝视为没有气量。所以，这应该是李广不得封侯的第二个原因。

　　三儿把两点分析的头头是道，最终归结为两句：“大小姐的意思，一是提醒您杀投降的人是不对的；第二，是放开心胸气量，别跟以前有仇的人一般见识。”

　　“卧槽！老子没气量？你敢说老子没气量？！”夜十三眼珠子一瞪。

　　三儿当即咧了咧嘴：“这是大小姐说的，又不是我说的。”

　　“大小姐只说读读这篇文章，什么道理都是你小子瞎编出来的，日的！回去之后，罚你一个月不准碰女人，卧槽！”

　　三儿又遭遇了一场无妄之灾，于是在自己脸上扇了一巴掌，暗恨自己言多必失。

　　不过，夜十三却陷入了沉思。其实，三儿这小子说的不错，很有道理。郭大小姐所要说的，估计也就是这两点意思吧。有气量，不杀已降，说来容易做起来难。特别是放在夜十三这个火爆脾气的人身上，更难。

　　这两年，夜十三的生意做得不小，地下盘子也很稳。但是，他就始终迈不出长安省半步。反观夏侯惊雷一个后起之秀，已经做出了多大的成绩？至于白家林、吕奉笙、马一本，以及芸芸、宋西凌、齐东升，更是一个个成了梅姐地下帝国的中流砥柱。作为这个地下帝国第一批的元老，夜十三的进步并不大。

　　想到这里，夜十三的心情好了不少，心胸也开阔了许多。似乎，连自己那心境都稍稍松动了一下。他一个大老粗，稍微悟透点什么，就比别人悟的效果好很多。

　　“三儿。”倚在后排，夜十三忽然喊了一声。

　　三儿扭过头，“咋了哥？”

　　“你小子说的，好像……还真特妈有点狗屁道理。”

　　三儿顿时眉飞色舞：“那可不！十三哥，咱们这一帮弟兄混地下世界的，就咱一个大学生，这不是吹的……呃，虽然是函授的，但……”

　　“滚犊子，说你咳嗽你还喘上了！”

　　“嘿……对了，别禁止咱一个月不准碰女人行不？家里头，小红玉还等着呢……哥你是不知道，那个水灵劲儿，那个黏人劲儿……”

　　夜十三：“……”

　　……

　　第二天一早，夜十三就给郭梦莎打了电话。“大小姐，我看懂了。”

　　“看懂啥了？”

　　夜十三把三儿的理论说了说，郭大小姐当即笑道：“行，悟性高了嘛。你自己跟飞哥去说，其实他也肯定觉得对不住你。要不然，也昨晚也不会让我专门给你打电话开导。”

　　于是，夜十三打电话给周东飞，笑道：“飞哥，昨天一肚子火儿，走的时候也没跟你和梅姐说一声……”

　　“自己兄弟，你客气个啥。”周东飞打断了夜十三即将表示的歉意，笑道，“这件事也真的特殊。要是换了别的人，不用你动手，我就帮你活刮了他。”

　　“那是，嘿。”夜十三憨厚的一笑。

　　挂了电话，旁边的梅姐也心情不错。兄弟们聚在一起不容易，和和气气的比啥都珍贵。似乎想到了一件事，梅姐问：“对了，夏侯离开之后，晋中、青蒙和中原三省的地下盘子，谁来打理？特别是青蒙那边，关系到和俄罗斯的生意，很重要呢。”

　　周东飞笑了笑：“让十三兄管着吧。要是以前，我还真不放心他那性子。不过现在你看，他也老成了不少了。”

　　“也是。”梅姐笑了笑，“换了过去，估计这货得憋着气，至少半个月不理会咱们。让他管着好了，长安和青蒙毗邻，而且他也能让咱们放心。”

　　这个消息通知给夜十三的时候，夜十三当即愣了。假如自己是这个地下帝国的飞将军李广，这不意味着封侯了吗？

　　“戳，有时候读点书还是有点用的。”夜十三咂摸着，忽然吼了一嗓子，“三儿，给哥弄本书放车上，有功夫也读一读。”

　　“《史记》？”三儿愣了愣？

　　“滚蛋，那书老子能读得懂么？对了，把你前阵子看的那本《妖孽保镖》给老子带上。”

　　“哥，那书……尽是胡扯，不知所云，胡编乱造，黄而暴力……一个字儿——俗。”

　　“不俗还不看呢，老子又不是去考大学、做学问，戳……”


第861章 别让我看不起你

　　夏侯惊雷被调往海阳总部，他原本掌控的晋中、青蒙和中原三省地下世界就出现了空缺。而且，周东飞和梅姐肯定不会让夏侯惊雷原本的部下接管这些盘子。所以，把青蒙交给夜十三去开拓加固，还是很不错的选择。

　　至于中原省地下世界，周东飞让盘踞上江省的马一本去管制。这两个省份，同样毗邻。更重要的是，马一本的兄弟多，三教九流无所不包。而且一旦有什么事情，吕奉笙他们两口子都能照应。应该说，马一本是最不需要周东飞担心的家伙。

　　至于空出来的晋中省，倒是一个麻烦事。这里是夏侯惊雷盘踞已久的地方，而且经历了多次巨大变故，人心好不容易稳定了下来。如今再度更迭，肯定会引起又一轮的波动。哪怕夏侯惊雷肯定会配合，要求所有兄弟徒众全力支持新老大，但底下人难保不会出现别样的心思。

　　“这晋中的一摊子事情，交给谁？”梅姐问，“这里的摊子最大，生意最多，和俄罗斯以及岛倭国方面联系甚密。一般的人手到这里，估计驾驭不住局面。”

　　周东飞笑了笑：“我。我亲自代管这里一段时间，估计底下那些家伙还会安分些。不过要尽快培养几个趁手的家伙，将来再来一个和平过渡。”

　　由此也可以看出，夏侯惊雷确实是一把好手。他不但能牢牢掌控此处，还能顺便扩张到青蒙和中原。换做一般的省级大枭，很难玩儿转，必须由周东飞亲自代管。

　　“可你都累成啥样儿了。”梅姐的手在他结实的胸膛上摩挲着说。天色已经微明，但两人还没起身，昨天熬夜的时间太长。梅姐光溜溜的蜷缩在他怀里，像是一只慵懒的猫。“赶紧培养个不错的人，心里有打算了吗？”

　　“让黎建明那小子来吧。”周东飞一想到那个装傻充愣、实则闷霍霍的家伙，就不由得想笑。黎建明是个铁了心混地下世界的家伙，而且跟着周芯打拼这段时间，表现出了一个地下头子应有的天赋。就连周芯都说，自己当初看走了眼，没想到这家伙还真是一把好手。“然后在晋中找一些年轻人，帮他一把。晋中这个盘子里的不少骨干，都来自于当初的海阳军分区转业士兵，我说句话还是管用的。”

　　周东飞亲自代管这里，也有这方面的原因。夏侯惊雷当初招兵买马大肆扩张的时候，基本骨干确实多来自海阳军分区。其中一些比较得力的家伙，还受到过周东飞的魔鬼训练折磨过。

　　“另外，黎建明还有一个强处，是大家都没有注意的。”周东飞笑道，“这家伙，基本上可以随意调配到任何一个省。因为无论在哪个省，都有他老爹的朋友。”

　　一说这个，梅姐恍然大悟。没错儿，黎建明的老爹，那可是镜湖公当年的老兄弟。那群老兄弟，被镜湖公平均安插到了每一个省份。也就是说，无论黎建明走到哪里，都能找到一个隐藏甚深、但能量可怖的师伯师叔。这些老家伙虽然不问世事，但肯定都有些能耐。

　　“还有夏野那个小伙子，我昨天也再度留意了一下，越来越上道儿了。”周东飞说，“人激灵，掌握的信息很多，等他从医院里出来，可以辅助黎建明。而且，夏野不是夏侯惊雷的嫡系，反倒是我越级提拔起来的，这样的年轻人好使唤。”

　　“嗯嗯，真是些麻烦事。”梅姐懒得费心了，脑袋就往周东飞怀里钻，光滑的脊背都露出薄毯子不少了，还一个劲儿的磨蹭。

　　周东飞被撩拨的不行，偏偏她现在怀着小犊子不能那啥啥，于是干脆一骨碌坐了起来，还在她屁股上拍了一记：“知道哥没地方泻火，还折腾。”

　　梅姐笑了笑，得意的不说话。搂住他的腰，变本加厉的折腾。“臭犊子，也让你尝尝有火没地儿泄的滋味儿……”

　　周东飞：“要不，‘弄一次’好了，应该没多大问题的，哥注意着点儿……”

　　“想得美。一会儿天明了，姐还得去妇产科查一查呢，得好好养着，你也陪着。”

　　周东飞憋一肚子火，咂了咂嘴。过一会儿，彪悍异常的来了一句：“呃……那么，姐你至少不用查口腔科吧？”

　　“滚犊子！！！”

　　……

　　一小时之后，周东飞神色轻松的坐在床上，跟黎建明打电话。看那轻松的模样，仿佛那股邪火儿还真的泻出去了。

　　“建明，跟你周姐说一声，以后留在晋中来做事。”

　　“晋中？”黎建明迷迷糊糊，“我在蜀中混得好好的，干嘛背井离乡的。”

　　“不思上进的货！老子是让你来主持晋中地下的盘子！”

　　“主持？日啊……”黎建明的手一哆嗦，“那岂不是跟周姐一样啦？爽了，这次咱也发达了……对了，这里不是夏侯惊雷的地头儿吗？”

　　“那你别管，夏侯我另有用处。”

　　黎建明自然兴奋异常，没想到他才是真正搭上了省级大枭的末班车。

　　没理会黎建明这土鳖的兴奋，周东飞穿好衣服，早餐之后要赶紧陪着梅姐到医院里查一查。其实刚怀孕不久的女人，保胎工作也不必这么小心细致。但是梅姐就是仔细，生怕出一点点岔子。而陪梅姐检查了之后，周东飞还要和夏侯惊雷最后再搞一把。这一点，也是周东飞让夏侯惊雷继续效力的一个重要原因。

　　“咚咚！”周东飞敲了敲卫生间的门，“还没好呢？时间不早了。”

　　卫生间里，传来了梅姐咕咕噜噜的说话声，一听就是在刷牙，“呜呜……在刷牙呢……”

　　又过了几分钟，周东飞再去敲门，结果还是那句话“在刷牙呢”。

　　“麻烦，有洁癖哇你。”周东飞咕哝了一句。

　　卫生间的门猛然打开了，梅姐脸色微红死死瞪着他，咬了咬下唇：“反倒落了你这臭犊子的埋怨了！行，以后别指望姐再弄那种丢人的事儿……”

　　“呃……没埋怨啊，姐你继续，咱时间多着呢……啊，今天天气多好啊，嘿……”

　　……

　　当周东飞陪着梅姐从医院回来，大体才九点半。这时候，夏侯惊雷还没有醒来。倒是新娘子小苒先起床了，满脸羞涩的给大家做早餐。

　　不是夏侯惊雷懒，相反他是个很勤快的人。平常时候，五点多起床晨练，六点多早餐之后，开始一天的工作，经常还熬夜到晚上十点之后。哪怕脑子再好使的人，要想两三年内发展到三省地下王国大枭的位置，也得付出艰辛努力。只不过，今天的情况很特殊。

　　昨晚发生了那么大的事情，绝对是他一生之中最大的一次波折——打击程度一点不弱于当初父亲死的时候。

　　所以，他的新婚之夜也显得相当凄楚。昨晚回到新房里的时候，面对如花似玉、且尚未破瓜的新娘子，夏侯惊雷竟然第一次“蔫了”。没有任何欲望，只是呆呆的发愣，一直到凌晨两三点。小苒也知道他的苦，一句埋怨也没有，只是静静的陪着。她眼中这个坚强的男人，其实也有脆弱不堪的一面，只不过从不轻易在外人面前表露。

　　“雷，好歹咱们还有以后的日子，不是么？”直到凌晨三点之后，小苒才轻轻说了一句话，“反正不管什么坎坎坷坷、起起落落，我会陪着你。我和咱妈，也都指望着你，你可别消沉了。”

　　夏侯惊雷双目赤红，有点呆滞的看着眼前这个同样有些憔悴的新娘子。点了点头，随手将她抱到了床上。无论是解开衣服，还是后面的动作，都显得有点粗鲁。不知哪来的一股子邪劲儿，现在的他不但不蔫了，反而龙精虎猛。甚至就连刺破她少女时代那层阻隔的时候，依旧显得有点蛮横。

　　胸中的一腔悲恨，终于随着最终的冲刺一涌而出。他整个人都近乎虚脱了，昏沉沉的睡去，时间已经接近凌晨四点。所以一直到了第二天九点多，他还没有醒来。

　　“两位师叔回来了呀，我去喊惊雷去。”小苒怯懦的看了看周东飞和梅姐，说，“他昨天心情乱得很，休息有点差。”

　　“别喊了，你和嫂子吃饭，我跟你梅师叔已经在外面吃过了。”周东飞说，“希望他醒来的时候，还是以前那个夏侯。”

　　但是，周东飞还是有点小小的失望。等到十一点钟，夏侯惊雷从卧室里走出来的时候，周东飞看到的不是那个曾经头脑灵活、一股韧劲的夏侯惊雷，而是一个病恹恹的落拓汉子，精神面貌比街头讨饭的好不到哪里去。

　　夏侯惊雷依旧诚恳的打了个招呼，周东飞只是嗯了一声。周东飞坐在沙发上，默不作声的看着夏侯惊雷吃早餐——虽然时间已经接近正午，一言不发。他这样的神色，让夏侯惊雷非常的局促，几乎难以下咽。寥寥草草的吃了几口，说：“吃饱了……师叔，您昨天不是要安排我有些事吗？”

　　周东飞豁然起身：“假如你就这点承受能力，那么……已经没什么事需要你做的了。你也不用跟我去海阳，找个犄角旮旯苟且偷生去吧。我要的是以前那个夏侯惊雷，而不是一个病秧子。”

　　夏侯惊雷浑身一颤。

　　看着周东飞已经走回了临时居住的那个房间，夏侯惊雷最终还是犹豫着跟着走了进去。此时，房间里只有这两个汉子。

　　周东飞二话不说，回手就是一拳，狠狠砸在了夏侯惊雷的胸口，几乎将他一口气憋死。周东飞一把抓住他的衣襟，一拳死死的将他顶在墙壁上，一字一句的闷吼：“要么振作，要么废掉！你要还是个两腿间带把儿的，就别让我看不起你！”

　　又是浑身一震，夏侯惊雷的眸子里，以前那股野狼一样的神彩，似乎渐渐爆发了出来。


第862章 戏中戏！局外局！

　　等周东飞和夏侯惊雷一同走出卧室的时候，小苒惊奇的发现：自己男人的状态似乎忽然恢复了！和以前一样，依旧是那个让人折服、让人畏惧的大老板、地下枭雄！她不知道周东飞都和夏侯惊雷说了什么，但是心里头挺感激的。同样的，苏荃的心也一下子松了口气。眼睛里有种狼性的夏侯惊雷，才是真正的夏侯惊雷。而昨晚和今晨的他，只是一个失去灵魂的躯壳。

　　“小苒，赶紧做点午饭，下午我和周师叔出去办点事。”夏侯惊雷笑了笑，没有丝毫勉强，“下午你们别出门，陪着梅师叔和咱妈多聊聊，等我晚上回来。”

　　安排一如既往的简洁，还是原来的夏侯惊雷。小苒点了点头，笑了笑就去了厨房。她知道，夏侯惊雷这简单几句话之中，说明了他要去做一件大事。连出门都不允许，可见事情也很凶险。地下世界的大枭小心成这样，肯定是有大动作的。但不知怎么的，小苒并没有害怕。以前得知夏侯惊雷时不时做一些地下事务的时候，她都会有点紧张，但是今天不同了。或许直到现在她才忽然明白：自己所一直喜欢的，恰恰是那个敢于冒险、一身狼性的男人。

　　下午的时候，夏侯惊雷貌似神神秘秘的打了两个电话，做了一些安排。随后，周东飞和夏侯惊雷一同出门，到了夏侯惊雷手下的一家夜场。这个场子是一个富商开办的，受夏侯惊雷的一个小弟的保护。看到大名鼎鼎的“狼王”夏侯惊雷来了，场子的老板赶紧亲自招待，满脸堆笑。

　　“夏侯哥，昨天才刚刚新婚，今天就到我这地儿来了，嫂子回头不会杀了小弟吧，哈哈！”那老板谨慎的开了个不大不小的玩笑，同时将夏侯惊雷和周东飞安排进了最奢华的一间包间儿。这个包间儿，有钱未必能进来，关键还是看身份。

　　夏侯惊雷嘴角一勾，笑了笑：“今天我请贵客，把你场子里最上档次的喊过来。别拿残花败柳来糊弄，要是坏了老子的事，老子活剥了你。”

　　“您放心，刚弄来了两个淮扬瘦马，一股子清纯劲儿我见犹怜，嫩得……怎么说来着，清水出芙蓉、天然去雕饰。更要命的是……”

　　“扯淡，你那王八蛋半文盲的小学水平，少跟老子掉书袋子，赶紧喊过来。”

　　“得嘞，您稍等。还有这位爷，您先用着茶点。”老板又笑眯眯的对周东飞说。

　　淮扬瘦马的说法，源自满清时期淮扬一代的陋习。当地盐商豪富包养秀丽的小妾，多用这样的称呼。名字沿用到现代，就更加变了味道。虽然依旧是“萝莉养成”，但使用的价值和“服务”的对象却更加“大众化”了。

　　不一会儿，两个长相水灵、体态轻盈的女孩子走了进来。虽然体态微瘦，但该丰盈的地方也绝不含糊。两人都穿着红色的圆领旗袍，下面的开衩也不像普通夜场女子那么高，只是到了大腿中部。而这种若隐若现的感觉，反倒更加令雄性牲口垂涎。旗袍内的两条大腿是纯天然的，没有什么丝袜网袜，反倒更加诱人。那夜场老板虽然粗俗，但是评价的还真准确，的确是清水出芙蓉。在乌烟瘴气的夜场里，能展现出一份清纯，实在难得。

　　而且，这两个女子都有点含蓄，没有夜场女人那种风骚狂浪，而是透露出一股淡淡的清纯。特别是那股来自江南的淡雅气息，使得她们在这个昏暗的包厢里，显得有些脱俗。

　　更要命的是，这两个少女竟然是一对双胞胎。两人的面容一模一样，只有其中一个的左耳垂上，有一点小小的痣，米粒大小。要不是周东飞这样的顶级特种兵具有敏锐的观察力，一般人还真难发觉两人的差异。

　　双胞胎，即便没有这个重口味特殊爱好的男人，见了成双成对的这样的尤物，也会不免心痒。

　　夏侯惊雷满意的笑了笑，“这是我的贵客，你们俩好好的服侍。至于你们老板那边，你们不用管他的任何态度，全凭我这贵客的要求。”

　　那个耳垂带痣的女孩子稍显羞涩的浅笑：“老板说了，一切都听您的。”

　　“这小子还算上路。”夏侯惊雷笑道。

　　随后，两个女子就轻盈的坐在了沙发上。一人服侍周东飞，一人服侍夏侯惊雷。周东飞笑眯眯的看了看这个耳朵带痣的女孩子，“小妹子，刚出道儿的？”说着，一只大手揽在她娇柔的腰间。小腰儿很细，很柔和。

　　“嗯。”这女子点了点头，似乎不经意的扭了扭柳腰，一点微微的抗拒。这种欲据还迎的模样，最能够动夜场常客的心。周东飞看得出，这俩妞儿肯定是经过特殊培训的，以在关键时刻卖出一个大价钱。

　　随后，夏侯惊雷和周东飞开始交谈一些大路边儿上的话，并没有太多的营养价值。而两个女孩子不停的给周东飞和夏侯惊雷敬酒，啤酒一杯接一杯。周东飞的酒量好，但过了一会儿也显得有些过量了，说话有点硬舌头。

　　“夏侯，中原省那边的盘子，你继续做。但是，”周东飞打了个嗝儿，说，“青蒙那边，交给总部。家林兄在总部有点腻了，想回去。我和梅姐都是这个意思，昨天就对你说了。看样子，你还是放不下？”

　　夏侯惊雷貌似郁闷，说：“师叔，白家林是您的老伙计，这点我清楚。但他离开青蒙多久了？他即便再回去，也未必比我做得好。”

　　“你的能力我知道，你梅师叔也知道。只不过，老兄弟的情绪也得照顾一下。”周东飞笑了笑，“要是别的人要地盘，我一脚就踢他出去。可是家林兄……你知道，他跟我和梅姐都是过命的交情。”

　　“白家林是猛，但他在那边未必玩儿转。”

　　“怎么？”周东飞猛然睁眼，自然流露出一股气势，“你要对他使绊子？夏侯，我和你梅师叔都器重你不假，但有些事也不要过火！总部的决定，谁都得服从！你是后起之秀，难道不知道韬光养晦的道理？知道退后一步，你才能反弹得更高！”

　　“可是……”

　　“就这么定了，没有什么可是！”周东飞闷哼一声，大手在那淮扬瘦马的椒乳上抓了一下，醉意盎然，“夏侯啊，你的路还长着呢，急什么……年纪轻轻坐拥两省，不错了……来，小妹再陪哥喝一个……不行不行，不能这么喝，看哥噙在嘴里喂你，哈哈哈……”

　　周东飞不再理会夏侯惊雷，而是自顾自的跟怀里那个小女子调笑。看上去，真的是喝多了。

　　夏侯惊雷看了看周东飞，没说什么，眼角一眯，随即又恢复以往的态度：“嗯，那就听师叔的。我去趟洗手间，师叔您和这两个丫头先开心着。”

　　说着，夏侯惊雷悄悄离开。周东飞则一把将双胞胎都揽在怀里，左右调笑。

　　夏侯惊雷走出去之后，当即来到外面一辆商务车里。里面，五个男人目光隐忍，一言不发。看到夏侯惊雷进来，带头的那个笑了笑：“小兄弟，和你们周老大谈得怎么样？”

　　这个人，赫然正是虞家的对外总联络、也是虞家下一任家主的第一继承人——虞百威！当然，他也是虞策的父亲！

　　“哼，他是越来越顽固、越来越张狂了！哎，手下的人不能一碗水端平，怎么服众！”夏侯惊雷冷哼，似乎极为不满，“他无情，别怪我无义。不过，你们做事干净利索点。要是扯到了我的身上，你们也别想好过。”

　　“小兄弟你放心，既然你把他哄到了这里，你的任务就已经完成了。”虞百威笑道，“而我们虞家做事，从不连累朋友。事成之后，你还是做你的‘三省王’，我们虞家依旧不出头。当然，咱们合作的路子还长着呢。周东飞一死，心怡集团上下大乱。趁着这个时候，咱们要是再合作一把，说不定你就是‘四省王’、‘五省王’。到时候，即便皇后吴晓梅想对你压制，也有心无力了。”

　　“我从不考虑过于飘渺的事情，只看现实。今天只要你们不留痕迹的把事情做好，咱们就算做成了一桩生意，我也稳住了自己在青蒙的盘子，仅此而已。”夏侯惊雷冷声说，“还有，至于以后是不是还有合作，也都是不一定的事情，别指望用几件破事儿就挟持了我。你们就是说我枪杀夜十三、陷害周东飞，别人也未必就信了你们！我在心怡集团中的地位，不想你们想得那么脆弱。事实上，假如周东飞同意让我继续掌控青蒙地下世界，我连本次合作的兴趣都没有！”

　　说我，夏侯惊雷打开车门走了。

　　虞百威的脸色并没有改变，一如往常的淡淡笑容。旁边一个四十多岁的男人凝目说：“是不是动手？”

　　虞百威笑道：“再等等。夏侯惊雷是不是能下定决心干掉周东飞，我还不能确定。”

　　不一会儿，一个漂亮的女孩子跑了出来——竟然是周东飞怀中的那个瘦马！这个女子借口去卫生间，暂时脱离了周东飞的“魔爪”，想不到竟然直接来到了虞百威的车里。

　　“怎么样？”虞百威问。

　　那个女子说：“夏侯惊雷和周东飞谈崩了，周东飞死活非要让他交出青蒙的盘子。还有，给周东飞喝的啤酒里面，已经下了药。”

　　“很好！看来，夏侯惊雷真的具有了暗害周东飞的动机。”虞百威阴狠的一笑，“那药，你下了多长时间了？”

　　“十分钟了，保证他没有察觉。”

　　“十分钟，药效差不多了。再过五分钟，哪怕是张镜湖或卫疯子，也使不出办点力气了！”虞百威咬牙说，“行动！策儿的命，不是白死的！”

　　夏侯惊雷和周东飞在演戏，和虞百威在演戏，两个淮扬瘦马也在演戏，大家都在演。这是一场戏中戏，局外局。


第863章 最后的精英——覆灭！

　　那个淮扬瘦马又回到了包厢里，和夏侯惊雷一前一后。这时候，夏侯惊雷依旧保持着固有的谦恭态度，笑道：“师叔，我也想明白了。过两天您让白家林来吧，我们交接一下。不过我在青蒙那么多的兄弟，一下子就没了吃饭的地方，您能帮他们找口饭吃不。打个不形象的比喻，那些家伙是我儿子，不就是您孙子嘛。”

　　“混账犊子，还跟老子讲条件呢，哈哈！”周东飞开玩笑的一笑，拍了拍夏侯惊雷的肩膀，说，“放心，都是心怡的兄弟，没有谁会饿着。回头我给你指点个大生意，保管你有赚头儿。”

　　夏侯惊雷讪讪一笑：“就知道师叔忘不了我，嘿。”

　　两个淮扬瘦马假装什么也不懂，其实心里头都暗自发笑：堂堂“天妖”周东飞，这次彻底被夏侯惊雷给糊弄了。

　　这时候，周东飞似乎觉得有点反常，皱了皱眉头说：“怎么回事？”

　　夏侯惊雷忙问：“怎么了？”

　　“这酒……”周东飞仿佛有点迷糊的晃了晃脑袋，说，“上头了。我的酒量，不至于这样。”

　　夏侯惊雷笑道：“师叔您昨天帮我操持婚礼，估计没休息好，状态不是很好吧。”

　　“不对不对，那也不至于，”周东飞侧头看了看酒瓶，还咕哝着，“这是什么酒？”

　　“销魂酒！夺命酒！”

　　一道声音传来，包厢门被打开了，虞百威带着四个人走进来，反手又把门给带上了。周东飞大惊，猛然站了起来。但是刚刚站到半截，一下子又坐在了沙发上。虞百威身边的一个人掏出一柄手枪，指着周东飞。

　　双胞胎姐妹假装吓得魂不附体，一下子跑到角落里躲了起来，瑟瑟发抖。

　　“你是……”周东飞眼睛一眯，直盯着虞百威。

　　“虞策的父亲！”虞百威冷笑，“你和白家林杀了我儿子，就该想到会有这一天！”

　　随后，虞百威对身边的人说：“尽量别开枪，用锁链子！看样子，这小子真的不行了。”

　　说着，两个人左右向前，直奔周东飞。周东飞怒道：“就凭你们这些，还想徒手杀我？！”

　　“周师叔，我不信你还能使出力气。”夏侯惊雷笑了笑。

　　周东飞脸色骤变，怒视夏侯惊雷：“你特妈勾结外人！”

　　“包括夜十三脸上那一枪，也是我让人打的。很吃惊？”夏侯惊雷冷笑，“当初我占了个中原省，你和梅师叔就嘟嘟囔囔烦死人；现在，又要我交出青蒙。哼，你当我是泥捏的？做人要凭良心，我哪点不如白家林？他能打？那也就是一介莽夫！”

　　“王八蛋！”周东飞咬牙切齿。

　　夏侯惊雷笑道：“你这次托大了，真不该一个人出来。当然，或许你觉得，我和我那些弟兄，就是你的贴身保镖了。”

　　周东飞愤怒的抓起一个酒瓶，朝着夏侯惊雷就砸了过去。但是似乎脱力了，酒瓶根本没有扔多远，只是咕噜噜滚到了夏侯惊雷脚下。“养不熟的狼崽子！”

　　虞百威则冷笑：“周东飞，想不到自己会是这个下场吧？当初你杀我虞家人，坏我虞家产业的时候，何等的威风八面啊，哈哈！”

　　“那又怎样！”周东飞恶狠狠说，“你们虞家已经完蛋了。人没了，产业没了，无非剩下你们几个余孽，也逃不过我那些兄弟们的反击！”

　　“产业没了？”虞百威露出一丝冷笑，“那你也太小瞧我们虞家了。别的不说，单是这晋中的煤炭产业，只要是私营的，都有我虞家的股份，这就有多少？你坏了我虞家的那些产业，只是一小部分而已。”

　　周东飞和夏侯惊雷一听，同时大惊。晋中多少煤老板？一个个身价几十亿、上百亿，成群结队。想不到，几乎每一个煤老板的背后，都有虞家的股份！虽然零零散散，但这个产业要是加在一起，万亿只是一个底！

　　虞百威有些得意的说道：“还有，亿科、恒太、龙潭、碧园这些房产公司，背后也都是我们家的产业。你那心怡房地产发展的是不错，但是跟其中随便哪一家相比，还只是小儿科。还有华信、通商、创业几大股份制商业银行！至于国外的，更多！你对我虞家了解的少，就以为我们好惹了？王八蛋，瞎了你的狗眼！”

　　越说越是生猛！这些产业加在一起，极其恐怖。只不过周东飞早有所料，所以还不算吃惊。周东飞所想知道的，就是这些。

　　周东飞：“哦？那么，在华夏没有别的产业了吧？”

　　“什么意思？”虞百威一愣，忽然觉得周东飞这个时候，不该问这样的话。因为，周东飞本该更加担心自己的性命才对。

　　“既然没有中用的产业了，那么……谢了！”周东飞说着，身体忽然像是弹射出的飞弹，猛然冲了出去。如鹰击长空、龙博深渊，势不可挡。特别是那股庞大的气势，几乎让人难以喘息。

　　虞百威一群人脸色剧变！包括刚才想要对周东飞动手的两个，也是虞家仅有了两大高手，一个超级，一个一级巅峰。但是即便这两人也已经处在了近乎失神的状态中。他们骇然发现，即便是当初的家族大长老虞九恩，也达不到周东飞这种威压的强度！

　　相距实在太近了，加之以为周东飞已经不能动弹那种先入为主的印象，所有人根本来不及反应。周东飞单手出击，直奔那个有些恍惚的超级高手。那个超级高手也算反应及时，仓促之中单臂格挡。

　　咔嚓！周东飞的手刀，竟然硬生生将他的前臂关节劈断！

　　随即另一只手格挡，也是同样的下场！

　　周东飞单脚踢出，将这个战斗力已经大打折扣的超级高手一脚踹出，重重揣在了墙壁上。随后他的目标，就是那个持枪的家伙。因为现在，只有他还算对周东飞有些威胁。

　　这家伙紧急之下，还算仓促开枪了。但是，根本不可能击中高速走位中的周东飞。狂风暴雨般的气势呼啸而出，将那个枪手压制的魂不附体。周东飞一拳重击，直接将此人震昏迷了过去。胸骨，当即碎裂！心脏受到严重的震荡，不会死，但肯定要昏迷很长时间。

　　虞百威已经傻了，万万想不到形势会逆转到这一步。他先是骇然躲避，随后就是怒冲冲的转身看向夏侯惊雷。现在即便是个傻子，也该知道是夏侯惊雷配合周东飞上演的这一场戏。刚一转身，就听到夏侯惊雷冷笑：“我始终是心怡的人！”

　　说着，一个啤酒瓶猛然砸落，狠狠的砸在了虞百威的脑袋上。哐当一声，虞百威只感觉到天旋地转。资料中记载的清楚，虞百威就是个纯文职的家伙，只懂得一些三脚猫的功夫，经不起这么一记重击。

　　其实，虞百威今天这次行动，是背着虞家家主的。因为虞策的死，虞百威已经近乎疯狂。只要有可能干掉周东飞，他就会不惜代价。但也正因为如此，他才轻易的陷入了周东飞和夏侯惊雷的圈套之中。要是家主虞九龄知道这件事，肯定会让虞百威三思而后行。

　　至于剩下的两个人，也是虞家的一级高手。但是在周东飞这个半步天元中的顶级强者眼中，根本算不得什么。不到半分钟，这两人也被彻底放倒。

　　这四个人，已经是虞家武力方面最后的精英了，也是虞百威背着家主做出的疯狂的调兵行动。由此，虞家最后的精英彻底覆灭！从此以后，虞家只能依靠财力来和周东飞苦苦周旋。至于武力，已经沦为了渣。这一点，和罗斯柴尔德家族极为相似。

　　拍了拍手，周东飞不屑的看着倒在地上的一群人。夏侯惊雷笑道：“师叔，要不要灭了他们？”

　　“没必要，都成了废人。”周东飞冷笑，“让警方来收拾残局吧。虞家当初的案子那么大，官方即便是随便判一判，虞百威也至少要判个无期。假如他有策划谋杀的案底，更会直接崩了。至于这些能打斗的，估计身上都有人命案子。既然国家能毙了他们，我们就节省几颗子弹。”

　　夏侯惊雷点了点头。交给官方，确实是比较不错的选择。而且周东飞和夏侯惊雷走后，警方直接来这里调查，也不算是周东飞“勾结”警方，不算坏了江湖的“道儿”。周东飞的手段，向来被夏侯惊雷所敬佩，今天更是深深认识了这个师叔借刀杀人的一招。

　　“那么，她们呢？”夏侯惊雷看了看墙角处那对双胞胎。

　　本来，周东飞和夏侯惊雷知道，虞百威肯定会通过一些方式来打探他们两人的对话内容，以便确定夏侯惊雷是不是真的反叛了。即便不是通过这两个姊妹花，也会用窃听录音等方式。后来夏侯惊雷看到，那个女子走进了虞百威的那辆商务车，就知道这两个姐妹花是虞家派来的。

　　夏侯惊雷冷笑道：“难怪前几天虞百威怂恿我暗害师叔的时候，说要是行动的话，就把师叔请到这里。原来，他是早有埋伏了。”

　　这时候，两个姐妹花已经吓坏了。本以为虞家会大获全胜，想不到竟然是如此的不堪一击。周东飞的身手她们是瞧见了，根本无法抵御。在她们眼中，周东飞就是一个不折不扣的战神、魔神。

　　周东飞看了看这对姐妹花，冷笑道：“虞家为了培养你们，花了不少代价吧？”

　　夏侯惊雷更加直接，说：“要不然，师叔您就……？还真是一对尤物，难得长得一模一样。”

　　周东飞看了看夏侯惊雷，忍不住笑了笑。“我可消受不起。”

　　“那就让她们真的接客得了。”夏侯惊雷撇了撇嘴。


第864章 穷追猛打

　　这对姐妹花，是为了执行最高档的任务而倾力培养的，琴棋书画样样精通，国学外语也都不错。即便是真的破身，那也要有所价值。如今听夏侯惊雷一说，要让她们真的沦落到三等妓女的地步，顿时吓懵了。她们宁肯以身诱惑周东飞，把干净的身子用在周东飞这样的大人物身上，也不敢想象被一群庸俗下三滥嫖客压在身上的情景。

　　周东飞看了看这对姐妹花，说：“先带走，看有什么价值没有。”

　　夏侯惊雷心中暗笑：想不到周师叔还这么委婉。价值？这俩女人的最大价值，估计还是在床上。

　　随后，夏侯惊雷让几个保镖进来，带走了这对姐妹花。这两个女人也知道，在周东飞在场的情况下，想要逃走根本就是不可能的事情，所以根本就没有反抗。而且她们知道，要是乖乖配合，或许还有点更好的出路。要是依旧不识相，说不定就真的要去接客了。

　　这一次，收获巨大。以夏侯惊雷为诱饵，成功除掉了虞家家主的第一顺位继承人虞百威，同时又彻底打掉了虞家最后的武力精英。单凭这一点，留下夏侯惊雷的决定就是对的。

　　当天晚上，虞家的最后一些人马，陷入了彻底的疯狂。一个个的跳出来要向夏侯惊雷复仇——因为他们知道虞百威是去找夏侯惊雷了，但是夏侯惊雷却根本没有出面。这也是夏侯惊雷要求小苒她们，为何不要出门了。即便如此，夏侯惊雷的新居别墅还是险些遭到了冲击，一伙儿不明身份的“混子”冲到那别墅附近，只不过尚未出手就被夏侯惊雷提前部署的人马一举打掉。比拼武力，虞家已经不行了。

　　最终，虞家家主虞九龄亲自下令，严格约束所有残余的虞家人员，再也不能轻举妄动。而实际上，虞九龄对于虞百威的行动大为震怒。这个一号顺位继承人背着他私自调兵遣将，竟然要去暗杀周东飞，这种行动简直太冒险、太愚鲁了。要不是为儿子报仇心切，虞百威肯定不会这么轻易的陷入圈套之中。

　　而虞九龄也亲自下令，要将夏侯惊雷列为必杀人员，不死不休。

　　但是夏侯惊雷已经不在乎，他带着老妈和老婆，跟随梅姐一同去了海阳。在现在的海阳，虞家人的手伸不进去。

　　周东飞则留了下来，帮着黎建明整顿了一下晋中的人马。黎建明兴致极高，几乎要和这片热土来了一个亲密接吻。这娃太爱地下世界了，简直为地下世界而生。如今有了自己广袤庞大的地盘，心里头那叫一个爽。

　　“我回去了，有事多问我，别闷头闷脑的干。”几天后，周东飞看形势已经稳定，便准备回海阳处理那更重要的问题。

　　“嗯嗯，别啰嗦了，要走赶紧的。”黎建明不耐烦。

　　“混小子，找抽啊你。”

　　“要抽就抽，抽了你就赶紧走！你在这里，真不自在。”

　　“戳的，你这个活宝……”

　　……

　　周东飞回到海阳，就着手推动黑吃黑行动的进一步升级。他首先让清芳以打黑办的名义，会同晋中省公安厅，将一份调查报告上报中央政府，称虞家在华夏潜伏着的产业依旧庞大，特别是华信、通商、创业等大型银行，背后都有虞家的影子。此外，亿科、恒太、龙潭、碧园等国内特大型房地产公司，也都是虞家在幕后操纵。

　　这件事关系极其重大，甚至直接报送到了总理的办公桌上。这两大产业加在一起，上万亿的资产，牵连到的资金量更大。单是从这一点来看，依旧足够引起总理的重视。

　　而更让总理关注的，是虞家的这个产业布局：左手银行业，右手房地产！

　　难怪，这阵子中央政府一直强调压制房地产过热，强调保障民生，却一直没有显著成效！政府要求银行收缩贷款规模，避免向房地产公司提供大量的热钱。但是，不少银行依旧我行我素。当时中央的政策研究机构一直认为，这只是银行也贪婪逐利的表现，但是现在看来，这是同一个家族的背后操控！

　　你中央政府不让银行向房地产过多的贷款，但是虞家掌控的这些不会听令。只要是虞家这些房地产公司需要，他们自己的银行就会源源不断的输送资金。而虞家这些银行开了这个恶劣的先例，也带动了其他银行纷纷效仿。于是，房地产持续升温，房价已经在全国范围内暴涨到了一个难以企及的程度，引发了民众普遍的忧虑。

　　很显然，这样的过度投资是存在巨大风险的。一旦房地产的泡沫破裂，不但房地产公司会倒霉，那些贷款出去的银行也会因为大量的坏账而陷入极度危险的境地。只不过虞家不在乎，对于他们而言，肉烂了在锅里。但是对于国家开办的那些银行来说，到时候就苦大了。而且银行业一旦出了大问题，那么引发的连锁反应是极其恐怖的。

　　一个家族，随便你在原则范围内怎么钻空子、走钢丝，上头为了保持市场经济的发展，不会过度干预你。可是当你触动了国家经济安全的底线，扰乱了民生、破坏了市场，就别怪政府出手了。任何一个国家，任何一个政府，都不会对这样的事情置之不理。

　　记得年初总理答记者问，当谈到房地产价格居高不下的时候，总理说“有人说政策不出门、我很痛心”，意思是对于中央政府的行政决策，下面根本不听。看虞家这情况，会听吗？

　　“无法无天！”一向温文儒雅的总理老爷子，只做出了这样四个字的评价。这样的评价，直接把虞家在华夏的产业，打进了万劫不复的深渊。

　　直接干预企业发展显然不合适，但政府并不准备从这方面入手。目前，虞家已经涉及了太多的大案要案，完全可以将虞家人一网打尽。整个家族都成了犯罪集团，那么他们的产业也都是需要查没收归国家的。到时候，虞家的产业链哪怕再完善，也经不起这样的釜底抽薪。总理和康书记碰了个头儿，当即决定，由公安部门出手，全国范围内通缉虞家剩余的潜逃人员。同时彻查虞家相关的产业，给他们打上了涉黑的标签。

　　而虞家的家主虞九龄，就在通缉名单的第一位！

　　堂堂华夏，国情不同，没有哪个大家族能凌驾于国法之上。暴力机器轰轰烈烈的滚动开来，试图抵抗者必将被碾压的粉身碎骨。

　　所以，罗斯柴尔德可以在西方各国为所欲为，甚至虞家在国外的影响力也相当恐怖。但是在华夏，只要中央政府一声令下，迎接他们的必然是雷霆万钧的打击。所以，虞家这些年来一直在悄悄转移资产，半数的财富都转移到了国外。只不过这样一个庞大的产业群，没有几十年的功夫别想转移完毕。

　　如今，国家虽然没有在公众范围内通缉虞家，但是公安、国安以及龙影等暴力机构，都得到了全力清查虞家核心成员的秘密通知。三家成立了联合专案组，各自抽调了强大的精英力量，专门处理这件事。而周东飞身为龙组政委，同时身兼公安、国安两大部的副书记、副部长，理所当然的成为这次办案的总指挥。这一次，周东飞是正大光明的、以国家暴力机器的名义，对虞家展开翻江倒海般的清剿。再也不用顾忌什么，只是一味的穷追猛打、围追堵截就是了！

　　于是，一场大规模、高强度的打击，终于拉开了序幕。不少虞家核心成员被抓捕，有的则如丧家之犬一般潜逃出境。这样一个庞大的家族，轰然倒塌。

　　而在这场打击行动之中，所涉及的那些银行产业、房地产产业，统统被打上了涉黑的标签。而既然已经知道他们涉黑，那么龙影和公安这些机构想要查出线索，也没有太大的难度。最终，都找到了这些企业和虞家暗自勾结的事实。想整治他们太容易了，罪名多的是。扰乱经济秩序，违规运作，行贿官员，违规购置土地，强行拆迁……所有的这些罪名，都能扣在虞家那些产业的头上，一点都错不了。

　　这一次，国家不但铲除了一颗巨大的毒瘤，同时也收获了巨大的财富。而对于一开始“发现最重要线索”的清芳，少不了再度得到了奖励。记功是不可避免的，但是职务和警衔真的没法再提升了。这么年轻的一级警监，而且是个娇滴滴的女同志，再提拔就没天理了。虽然康书记明确指示要公平对待，但公安部仔细考虑之后，还是对清芳进行了小小的“打压”——功劳都记着，作为以后提拔重用的重要参考依据。对此，周东飞作为公安部党委班子的副书记，没有任何反对意见。年轻人低调点好，太张扬了容易惹麻烦。

　　就在国家对虞家实施穷追猛打的同时，周东飞也背地里下手了。黑白两道两手抓，两手都要硬——他让梅姐赶紧出手，悄悄的对虞家在晋中煤矿产业下手！此时，虞家在华夏已经近乎树倒猢狲散，人人自危，正是趁机搜刮他们那庞大财富的有利时机。

　　银行金融和房地产那些产业，关乎国家经济安全，关乎国计民生，周东飞不敢私自攫取。因为这些产业在虞家手里是危及国家安全，在他周东飞手里同样如此。但是煤矿这种常规产业里的股份，他是不会轻易放过的。本来他还对黑吃黑的行为有所顾忌，但是上次经过镜湖公的逆向“开导”之后，这货如今已经极为坦然。

　　虞家在这个产业里的财富同样惊人，一旦收归过来，心怡集团又将面临一次恐怖的飞跃。


第865章 超级暴发户

　　紧锣密鼓之中，周东飞让夏侯惊雷通过在晋中政府里的关系，罗列出了一份当地煤炭企业的名录，密密麻麻。同时，又将每个企业里的主要股东都注明，试图从中寻找出有价值的信息。

　　对于这些人员信息，周东飞让警方进行了细致的筛选，包括其中每个人的详细信息。最终，终于发现了一些猫腻——

　　在不少煤炭企业的股东之中，好些是重复的。比如张三既投资了甲煤矿，同时又投资了乙煤矿、丙煤矿，而且所占的股份都不少……还有一些不起眼的公司，同时在不少煤炭企业里面注资、占据大额股份；甚至有些比较重要的股东，压根就是一个虚名，其本人根本就不是什么大老板。这些有嫌疑的人或公司，被周东飞层层过滤筛选，最终圈定了好几个目标。然后针对这些目标集中下手，发现他们的幕后操控者果然就是虞家！

　　既然明确了目标，事情就简单了。剩下的，只需要强势的黑吃黑就行，恰如当初吞噬虞家其他产业那样。于是，晋中煤矿业暗地里刮起了一股“转让风”。莫名其妙、毫无来由的，一个个独立股东、控股公司的股份，转移到了心怡控股的名下。

　　而但凡开煤矿的，都不是省油的灯。有些煤矿老板看到自己公司的大股东要转让股份给外人，当即横加阻挠，说是根据公司章程，要优先转让给内部股东。这些老板都有不小的背景，很多人甚至目空一切。

　　处理这些家伙，周东飞都难以做到得心应手。因为周东飞对于晋中地下世界的事情并未亲自管理，很不熟悉。打压一两个煤老板不难，难就难在这些家伙人数太多、太分散，一个个的都不安分。要是逐一去整理，事情就会旷日持久的拖下去。至于新来的晋中霸主黎建明，更是两眼一抹黑：“老大，咱们混地下世界的，看不顺眼打过去就是了，还搞这么费心干什么！”

　　“你要是就这点脑子，就给我滚回蜀中，当你的铁杆打手去。”周东飞本来就有点头疼，现在更觉得添乱。

　　黎建明嘿嘿一乐，“开个玩笑嘛。”

　　看来，还得把夏侯惊雷重新调回来，再玩儿他一段时间！周东飞想了想，当即打电话给夏侯惊雷，让他从速从海阳返回晋中。

　　而夏侯惊雷一旦回来，彻底改变了局面。这里本来就是他的老窝，他对于那些煤老板都很熟悉。而且那些煤老板也都知道，狼王夏侯惊雷一旦发狠，绝对让人心惊胆战。以前就有个别的煤老板不给面子，结果被夏侯惊雷整得痛不欲生却又求死不能。

　　快刀斩乱麻，夏侯惊雷牛刀小试，锐不可当。周东飞暗叹，这小子还真是一把好手。

　　就连远在长安的夜十三，听说夏侯惊雷短时间内做成了这样一件大事，也不得不摇头叹道：“难怪飞哥和梅姐要留下这小子！虽然让老子瞧不起，但是做起事来还真有两下子。单是这一件事，留下他就是值得的。”

　　难得夜十三能彻底转变观念，这一点是好事。而夜十三说的也没错，留下夏侯惊雷确实是值得的。因为就这么一件事，给心怡集团带来的财富就是海量的，相当恐怖。虽然虞家不少股份最终还是撤逃了，有的或许还没有查到，但仅凭已经弄到手的那些，就达到了惊人的五六千亿！

　　想当初，心怡控股在吞噬罗斯柴尔德家族那些产业之后，总体财富达到五千亿，就已经被人视为庞然大物。而后来，他们又从虞家攫取了八千亿，现在又多出了这一笔巨额财富。这样的积累速度，让人看得心惊眼皮蹦。芸芸甚至目瞪口呆的说：“生意也别经营了，你就这么一直抢下去得了！再高的投资回报率，也赶不上你这样明火执仗的抢夺啊。”

　　“性质不一样。”周东飞笑道，“挣来的钱花着舒坦，抢来的钱只能用在公益的地方。这一点，是我和梅姐的共识。”

　　在归拢了这些煤炭企业之后，周东飞觉得这样子一盘散沙还是难以管控。那些老板们一个个目高于顶，有点机会就想尥蹶子。于是在他的建议下，夏侯惊雷又亲自成立了一个“晋中煤企联合会”。在这个联合会里，所有的入会企业都要统一部署，统一行动，谁都别胡搞。而联合会的会长，就由夏侯惊雷亲自担任。哪怕夏侯惊雷今后的主要工作地点在海阳，但是联合会遇到大事，还是必须先请示他。

　　至于多数老板，当然不想让自己的脖子上套上这样一根绳索。但是你不入会也行，就看你有没有本事存活下去了。他们跟夏侯惊雷比地下势力，根本不沾边儿；比背后的后台，也根本不在一个重量级。有个别的煤老板甚至抬出了中央部委某些领导的名头，但夏侯惊雷直接把周东飞那两大部委副部长的大名放出来，对方顿时就哑火了。正部级、中将、副总警监，这样的招牌太亮了。

　　那些煤老板自以为认识几个领导就牛的不行，但人家心怡的老板自身就是这个级数的大员。最可笑的，是一个煤老板自称是公安部某位司长的表弟。那位司长还亲自来晋中给他压阵，结果一看到周东飞的名头，二话不说打了表弟一巴掌，扭头就走，喊都喊不回来。临走前那位厅长只说了一句话：“老子现在就归周部长分管！”

　　最终，大批煤老板知道大势所趋不可阻挡，一个个都消停了下来，再也没有不长眼闹乱子的，相继加入了晋中煤企联合会。而一旦入会之后，就全凭夏侯惊雷的安排。心怡总部则通过夏侯惊雷，实现对这个产业的牢牢掌控。

　　……

　　就在晋中轰轰烈烈的搞煤炭的时候，心怡房地产也在大肆扩张。但是，这种扩张是极其平和的，只不过影响深远。

　　因为随着国家对虞家那些房地产企业的打压，有些被收归国有了，但有些当即宣布了破产。这些企业都是国家天字号的大型房地产龙头，代表的隐性财富太大了。芸芸首先看到了这个机会，当即建议心怡房地产的老总曹长贵抓紧收拾残局，别被别人抢了先。

　　购买这些破产企业，其实得不到太多的东西。但是曹长贵所看中的，是那些企业里的大批人才。能把这些即将流失的人才都归拢起来，那才叫真正的投资。平时的时候，那些优秀的老总、项目经理，请都请不来。但在他们刚刚失业的时候，请来这些人就等于是救命的恩情。因为随着国家政策的打压，房地产整个行业立马陷入了低谷。不少企业连裁员都来不及，哪有心思扩招员工。

　　更主要的是，那些房地产企业大多依赖于银行业的资金注入，对于贷款的需求量极大。如今银行业吓怕了，再也不敢违背中央的政策向房地产行业毫无节制的注资。于是，大批房地产企业立时陷入了资金链断裂的边缘。为了维持资金链的运转，又不得不赶紧低价出手囤积的楼盘。房价大幅度滑落，这对于老百姓而言是好事。但是对于那些房地产企业而言，这无异于饮鸩止渴。因为低价出手之后，虽然维持了一段时间的资金流量，但是偿还银行贷款的压力更大，因为他们的预期收益达不到了！

　　因此，大批房地产企业岌岌可危，连生存都成问题，谁还敢拼命去挖人？

　　以前，年薪三十万才能聘请一个优秀项目经理。而且曹长贵花三十万挖墙脚，还得被同行骂娘。但是现在，整个行业骤然冷淡，那些失业的项目经理即便放低了身价，开出年薪二十万、十五万的价格，都没有人愿意雇佣。

　　就在这个苦逼的时候，心怡房地产却出手了，以明显高于市场的价位，聘请了一大批优秀管理人才、技术人才、营销人才。而这些人也真正意识到，相对于寻常房地产企业而言，心怡房地产是相当有人情味的。

　　曹长贵甚至搓着手笑道：“以前挖人家的墙角，一批批的同行骂娘。现在倒好，他们一个个的往外推，咱们张开手接收就行了。”

　　而心怡房地产之所以这么财大气粗的接手，是因为它的底气足。心怡房地产一向经营稳健，对于银行贷款的依赖程度不是很高，不像那些贪婪逐利的房地产企业那样，见到市场景气就拼了老命的扩张，到最后形成了巨大的还贷包袱。

　　在此基础上，心怡房地产还有一个巨大的优势，那就是心怡集团内部，有他们自己的银行！哪怕心怡房地产真的缺钱了，他们也可以经过周东飞或芸芸一句话，临时抽调来大批的资金。所以，资金链断裂的风险，心怡房地产以前没有，现在没有，将来或许也不可能出现。除非，整个心怡集团都倒了，连心怡的银行产业都倒了。

　　对于曹长贵的行为，梅姐一开始还觉得见效慢。只挖人，毕竟没有直接抢钱见效快、立竿见影。但是周东飞却叹道：“老曹这家伙的做法，才是王道——这是正儿八经做生意的路子。有了这么多的高水平人才，咱们的房地产就有了无限上升的空间。没钱能借，没设备能买，没钱买设备甚至还能租，但要是没人——咱能一下子生出来？”

　　“滚犊子，要生你自己去生。”

　　“说的就是个理儿。”周东飞说，“另外，咱们在全行业危机的时候，不但不裁员反而收留大批失业的精英，那么全行业的高素质人才会怎么看待我们？他们会觉得我们心怡房地产是靠谱儿的，是讲道义的，是有安全感的。对内这是一股向心力，对外这是一笔巨大的无形资产。你等着瞧吧，数年之内，就在大批房地产企业大肆收缩的期间，心怡房地产肯定异军突起，迅速杀到全行业的最前沿。”

　　周东飞的观点，就连芸芸、齐东升等人也都认同。心怡房地产的爆发，已经可以预见。

　　总之这一次，整个心怡集团再度实现了一个总爆发。无论是现金的资产总量，还是未来的发展预期，都实现了一个新的飞跃。这个庞大的财团，正以爆炸般的速度疯狂扩张。

　　……

　　料理妥当了经营方面的事情，已经是两个月后。而这时候，地下战线也传来了另一个捷报：联合专案组相继打掉了虞家一个又一个的暗中据点，整个虞家的核心人物被打压得抬不起头来。而就在一个偶然的机会，专案组竟然发现了一个顶级要犯的踪迹——虞家现任家主虞九龄！

　　而抓住虞九龄，就意味着这场战役的最后胜利了吧！


第866章 向极限动刀！

　　虞家家主虞九龄被发现的地方，是在下江省。

　　谁也不曾想到，这个被冠以地下黑势力家族族长标签的人物，竟然一直受聘于下江大学！而他在这里，已经足足教学十五年。在此之前，他在英国某知名大学教书，在经济圈子里已经算是一位权威。

　　小隐隐于野，大隐隐于市。将形骸隐迹在闹市之中，反倒极为安全。而若是将自己隐身在大学校园这样纯洁的象牙塔之中，更是不会被人重视。哪怕周东飞都想不到，下江大学极为出名的经济学教授、国内著名经济学专家虞雪胤，竟然正是虞九龄！因为这样的身份，太难让人和一个地下势力顶级头目联系在一起了。虞这个姓氏不大，但也不算生僻。而且周东飞和虞家交恶时间很短，不至于将天下虞姓人物都本能的怀疑起来。

　　但是这一次，周东飞动用了公安部门的资料，同时参考了虞家叛徒虞筠提供的很多资料。虞筠表示，据说家主虞九龄在外界使用了化名，但却保持着虞姓。而且，据说在外面也有一个相对体面的身份。具体的，他就不是很清楚了。

　　周东飞在电脑信息系统里调出全国虞姓人物之后，进行了层层筛选，比如排除了女人、六十五岁以下的人，又从中挑选出文化程度不错的，比较有身份的体面人。虞姓人口一共就那么十来万人，经过这样的筛选，又经过虞筠的指认，最终确定了下江大学的教授虞雪胤，就是虞九龄！

　　当然，当专案组悄悄杀到下江大学的时候，虞九龄已经离开了。下江大学表示，“虞雪胤”教授已经于两个多月之前辞职，去向不明。而两个月前，恰恰就是国家开始大力清剿虞家产业的时候。这也进一步证明了，虞雪胤就是虞九龄！

　　而后，专案组的工作人员倾尽全力，在全国范围内调查虞九龄的行踪，并且将虞九龄的相貌特征秘密下发到了公安和国安的每一个分支机构。最终，沪海直辖市公安机关确认，大约一个多月以前，虞雪胤乘飞机从沪海国际机场起飞，目的地是德国的法兰克福。

　　潜逃了！

　　而且，又是德国法兰克福！

　　记得当初顾悦心逃离华夏之后，就是去了那个地方。后来程青虎和姚夜杀了过去，虽然顺手拔除了兽营的分支机构，却没有查找到顾悦心的踪迹。由此可见，对方在那里具有秘密的巢穴。而且，很难查找到他们的行踪。不过既然已经圈定了这样一个范围，也就有了一个大体的目标了。以前程青虎势单力薄，而且在境外没有分支。现在不同了，当初龙组经营多年的机构，完全可以提供更多的信息。

　　“让龙影在德国的分支机构加紧排查，紧密关注。”周东飞对龙震说。如今，暗影和龙组合并成了龙影，所有的机构都在周东飞的调动范围之内。而且，龙震就负责外勤部，也就是在境外执行任务的那一部分。合并之后，工作起来确实理顺了。

　　没过几天，龙影派驻在德国的分支机构就发来报告，称在德国法兰克福某地，发现了虞九龄的踪迹！目前，龙影秘密成员已经暗中展开调查，全力搜索虞九龄的消息。但是好景不长，那里竟然发生了一件大事情——负责调查虞九龄的龙影战士，被人暗中杀害了两名！

　　作为分管外勤事务的领导，龙震暴怒。他亲自杀赴法兰克福，用的是外交部武官的名义。因为和当地打交道，这样一个身份更加合适。而到了那里之后，检查了两名战士的尸体，老辣的龙震当即震惊了。

　　“什么！”当电话打回来的时候，连周东飞和程青虎也一脸震撼，“副龙头，你能确定，而不是猜测？！”

　　龙震愤恨的说：“我当了半辈子兵了，难道连华夏军刺的创口都分不清？而且从那现场格斗的痕迹来看，对方使用的极有可能是咱们军方的军体拳！华夏军刺，军体拳，这两样东西让你们两个看到，难道还会看走了眼？！”

　　当然不会看走了眼。对于兵王级的人物来说，这些东西简直就是他们生命的一部分。周东飞和程青虎不会看走了眼，龙震也不会。

　　麻烦大了！想不到保护虞雪胤的人物之中，竟然牵扯到了华夏军方内部！

　　而周东飞和程青虎的第一反应，就是总装备部的那个秘密组织——极限特战大队！

　　周东飞虽然不知道，极限特战大队的直接领导焦广义，实际上就是虞家的人。但是周东飞知道，虞家的虞策是那里的人。能够混入那支秘密部队，说明那支队伍和虞家肯定存在一定的关系。

　　程青虎皱了皱眉头，说：“上头再三申明，不能调查那支队伍。特妈的，好像他们是亲娘生的，咱们成了后娘养的。”

　　周东飞则怒火中烧：“不管他！这次不给个明确话，老子就不干了，免得再受这鸟气！那两个兄弟的仇，老子亲自赶到德国去报了！”

　　二话不说，周东飞将龙震发回来的报告，呈递给了军方领导。这一次，周东飞带着三分火气，带着三分赌气，就赖在军方领导办公室里就不走了！

　　和周东飞一同前来的，还有程青虎，以及仝部长和黄百强中将。后面两人以前都劝诫周东飞，不要打探极限特战大队的秘密。但是这次事关自己部下的性命，这两个将军也按捺不住一腔怒火了。

　　四人对面坐着的一个老者，身穿笔挺的将军军服，三星上将。这位张部长虽然军衔和仝部长同样是上将，但是职务比仝部长高。因为这位张部长是总政治部的一把手，同时也是军委委员，并且是仝部长的顶头上司。进入军委，就是进入了华夏军方的最高层，总人数两只手就能查过来！除了一号首长，别的人都难以指挥这样的大能高人。

　　“张部长，您当初说那极限特战大队是军方机密，我们也就没有打听什么。但是现在您看，”仝部长说，“龙影战士执行的是国家任务，代表的是国家利益，抓捕的是国家要犯。但是，却被人给杀害了——而且有可能就是极限特战大队的华夏军人。要是我们再不闻不问的话，就真的没办法向同志们交代了。”

　　黄百强虽然贵为中将，但此时也刹不住一腔火气了：“张部长，你们军委要是还袒护那个什么极限特战大队，那就把我们几个撤了算了！让自己的兄弟在外头惨死，自己连问都不能问的话，我这个总指挥干得也太窝囊。”

　　程青虎也敬了个军礼，说：“没错，我也同意黄总指挥的意见。”

　　张部长看了看手中的报告，一只虎掌盖在了上面，“好嘛，一个上将，两个兵王级的中将，一个兵王级的少将，到我这里逼宫来了？”

　　周东飞来了劲，上前一步说：“首长这话我们不敢认同。作为一个老兵，我们不会做那种事。但要是这件事还是没法调查的话，我们今后就没法带兵了。”

　　“怎么带兵，还不用你们来教我！”张部长冷哼一声，满头的花白的头发微微一颤，“都给我回去，等待命令。在此期间谁也不能离岗，撂挑子？老子不批准，你们撂给我看看？！一群小犊子，还反了你们了！”

　　周东飞四人面面相觑，没离开。最终，还是滚刀肉周东飞问：“反正就一句话——这事儿您究竟管还是不管？”

　　“老子说不管了？那俩战士是你们的兵，难道就不是老子的兵？”张部长突然加大了音量，说：“命令——到楼下集合，然后回你们各自岗位！向后转，齐步走！”

　　四个人同时下意识的站直了，无奈之下排成一排，迈着正步向外走。官大一级压死人啊！周东飞暗叹。

　　于是，总政治部的那条走廊里，出现了蔚为壮观的景象：一个上将带着三个将军，迈着整齐的正步，一路走到三楼会议室。旁边路过的一个个侧目，不知道搞得是哪一出。个别级别很高的将领则不由得咧嘴一笑，“老仝，惹首长发火了吧？！”“呀喝，后面这仨，不是咱们的三大兵王么？我说黄百强，你这老兵痞子的正步走得不错哈。”

　　一股子窝囊劲儿。

　　但是，张部长并非像周东飞他们想象的那样无情。周东飞他们是张部长的下属，张部长不想在事情没有眉目之前，就把部下的情绪撩拨起来。因为那个极限特战大队的事情，确实不是他能说了算的。

　　但是内心深处，张部长也恨不能把那支队伍给解散了。总政治部统管全军政治风纪，连总装备部的领导都在被监察之列。但是，偏偏就管不了那个小小的极限特战大队。而且，据说那支队伍偏偏军纪很差。

　　在周东飞等人离开不久，张部长就直接拨通了更上一级的电话，具体汇报了龙影战士在境外被杀的事情，最后说：“您说怎么处理吧！您要是不管，我这个部长也干不下去了，手底下四个将军跟我闹！”

　　“犯得着为这样的事撂挑子？！”电话那边传来声音。

　　“反正这事儿要是不能调查，我没法带那几个将军痞子了。”

　　汗了，这张部长对着周东飞他们的时候，义正词严。想不到换了个环境，同样是这样的滚刀肉，连说的话都几乎和周东飞一模一样。

　　“性质确实严重，这件事必须查。”电话那边的声音说，“虽然那支队伍很重要，但军法如山，不允许任何凌驾于军法之上的人和组织存在。”

　　刀子，终于伸向了极限特战大队。这个自以为天不管地不收的独立王国，触犯了最基本的底线，也就失去了最后的屏障。


第867章 这是可耻的叛国！

　　仅仅是第二天，周东飞他们就接到了张部长的电话，要求他们按照指定的时间到军委总部去一趟，说是处理周东飞他们汇报的那件事。而且张部长指出：一定注意自己的言谈举止，注意军容军纪，因为这次会议的级别特别高，极高！周东飞他们到那里不是参加会议，纯粹只是做一个汇报，同时身兼“原告”的身份。

　　连张部长这样的最高层级的将领，都说是级别“特别高”的会议。那么，这个会议的参会人员已经无需太多猜测了——肯定是军委的那些大首长。

　　周东飞和黄百强一同去了现场，程青虎就免了。要是在家的龙影领导倾巢而出，还真的会再度造成给首长施加压力的气氛，不和谐。

　　一到了会议现场，周东飞就看到了一群大人物，都是电视上经常露面的军方领导。一号大首长不会为了这种事前来，军委的全体班子也不至于都到场。在现场的只有三个首长，左边是张部长，右边是总装备部的肖部长。而坐在正中间的，是军委那位威名赫赫的副主席。

　　都是高级将领，说话也极为简洁。周东飞和黄百强按程序自我介绍之后，就原原本本的叙述事实经过。没有任何添枝加叶，只不过周东飞将虞策当初的一系列劣迹也都汇报了出来。虞策的事情，也就代表着极限特战大队的事情。

　　副主席点了点头，说：“以前考虑到军方科技机密，我们一直对此保密。不过这支队伍的味道越来越不正常了，也太骄纵了。另外我们也已经了解到，这支队伍的科研成果虽然进展不小，但一直没有摆脱以前那种老路子，不适合大面积推广。经过研究，已经决定将这个科研机构以及这支部队的保密等级，降级处理。”

　　既然保密程度降级处理了，那么一切也就好办了。

　　总装备部的肖部长，也不像想象中的那么不好讲话。相反，对于极限特战大队没有任何偏袒包庇的意思。“这支队伍，说到底是一直实验性的队伍——人体实验。说难听的，是违背人性的。正是因为这样，担心引发外部太多的议论，才一直没有公开。其他不少大国军方也在搞，比如俄罗斯当初的‘赤塔僵尸’事件，想必你们也该知道。当初俄罗斯军方之所以死活不肯承认，也是有着类似的顾忌。”

　　拿着人类活体做实验，说出去确实很难听。堂堂华夏军方，竟然做出了这样的事情。虽然华夏军方采取了折中方案，使用的基本上都是判死刑即将枪决的家伙，但也不算光彩。

　　肖部长继续说：“当初某合作机构向我们提出这个实验项目的时候，军委也非常为难。要是上马项目，就必须承受道德压力；而要是不上马，极有可能被其他大国在这方面甩开距离。因为不仅仅是俄罗斯，包括美、英、法等军事大国，都在不遗余力的开展类似的研究。一旦被拉开了距离，想追上去就难了。虽然现在是信息化战争时代，但对于单兵体能极限的开发，是每个国家的军方孜孜不懈的追求。你们搞秘密特战工作的同志，更应该清楚这一点。”

　　这番话说得开诚布公，周东飞和黄百强都点了点头。

　　肖部长：“所以，我们当初研究了之后，采取了最大限度的保密措施。一来是保护军事机密，二来是不至于产生道德舆论的谴责。说句难听的，那些用来试验的军人，都是该死的。那个虞策是他们当中罪责最轻的一个，也曾作出过强奸女兵这样该杀的事情。但是，别的国家抓到这样的把柄，又会打着什么狗屁人权的幌子，对我们实施污蔑。”

　　“但是现在看来，作出这项试验的决定，并不正确。”副主席说，“那个试验机构不能避免对战士身体的损伤，这和我们的初衷不一致。而且，那个科研项目带头人唐主任，也似乎对这一点根本不在乎，而只是疯狂的追求体能极致。现在只是拿着该死的一群军人渣滓让他试验，将来呢？我们不可能拿着我们的战士让他这么疯狂的折腾。所以，我们现在的意见，是继续回归到稳妥的老路上来，依旧以龙组的那种研发方式为主要方向。哦，现在应该称之为龙影了。”

　　听到这里，黄百强和周东飞同时一震。军委的意见，体现了对龙影的信任，黄百强和周东飞应该有所表态。周东飞敬礼说：“感谢首长们对龙影的信任与支持，我们一定加紧推进科研进度，确保走在其他国家的前列。”

　　“要的就是你们这句话。”副主席笑了笑，“还有，你们别埋怨肖部长，其实他一直没有袒护极限特战大队的意思。相反，当初反对这个实验项目最激烈的，就是他。无非考虑到总装部具有许多科研优势，而且试验机构很多、不容易曝光，这才将这个项目安排在了他那里。”

　　“不敢！”黄百强和周东飞同时说。

　　“你们瞧瞧，他们是‘不敢’埋怨，不代表‘不想’埋怨。”肖部长笑了笑，“我早就说过，这个项目行不得，迟早天怒人怨，你们几个老顽固就是挡不住诱惑，非要试一试。”

　　张部长眼珠子一瞪：“好像跟我同意了一样。”

　　“你敢说当初你没动心？拿当时的会议记录去，看看你当时是怎么说的。”肖部长生怕张部长不认账。

　　张部长脸红脖子粗：“我当初只说‘就怕被别国甩开了’，但没说一定上马这个项目！”

　　“那还不跟默许是一个鸟样！”

　　“默许个毛！总参的老赵先同意的，老子就是在后头跟着签了个字，反正大家都签了！”

　　啪啪，副主席拍了拍桌子：“不像话，研究正事！”

　　周东飞目瞪口呆。大首长往往有层神秘的外衣，其实近距离接触了，和普通人一样，也会发脾气斗嘴。

　　小小的会场再度安静下来，副主席说：“至于暗杀龙影战士这件事，必须要彻查。作为极限特战大队所在单位的最高领导，肖部长负责这次调查，你们没意见吧？”

　　要是换做以前，让总装部的首长带头查案，周东飞肯定怀疑对方包庇。但是看现在的情况，反倒是这个肖部长对于极限特战大队最没有好感。于是，周东飞笑咧咧的说：“没意见。事实上，我觉得让肖部长负责调查，比我们张部长更靠谱。”

　　“混账玩意儿！”张部长看到自己的兵“造反了”，感觉很没面子。肖部长则哈哈一乐，也不说话，得意的看了张部长一眼之后，就抬起头看天花板，仿佛觉得气氛很有喜感。

　　张部长还想说什么，副主席又看了他一眼，估计示意他别在部下面前搞“喜感”了。随后，副主席说：“其实昨天你们汇报了这件事之后，肖部长已经提前做出了初步调查。老肖，你说说相关情况。”

　　肖部长这才把正色说：“我让人去查了查，发现极限特战大队的六名士兵不在部队。让人询问他们的负责人焦广义，盘问这六名士兵的去向，这焦广义只说是处理秘密军务了。让他和那六名士兵联系，他也根本联系不上。一个军事主官联系不上自己派出去执行任务的士兵，这根本就不正常。说白了，这六个人应该就是在虞九龄身边贴身保护，也是杀死两名龙影战士的凶手。只不过在得到确切证据之前，我们还暂时没有处理焦广义，只是限制了他的行动。但也正是因为这个初步调查，让我们军委几个人最终确定：取消极限特战大队这项实验研究。一个不听命令的队伍，哪怕它战斗力再强，我们也决不需要。相反，这样的队伍能力越强，危害也越大。”

　　有了这样一个态度，周东飞和黄百强彻底放心了。

　　“现在是中午了，你们去准备一下。”肖部长说，“下午两点到总装部集合，跟着我一起去查这件事。免得……免得你们怀疑我包庇那些混蛋。”

　　周东飞和黄百强现在确认：这肖部长肯定不会包庇。但周东飞还是愿意去，因为他就想看看，极限特战大队那群孙子倒霉的熊样儿。当初跟着虞策，那群孙子给周东飞找了不少麻烦，而且一个个飞扬跋扈。甚至就连给极限特战大队做后勤的李开元、邵世芳等人，也都让周东飞极为反感。这次，这群家伙倒霉了，周东飞想看看他们是否还张扬的起来。

　　但就在这时候，一个秘书人员敲开了门，急匆匆的跑到了肖部长的身边，拿出了一部手机。肖部长拿过手机一听，当即火大了！

　　电话是总装部一位高级将官打来的，他汇报说：极限特战大队二十名骨干突然行动，击晕了看守焦广义的战士，带着焦广义驾军用直升机逃离了！由于下手过重，两名战士抢救无效身亡。和他们一起逃走的，还有那个实验室的唐主任，以及十名核心研究专家。这些专家逃离的时候，还带走了大批机密研究资料！

　　事情发生了一个多小时之前，目前那飞机估计已经进入公海了！飞机飞行的方向，应该是美国在南高丽国的军事基地。目前，估计距离目的地已经不远！

　　“叛国！这是可耻的叛国！”肖部长怒不可遏，狂拍桌子。


第868章 小人！无情的背叛

　　肖部长本来还得意不已的面对张部长，似乎在暗笑张部长手下的兵“造反”。现在倒好，他自己的兵真的造反了，而且是劫机潜逃，还顺便带走了大量的科研资料。这个耳光打的，太响亮了，而且是自己打自己。这样一个位高权重的大领导，哪里受得了这样的窝囊气。

　　而且，手下的兵出了这样的问题，特别是和平年代出现叛国的家伙，极不寻常，造成的影响也极其恶劣。

　　张部长也为这件事感到愤恨，不过还是多少捞回了一些嘴上的便宜，他看着周东飞等人说：“你们几个混小子虽然不争气，不过还算服从指挥，至少素质还算过硬。”

　　明着是夸周东飞他们，实际上就是拿着周东飞等人和肖部长的兵比。比个毛啊，别说是周东飞，哪怕是军事监狱里的那些家伙，也比焦广义这些畜生要好一点，毕竟没有叛国。

　　肖部长脸色铁青，副主席则说：“老张，赶紧商议对策！这是一件大事，和平年代的军旅之中出现这样的事情，简直是奇耻大辱。此外，他们带走的那些试验资料虽然对我们来说没有太大用处了，但千万不能落在别国军方手中——特别是不能落在美国军方手中！不然的话，人类活体试验的事情一旦暴露，颜面无存！”

　　这时候，张部长也终于正下脸色，说：“极限特战大队那些人的资料我们都看过，全是清一色的格斗高手。寻常战士即便追击到他们，估计也难将他们抓回来。当然，要是派遣大规模的战斗机去追击，应该还来得及。”

　　“打掉！即便击毙他们，也不能让人和资料落在敌国手中。”副主席说。

　　这时候，张部长说：“老肖，你手底下恐怕没有能压制焦广义他们的人了吧？”

　　肖部长露出了一个“明知故问”的鄙夷表情。

　　张部长则有些得意的说：“战机去截击好了，为了避免他们弃机逃亡海上，周东飞你亲自带兵去，争取多抓几个活的回来。”

　　这是军事命令，周东飞敬礼之后说了个“是”，转身就疾速离开了。张部长再度有点得意：要说真正的格斗实力，也就周东飞这帮龙影猛人才能压制焦广义那些家伙。焦广义自身实力只是勉强超级水准，但手下带走的士兵肯定厉害，至少是一级实力以上。比如那极限特战大队的大队长凌武德，实际战力在超级高手之中也是不错的。只不过焦广义不同，他是正儿八经自己修炼出来的，并非“试验产品”。

　　如今，焦广义调动了两架本土化的米17军用直升机，一起奔赴南高丽国的美国军事基地。他带走的极限特战大队战士多达二十人，外加唐主任等十来名科研专家。本来一架载人24人的米17就能带走极限特战大队这些人，只不过加上了十来名专家，他竟然发狠弄走了两架。这两架，恰恰是极限特战大队仅有的两架直升机。

　　截击他们这两架直升机的任务，军委领导交给了常规部队，毕竟龙影不是空军。周东飞此次前去，基本上是打扫战场的。比如对方弃机落入海中，或者迫降在什么地方，那才需要周东飞他们出手。而要是常规部队的空军战机直接将两架直升机在空中打爆了，那么周东飞根本不需要出手。所以按照预期的话，这件任务并不太难。

　　此时的焦广义等人，距离美国军事基地确实很近了，而且他提前联系了那边，美国中情局将会派遣船只来接应。但是直升机的速度慢，哪怕他提前飞出，华夏军方的战斗机也渐渐逼近了他们。

　　终于，焦广义在紧张急迫之中，看到了前面一艘中型军舰的影子！那是美国中情局派来的，专门用来接应他们。军舰，被称为浮动的国土。只要上了美国军舰，华夏军方就不能贸然实施袭击，否则会引发不可估量的、甚至是灾难性的军事摩擦。

　　但是，就在他和军舰上的负责人沟通之后，四架军用战斗机呼啸而来。在这四架歼击机面前，两架直升机的火力就是渣。一通火力出击，其中一架直升机当即被击中。机舱里十来名极限特战大队的人，一个个跳出了机舱，落魄之极。而有几个根本来不及跳出，就随着直升机轰然倒落在茫茫大海之中，溅起了惊天的浪花。里面的人，死定了。

　　但是，第二架直升机却缓缓降落在了那艘美国军舰上。虽然不是舰载机，但还是停靠了下来。其实按照原来的计划，是要从空中沿梯子降落的。如今时间紧急，也只能这么干了。

　　四名华夏战斗机飞行员大急，但又不敢贸然向对方军舰开火。只能赶紧向国内联系，询问下一步如何处置，并汇报了当前的情况。

　　上级接到报告后，首先指示不要贸然对美国军舰开火，但也要求：不能让军舰将落水的那些人给接走！尽量抓到一批活口！

　　于是，水面和上空出现了离奇的对峙——

　　那艘军舰想要将落水的极限特战大队的十来个人接上来，但是上面的华夏战斗机疯狂射击水面，将军舰和那些落水之人阻隔。由于不停的射击，甚至还误打误撞的射中了两个在水面上拼命游泳的落水之人。这些人都是精英特种兵，水性自然不错，但也扛不住头顶那样密集的攻击。

　　舰艇上，那架直升机中走下来一位身穿华夏少将军服的人——焦广义！

　　他和舰艇负责人沟通了一下，面色焦虑。作为一名高级军官，他知道自己今天的罪行有多大。只要被捉回去，生不如死。所以，他现在只想着赶紧脱离险境。在他看来，唯有回到了美国的军事基地之中，才算是真正得到了安全。一分钟不入内，就会存在变数。

　　“焦将军，您似乎多虑了！”军舰上，那名中情局负责人指了指头顶的四架战斗机，仰天大笑，“你瞧！他们只敢攻击水面，根本不敢进攻我们的舰船。没有最上级的军事指令——也就是你们华夏一号首长的命令，谁也不敢贸然挑起两个超级大国的战争！即便调换过来身份，假如是美国战斗机截击华夏军舰，同样会是这样的情况。这一切，都在我们的考虑范围之内！”

　　“就怕……”

　　“没有什么的！”这个中情局负责人表面热情，心里却暗暗耻笑焦广义的胆小，“贸然挑起两个超级大国的战争？即便是大国首脑，也会慎重考虑。美国和华夏军事动武？不不不！这两个国家一旦动武，难道要发生第三次世界大战吗？！”

　　这位中情局负责人心里头还不屑的暗笑：就凭你一个小小的焦广义，还没资格引发那样的大规模战争呢！

　　虽然对方一直在给自己吃定心丸，但焦广义并不能定心。“要不……赶紧返航！”

　　中情局的那个负责人也一愣——你焦广义这算什么？跟随你的士兵还有几个在水里面挣扎呢，你拍屁股就走了？连我们美国方面还试图救援呢，你这个带头的竟然这么怕死！

　　别说，就连焦广义的合作方，都对他产生了深深的不齿。

　　但是也好，中情局的人也免得牵扯更多的麻烦，军舰早走早心净，落水的人早死早托生吧。反正，是你们的军事主官抛弃了你们，跟我们中情局无关。只不过，中情局的人也担心留下话柄。万一这些落水的人没死，而是被华夏方面活捉了，肯定会对军舰的提前撤离怀恨在心。到时候，这件事一旦传播出去，以后谁还敢和中情局合作？中情局在全球范围内渗透极深，合作方很多。万一因为这件事冷了众多合作方的心，那可就麻烦了。

　　这位中情局负责人笑道：“可以，但我们的任务是营救所有的人。既然焦将军有这个想法，还请您跟落水的战士们说一句。不然的话，显得我们中情局太绝情了，恐怕会影响其他合作方对我们的看法。”

　　“啰嗦！那就是几个跑腿的，所有的专家都和我在一架直升机上，咱们赶紧离开就是了！”焦广义着急上火，“撤离，赶紧撤离！”

　　“请焦将军跟您的战士务必解释一下！”那位中情局负责人寸步不让。反正他自己不着急，哪怕华夏军方大规模压上，也最多是把焦广义等人交出去完事，不会把军舰也会扣押。

　　“你……”焦广义也知道，那样的话很难说出口。但是为了保住自己的命，他不得不厚着脸皮昧着良心说了。于是，他霍然转身立在船头，大声说：“兄弟们，事情紧急！为了大局，军舰必须赶紧返回军事基地，你们……”

　　话音未落，水面上就传来了叫骂声。极限特战大队的军纪本来就不好，里面也没有几个良善。大家跟着焦广义叛国出逃，就是为了博取一个真正的自由。因为在极限特战大队里，要是犯了重大错误，还是会被再度抹杀，重新执行死刑的。所以，他们一个个都缺乏真正的安全感。这一次，焦广义怂恿大家一同叛国，本想着能博取一把。想不到，竟然被焦广义给无情的抛弃了！

　　“日你姥姥的焦广义，你特妈鼓动大家跟你一起出逃，现在竟然……”

　　“马格毕的，你特妈不得好死！”

　　一群人在海水里痛苦的挣扎，一边破口大骂。骂了没有几句，嘴里面就灌入了苦涩的海水。但是他们的心里头，比海水还苦涩。

　　恰好，极限特战大队的大队长凌武德也在海水里。他本来地位不低，实力也极强，想不到竟然也被一同抛弃了，当然大怒：“焦广义，你这个无耻小人！老子今天不死，后半辈子非要活剐了你！”

　　但是，焦广义已经不听这些了，保命要紧。

　　而中情局的那位负责人看到形势已经到了这一步，也命令军舰返航。至于落水的那些人是死是活，关他鸟事。

　　军舰返航，两架华夏战斗机不依不饶的跟随。虽然在没有命令的前提下不敢贸然进攻，但也一直在军舰上空盘旋。只不过时间长了的话，由于燃料问题，他们就必须返航了。所以，几名战斗机飞行员大为着急。


第869章 脱下军装

　　情况就这么胶着着，两架负责追击的华夏飞行员越来越心焦。他们恨不能上级下令，允许他们开火。因为他们知道，美国军舰上的家伙肯定非常得意。

　　中情局的那些人确实很得意。眼看着华夏的战斗机对自己无可奈何，他们甚至在甲板上张狂大笑，伸出中指做出极其不堪的手势。

　　时间已经消耗了很长了，而且这两架战斗机也必须返航，否则剩余的燃料都不够支撑他们回到基地的。在得到了上级的指令之后，只能恨恨离去。军舰甲板上，又是一连串胜利的笑声。

　　中情局那个负责人笑道：“焦将军，看到没有？这就是我们美国的国威！要是换做其他小国家，情况说不定就不一样了。”

　　焦广义一肚子苦涩。虽然做了叛国贼，但他毕竟自认为还是个华夏人。被人指着脸这么说，偏偏又要寄人篱下。无奈之下，只能冷哼一声：“要是你们美国的飞机遇到华夏的军舰，也不敢开火。”

　　说这些都是没用的，总之要接受别人的保护。言语之中，底气不足。

　　……

　　而这时候，周东飞和龙影的一批战士，已经来到了第一架直升机落水的区域。和周东飞同乘一架飞机的，还有程青虎！

　　看到周东飞他们乘着直升机来了，另外两架华夏战斗机也最终离去。

　　这一次带着周东飞前来的，是军方特批的两架最新型、属于高度机密研制成果的武装直升机。这两架直升机甚至没用在大众面前亮过相，只是完成了多次试飞，尚未批量生产，就被直接拉了出来。因为这次任务时间太紧急了，而且关乎华夏的国威、军威。

　　之所以动用这两架直升机，并非因为它强大的火力攻击和超长的续航里程，而是因为它的速度奇快。以焦广义带走的两架米17为例，最高平飞时速只有不到250，这已经算不错的了。但是周东飞乘坐的这两家，最高时速竟然接近了惊人的400公里！哪怕是美国的王牌武装直升机阿帕奇，也被它甩在了后面！

　　由于时速的差距，加之焦广义的那两个飞行员技术问题，使得周东飞这两架直升机竟然追到了这里。

　　看到水面上还有近十名极限特战大队的家伙在挣扎，周东飞指令后面那架直升机实施救援。但这救援是有条件的——不允许这些败类爬上机舱！直升机丢下一根软梯，于是那些家伙一个个爬了上去，悬在直升机下的半空中，像是一个巨大的羊肉串。本来直升机产生的气流就很大，加之软梯不住的摇晃，这些家伙一个个难受的要死。要不是极限特战大队的人个个体质超常，估计都难以支撑到返回地面。

　　当然，情况比在海里面泡着好多了，而且至少能不死。极限特战大队的大队长凌武德在软梯最上面，要求进入机舱。但是里面的一个龙影战士取出一把冲锋枪，态度很明确——要么继续做“羊肉串”，要么就滚回海里面喂鱼！毕竟机舱里只有几名龙影战士，要死被凌武德这些人进来，就会产生巨大的危险。

　　而近乎精疲力竭的凌武德看了看那边冲锋枪，一切搞鬼的心思都没了。就这么摇摇晃晃的，根本不可能冲上去。对方只要一梭子子弹，就能打死自己所有的战士。

　　在这架直升机上，一个龙影战士通过电话询问前面直升机上的周东飞。

　　“政委，所有落水的叛徒都带上来了，我们怎么办？”

　　周东飞说：“你们返程！记住，直接回到咱们的基地，免得这些家伙逃跑！”

　　“是！”

　　直接回到龙影的基地里面，凌武德他们就是三头六臂也逃不出去。要是堂堂龙影总部还控制不住几个精疲力竭的家伙，那不如集体跳楼去得了。

　　但是，后面直升机上的战士还是不放心，说：“政委，那您和程副总指挥呢？”

　　周东飞：“你们不用管，执行命令！另外，向黄总指挥汇报，申请军舰接应我们。”

　　说完，周东飞挂掉了电话，命令飞行员继续直奔美国军舰的方向。军舰的速度更慢，他这直升机追上去用不了多长时间。

　　渐渐的，美国那艘军舰的轮廓浮现在周东飞和程青虎等人的眼中。程青虎一脸严谨，说：“老三，特殊情况，要用特殊办法了。”

　　周东飞点了点头。

　　……

　　华夏首都一个军事指挥大厅里，张部长、肖部长和黄百强神色严肃。得知美国军舰参与，而且距离那美国军事基地已经不远的时候，三个人都担心出大乱子。要是惹出了两国的直接军事交火，那乐子就大了。两个大国都具有恐怖的军事实力，庞大的疆域、密集的人口、丰富的资源使得战争潜力也都近乎无限。可以说在现在的环境里，大国之间根本就不允许开展。一旦开战，就有可能造成无法估量的严重后果。虽然不至于像中情局那家伙说的那样，产生什么第三次世界大战——那也未免太夸张。因为凭借两国政治领导人的智慧，不会让形势发展到那一步。但是，哪怕引发了一场局部战争，甚至只是一场小型军事战斗，也绝对是双方都难以接受的。

　　这一次，连总参谋部的首长也来了，甚至国家一号首长都高度关注这件事。事关国家军事安全，不容忽视。一号首长明确指出：事态每有一个阶段性进展，都必须第一时间向他汇报！

　　总参部的赵部长分析着形势，问：“百强，你们这次派出去的人手，任务成功率有多大？”

　　黄百强摇了摇头，说：“要是执行最高目标，将军舰上的叛徒全部带回来，成功率绝对为零。而要是执行基本目标，只是将叛徒全部击毙，而且不引发重大军事纠纷的话，我估计——有一半以上的成功率。”

　　几个首长都倒吸一口冷气。一半成功率！而且是“估计”！华夏军方向来坚持“不轻易言战、但战则必胜”的信条，不打无把握之仗。那么现在看来，这次军事行动实在太冒险了。

　　如今，几个首长甚至都开始考虑，是否还让这次军事行动执行下去。

　　张部长蹙眉说：“都什么形势了，最高目标肯定不现实。即便能把那些叛国贼全部击毙，都已经是近乎不可能的任务了。毕竟，还要避免引发两国两军的直接冲突。”

　　而总参部的赵部长则疑惑的问：“百强，你说的‘不引发重大军事纠纷’，如何保证做到？”

　　黄百强的脸色忽然阴郁下来，双目满是压抑，缓缓说：“这次行动，周东飞和程青虎两位将军，将会脱下军服。”

　　顿时，一群军界大佬默不作声。连旁边的一批中高层军官，也都纷纷傻眼了。现场静如坟地，掉下一根针都能听到。

　　脱下军服，意味着周东飞和程青虎这次的行动，是单打独斗！如今他们两个的行为，将会像海盗一样，对一艘大国军舰实施突击！

　　到时候要是“壮烈”了，华夏军方将不会承认他们是华夏军人。最多由外交部门出面，说是两个华夏“匪徒”试图劫船，却不小心劫持到外国军舰的头上。

　　虽然不可思议，但却真的让华夏军方摆脱出了军事纠纷的漩涡。

　　但是，假如周东飞和程青虎死了的话，那就是白死！别说那个虚幻的“烈士”称号不会有，甚至还要背上一个“匪徒”的名号——而且是被世人耻笑的、傻到去劫持美国军舰的匪徒。

　　顶多，国家可以给两人家属暗中发放一些抚恤金。但是，周东飞缺那点抚恤金吗？

　　终于，张部长一拍桌子：“这两人，是我们华夏的兵王。据百强汇报，其中的周东飞，还是我们全军目前唯一的传奇兵王！这样的损失，我们承受不起！回来，任务中止！”

　　“任务中止！”

　　“任务中止！”

　　肖部长和赵部长也相继表态。

　　但就在这时候，一个龙影战士打来电话，向黄百强汇报。黄百强听完之后，摇头说：“已经无法中止了。因为他们，已经行动了。”

　　“赶紧派人支援！”张部长说。

　　黄百强则表示：只能接应——而且已经派人接应了。至于支援，不可能。在那艘军舰上，大规模派兵是不可能的，而且大规模派人不会消除军事行动的痕迹。只有周东飞和程青虎联袂出击，反倒具有精兵突击的最好效果。

　　黄百强最后表示：“对于他们两个实施支援，人数的优势已经不重要。因为，哪怕寻遍全球各国军方，也再也找不到他们两个这样完美的组合了。”

　　如今全球军界，周东飞实力堪称第一，没有之一。与此同时，在龙怒退役之后，程青虎也应该稳居全球第二兵王的位置。更重要的是，这两人自幼在一起，长大后又常年协同配合。说他们是全球军界第一组合，绝对没有任何异议。

　　大家都在想象这对组合的绝世风采，而总参部的赵部长则问：“那么对方军舰上，有没有格斗和射击高手？”

　　黄百强点了点头：“有。根据刚才对极限特战大队的大队长凌武德的简单盘问，焦广义勾结的不是单纯的美国军事基地，而是美国中情局！这个机构，是美国军方最精英的战士，同样不可小视。”

　　所有人再度沉默。中情局虽然不如龙影，但绝对是除了龙影之外的全球第二大特战组织。虽然单兵格斗不如龙影，但也不会太差，而且枪术高手肯定不会少。

　　赵部长叹道：“其实，这已经是两国最精锐战士的一场实战比拼了。”

　　“这是全球军界最高精英的对练场。”

　　“只不过，这种风险……”

　　黄百强则忽然振奋了一下信心，吸了口气，坚定的说：“我相信他们。而且，我们龙影的口号，永远都是——首战用我、用我必胜！这一次，是他们扬威的时候了！”

　　……

　　在众多军界大佬紧张交谈研究的时候，周东飞和程青虎，已经行动了。两人脱下了军装，下身是普通的长裤，上身只是紧身的普通背心，毫无华夏军方的标志。

　　背心包裹不住两人强健的肌肉，也包裹不住两大兵王必胜的信念。


第870章 如狼似虎

　　周东飞和程青虎，几乎是“强行突入”到军舰上的。

　　当那架直升机贴近军舰甲板的时候，军舰上顿时响起了警告：这是美利坚合众国的军舰，请离开，否则我们将击落你们的飞机！

　　但是，机舱依旧打开了，里面的枪声四起。都是龙影的战士，枪术高明，加之事发突然，一下子把对方打懵了。军舰上的人，都暂时躲进了就近的掩体后面。

　　见过蛮横的，没见过这么蛮横的。二话不说，上来就是一通扫射。

　　而就在这扫射期间，周东飞和程青虎一跃而下，迅速跳到了甲板上。

　　这时候，直升机按照周东飞预先的要求，疾速飞离军舰，不一会儿就消失得无影无踪。至始至终，就没有军方人物出现。出现在甲板上的，只有两个身穿平常人背心的家伙。至于那一架直升机，由于没有正式编入军队使用，至今也没有涂上华夏军方的橄榄绿色彩，不能证明是来自华夏军方。

　　顺势的，周东飞和程青虎也翻滚到两个掩体后面。而且，这两人还都是赤手空拳！因为在机舱里，只找到了两件平常的衣服，但是兵器却没了。要是想摆脱任何军方痕迹，那么龙影的手枪、乃至军刀都不能拿。否则要是落在了对方手里，一看是华夏军方的制式武器，就是一个把柄。

　　没有了火力压制，军舰上的人物顿时抬起了头。中情局那位带头的家伙名叫辛普森，勃然大怒。“华夏的军人，你们这是战争，是挑起战争！”

　　周东飞以流利的英语笑道：“军人？我们是南高丽青河威生派，看上你们这艘船了。识相的，就赶紧把船交出来！”

　　开什么玩笑！南高丽国压根儿就没有这么张狂的黑帮！虽然青河威生派在难高丽国是警方已知的第一黑帮，但人数还不足百人。这样的帮派，根本不可能对一艘军舰形成一丁点的威胁。

　　而这时候，焦广义忽然大呼：“周东飞，你是周东飞！旁边那个家伙，肯定是程青虎！你们敢说自己不是华夏军方的？你们是华夏精英特种兵！”

　　王八蛋，眼力倒还不错。

　　但是无所谓，反正周东飞和程青虎打死不会承认的。目前，辛普森等人也心知肚明，知道周东飞这是要刻意抹去军方的背景，轻装上阵。

　　“去死，老子听不懂你嚎的什么！”周东飞依旧用英语说。总之，他也不会说出半个华夏字。

　　辛普森不是中情局的最高层，而当初暗影的主要活动范围也在华夏国内。所以，辛普森并不清楚，周东飞和程青虎这两个名字，究竟意味着什么。只有当初周东飞在美国行动，并且对中情局造成不小伤害的时候，这个名字才偶尔被辛普森的同事提到。现在的辛普森只知道周东飞是个重要人物，但并不知道周东飞有多猛。他只是冷笑道：“普通劫匪？那好，你们就等着死吧！你们既然说自己是黑帮，那我们下手会更干脆！都瞄准了，格杀勿论！”

　　顿时，十几把枪出现，黑洞洞的枪口瞄准了周东飞和程青虎隐藏的地方。这艘军舰上除了开船的，基本上都是中情局的人马。这是在辛普森通过自己的上司，从美国军事基地调遣过来的。他们自以为只要驾驶着军舰，华夏军方就不敢上来。而后再磨蹭一段时间，就回到了美国的军事基地。

　　想象的不错，距离美国军事基地也不是很远了。但是何曾想到，竟然遇到了两个敢于冒充“平民匪徒”冲上来的家伙。这是一种极其不怕死的行为，因为这两个“平民劫匪”自动脱离了华夏军方的庇护。即便现场打死他们，也是白死。美国军方完全可以声称，他们打死的只是两名海盗。所以，辛普森说他们下手会更干脆。

　　如今，辛普森信心满满。自己一方十几个人、十几条枪，压制对方两人绝无悬念。

　　但是，一旁的焦广义却目光紧锁，凝重的提醒辛普森：“辛普森先生，别疏忽大意。周东飞和程青虎，是华夏军中最强的战士。除了华夏龙组的第一人龙怒，没有谁能达到他们这样的水平。即便是放眼全球军界，他们也绝对是前几位的高手。”

　　但是辛普森却冷笑道：“你说的是格斗吧？那是近身搏击时候才用得着的。如今相距二三十米的距离，他们能冲破我十几个火力点的压制？”

　　“不好说！真正的高手，有时候能创造惊人的战果的。这两个家伙，不是人！”焦广义说。因为，他本人就是超级高手，算是兵王级人物，具有极大的发言权。他最清楚，一个超级高手一旦爆发，往往能让普通人目瞪口呆。

　　“多谢提醒了。”辛普森傲慢的说，“既然如此，那就不靠近他们好了。反正距离基地越来越近，他们要是就这样僵持下去，等于自寻死路。”

　　这句话不假。假如周东飞和程青虎跟着军舰一同回到美国的军事基地，明目张胆的进入数万正规美军的大本营，真的是找死。人不是神，再强的兵王也挡不住数万正规军的冲击和围杀。所以说，留给周东飞和程青虎的时间并不多。

　　这时候，周东飞低声对程青虎说：“抓紧时间，不然就麻烦了。我吸引他们的火力，你冲上去夺一把枪。”

　　程青虎摇了摇头，“少来这一套。我吸引他们，你去夺枪。比枪术，你比我强得多。”

　　周东飞的枪术确实无双，但吸引对方火力是一个危险活儿。不但要主动暴露自己，还要尽量坚持，以便给队友创造更充足的时间。两人都争着做最危险的任务，一贯如此。

　　“老办法，石头剪子布。”周东飞说。

　　以往在争危险任务而不能决断的时候，两人一直用这么蛋疼的方式来最终决定。要是外人知道了这个“秘密”，肯定会大呼两大兵王太能恶搞了。

　　但是这一次，程青虎没有跟他用石头剪子布过招，而是一骨碌滚了出去。周东飞暗骂一声“混蛋”，寻找时机。

　　顿时，枪声四起。

　　中情局的家伙也不是吃素的，临危不乱。他们已经做好了任务分配，将人马平分成两部分，分别锁定周东飞和程青虎。如今程青虎出现，吸引的火力只是其中的一半。另一半的枪手根本不动，依旧死死锁定着周东飞。

　　甲板上子弹横飞，程青虎飞速的腾挪游走，险情不断。

　　但是，程青虎还不满足！他够胆大，因为艺高。他不仅仅是暴露自己，甚至还在左右高速游走的同时，一步步的向敌人的阵地推进！遇到合适的掩体就躲一下，但随后又会疯狂的向前推进。

　　距离渐渐拉进，已经接近了十米的范围！

　　终于，辛普森那稳坐钓鱼台的心情没了。他没见过这么变态的家伙，速度快成这样，而且还这么不怕死。要是真的被这家伙突入到自己阵地之中，麻烦就大死了。万一这家伙真的像焦广义说的那样，格斗实力超乎寻常的强悍，那么一旦突入自己阵营，必然会造成恐怖的杀伤。

　　终于，辛普森下令，让原本锁定周东飞的那一批枪手，再抽出一半来对付程青虎！

　　顿时，火力更加密集了。而由于距离的拉进，火力网也进一步密集。终于，一枚子弹穿过了程青虎坚实的胳膊！

　　鲜血直流。

　　就在中情局的人以为程青虎要退缩的时候，想不到这个蛮横孔武的汉子更加疯狂了。左右游走的幅度在缩小，直线推进的速度在加快！

　　“射击！射击！”辛普森大呼。直到这时候，他才真正明白了焦广义那句话的含义——这两个家伙不是人。

　　没错，辛普森终于意识到：自己面对的不是两个人，而是两头恐怖的猛兽！

　　这时候，所有人都把活力暂时瞄准了程青虎。而周东飞见状，风一样的冲了出去。他的速度，似乎比程青虎更快！

　　而且，周东飞这次更不要命了。他甚至没有什么左右游走、躲闪、隐蔽，就是疯狂的向前、再向前！

　　顿时，部分枪火不得不转移，对着周东飞狂射。

　　程青虎一看，就知道周东飞在用他的身体当目标，以便缓解程青虎的压力。事实上也确实做到了，至少一半的火力从程青虎身上撤走，开始全力阻击周东飞。

　　“不要命的小犊子！”程青虎心中暗骂一声，更加疯狂。他也放弃了躲闪，最大限度的以笔直的线路推进！

　　于是，部分火力又不得不再度将程青虎当做重点。

　　周东飞见状，同样的心思。于是，继续向前推进！一世人，两兄弟。双方都在以自己的性命为代价，换取对方更多一分的安全。

　　而他们两个人如此疯狂的行径，带给中情局那些人的概念只有一个——如狼似虎！

　　太疯狂了，哪有这样玩儿阵地战的，简直是自杀性冲锋！

　　随后，程青虎再度中弹——在大腿部。这一次，本该影响到了他的进攻。但他依旧悍不畏死，疯狂的冲杀了过去。终于，他来到了一个中情局枪手的身边！

　　噗！心到拳到。程青虎一拳，将那个枪手打喷了血。那个枪手自感被犀牛撞飞了，胸骨碎裂，当即失去了知觉。而他的身体猛然抛飞，又撞在了自己一个战友的身上。

　　顿时，中情局一方阵脚大乱，不可收拾。

　　而与此同时，周东飞也冲到了一个枪手身边。手起刀落，那手刀一下子就劈断了对方的颈骨，根本没有反抗的余地。

　　两条战线同时大乱，辛普森已经感觉到那扑面而来的轰轰杀气。似乎，死神的手已经死死扼住了他的脖子。当即大惊，拼命的嘶喊“后撤，快后撤！”

　　而这时候，周东飞已经就地一个翻滚。刚才被他劈死的那个枪手的手枪，已经到了他的手中。

　　地下世界的争斗中，周东飞寻常不用枪。但是面对着敌方军人密集的火力扫射，枪是任何一个军人的第二生命——哪怕他周东飞也不例外。

　　握住那把枪，周东飞感觉自己握住了整个世界。


第871章 离心离德

　　手中有了枪，周东飞当即爆发出了恐怖的综合战斗能力。这把手枪之中只剩下了三枚子弹，但每一枚都准确撂倒了一个对手！

　　这么近的距离，近乎面对面，周东飞那神乎其技的枪术要是依旧射不中的话，那就可以跳海自杀了。

　　而中情局的三个枪手瞬间毙命，进一步引发了剩余人员的巨大恐惧。而且辛普森刚才也命令了，要求大家“后撤”。所以，一个个撒丫子就跑，往距离甲板最近的室内逃窜。

　　留下了几具尸体，同时也留下了几把枪。此时，周东飞将打完子弹的枪扔到了一边，瞬间又拾起了一把。一旁的程青虎也忍住两处枪伤的疼痛，拿起了一把手枪。程青虎的枪术不如周东飞，但绝对高于寻常枪手。他们两个火力点一起喷射，顿时将对手打压得抬不起头来。几个跑得慢的家伙，也永久的把性命落在了冰冷的甲板上。

　　如今，中情局方面只剩下了七个人。焦广义的身边，也只剩下三个极限特战大队的队员。当然，室内还有唐主任等一批专家。战斗一开始的时候，唐主任等人就已经躲了进去。

　　只不过，现在对方都挤进了控制室。周东飞和程青虎要是贸然闯进去，依旧会遭遇对方的伏击。而且，程青虎的伤势也真的不轻。要不是他那雄健的躯体和浑厚的实力在支撑，换了旁人早就撑不住了。

　　周东飞吼道：“让那批华夏人出来，饶你们不死！我们青河威生最讨厌华夏人，他们的特战机构杀死过我们的兄弟！”

　　这个理由很牵强，但只要不承认自己的华夏军人身份就行。而且周东飞已经表明，自己针对的只是焦广义和唐主任等人。假如辛普森将他们交出来，事态就不会进一步扩大。

　　但是，辛普森在没有上级命令的前提下，是不会交人的。否则中情局颜面无存，他们其余的合作方也会心寒。

　　辛普森在里面吼叫：“不可能！你等着，马上就到了我们的军事基地了。到了那里，你们两个尸骨无存！”

　　但是，周东飞现在却不着急了。因为，程青虎已经趁着现在这个时机，悄悄绕进了这艘军舰的控制室。里面，开船的家伙怎么可能对抗程青虎？程青虎的手枪一举，他们就得乖乖听话。

　　辛普森不知道周东飞为什么不吭声了，正在疑惑。忽然感觉到了船体的晃动——不对劲！因为他发现，这条船已经开始绕弯——要往回赶！方向，正是华夏！

　　辛普森脸色煞白。军舰驶入美国军事基地，是他磨蹭时间的最大依仗。但是现在，磨蹭时间却成了他的噩梦。因为时间一长的话，这军舰驶入了华夏的领海之中，他们反倒成了瓮中之鳖。同时，这是美国军舰，驶入华夏领海视同侵略！到时候，舆论形势就彻底翻转了。

　　“不好了！”辛普森暗骂一声，只能下令：全体出动，无论如何也要将周东飞击杀，并且夺回整条军舰的控制权！

　　这一次，是周东飞逼着他们露头。

　　但是，辛普森却又担心自己的人马损失进一步加剧。于是他看了看焦广义，要求焦广义带着极限大队仅有的三个人，冲锋在前面。反正这次最最主要的任务，其实是保护好唐主任等科研专家。

　　“你没看到他那变态的枪法？！”焦广义怒了。让老子当炮灰？老子背着叛国投敌的罪名，就是为了博取一条活路。要是充当炮灰的话，鬼才原因跟你们混。

　　辛普森耸了耸肩膀：“那好吧，大不了咱们跟着这军舰一同回到华夏的领海，甚至被拘押在华夏的港口。反正美国政府会通过外交手段营救我们的，这一点是肯定的。”

　　“日！”，焦广义心中已经骂娘了，他正了正神色，说，“我们一起行动。”

　　这一次，这群人一涌而出。虽然仓促之中被周东飞打死了一个中情局人员，两个极限特战大队的叛徒，但对方还有七人。其中两个，手里抱着微冲就是一通扫射，短时间内压制的周东飞难以抬头。

　　而现在，周东飞手中的那枪又没多少子弹了——还是剩下三枚。前两枚，肯定要赏给那两个端着微冲的家伙。至于第三枚，周东飞在考虑究竟是给辛普森，还是焦广义。

　　周东飞本想抓活的焦广义，回去之后也算把任务完成的更加圆满了。但是现在情况比较紧急，留着这个超级高手实在有点悬乎。

　　趁着两个微冲枪手停止射击的间歇，周东飞突然暴起，抬手两枪就放倒了他们。一直到现在，依旧是弹无虚发。这么惊人的杀伤力，已经把对方吓了个半死。

　　至于第三枪，周东飞还是最终赏给了焦广义。不过焦广义实力够强，对于危险的反应比常人灵敏的多。就在周东飞向他开火的同时，焦广义的身体陡然腾挪。这一次，中情局那些人也终于认识到，高人终究是高人。周东飞此前弹无虚发、一枪撂倒一个，但这一次有点偏了。焦广义虽然胳膊中弹，但终究避开了要害部位受到袭击。

　　而焦广义胳膊中弹之后并未退缩，反而咬牙冲了上来。他的身后，是仅剩下的一名极限特战大队的高手。这个高手是试验品，在试验室里硬生生催化出来的高手。但实力也极其恐怖，同样达到了超级水准。

　　两个超级高手联袂出击，即便周东飞也赶到极其吃力。要不是焦广义一条胳膊中弹之后不方便，那么周东飞的压力会更大。

　　瞬间，三个强者就胶着纠缠在了一起。周东飞手如刀、气如龙，恢弘大气的出招咄咄逼人。焦广义和那个极限特战大队高手心中惊骇，心道周东飞的威名虽然卓著，但没想到竟然恐怖到了这样一个地步。即便他们两人联合，也始终没有占到任何的便宜。战事，陷入了一种苦苦支撑的僵局。

　　而此时的甲板上，气氛凝重压抑的要死。辛普森等西方人认识到了，什么才是最顶尖的恐怖战力。似乎，周围的空气都已经变成了胶状的物质，让人难以行动，难以喘息。

　　“处长，这个人真是一个大麻烦！”一个中情局人员凝重的对辛普森说，“这样超强的战斗力，简直是我们的噩梦。”

　　辛普森知道自己手下的心思：必须抹杀周东飞。虽然周东飞并不承认自己是华夏军人，但辛普森等人确信周东飞就是华夏的精英特种兵。而且焦广义也说了，周东飞是华夏的兵王，兵王！而一旦杀死了一名华夏兵王，今后将会给中情局扫除一个巨大的障碍。哪怕焦广义等人都死干净了又如何？只要能拉上一个华夏兵王垫背，一切都是值得的。

　　所以，辛普森悄悄点了点头，给他这个手下施加了一个眼色，只说了一个字：“杀。”

　　他这个手下则阴狠的一眯眼睛，悄悄抱起了同伴死后留下的一把冲锋枪。这一次，他们为了击杀周东飞，甚至要连带着焦广义和另一人一同扫射至死！因为，周东飞和焦广义他们的身体游走太迅速了，仿佛三团影子，根本难分你我。

　　这种坑杀合作方的事情，中情局以前也做过，但绝对都是极其保密的，不会将风声泄露出去。

　　突突突突！枪声大作！

　　这么近的距离，哪怕是微冲的子弹，其杀伤力也弹弹致命。

　　刚才辛普森和他那个手下对话的时候，周东飞已经有所察觉。他的实力和境界高于焦广义和另外一人，所以能抽出一部分精力来兼顾全场的形势。因此当辛普森说出那个“杀”字之后，周东飞心中暗骂一声“你狠”，随即就注意了躲闪。当子弹密集射来的时候，周东飞已经在格斗中做出了收势，随后及时撤身，以躲避子弹。

　　但焦广义和另外一人并未察觉，甚至在看到周东飞撤身之后还暗自大喜，以为周东飞已经难以支撑了。于是，就在周东飞抽身的一刹那，他们两个向前两步追击。这两步，刚好让他们站在了周东飞刚才的位置。

　　那把微冲的主要射杀目标，本来就是周东飞。所以，焦广义和那名极限特战大队高手当即中弹，而且每人身上至少不下三处枪伤。

　　“畜生！”焦广义捂着肚子破口大骂。腹部中弹，两条腿也分别被射伤，他已经近乎难以站立了。终究是混到了将军级别的人，一瞬间他就明白了一切，故而大恨。

　　但是，辛普森等人既然已经做出了这种事，就不会再留活口。随即，手中的微冲再度射杀，疯狂而残酷。

　　而周东飞已经抽身出来，同时饿虎一般扑向了辛普森等人。现在，焦广义两人已经很难对他造成重大伤害了，如今的首要危险来自于端着枪的家伙。

　　噗！一声子弹穿透的声音，周东飞左臂一震。终于，他也在这场纷乱的枪战之中受伤。鲜血汩汩流淌的同时，周东飞一怒之下杀进了战圈。

　　而与此同时，焦广义和两外一人也强忍伤痛，疯狂的暴起。这一次，焦广义的击杀对象不是周东飞，而是那个背弃同盟的中情局！

　　焦广义和那个特战高手虽然已经中弹受伤，但凭着余威做出的强势反扑，依旧生猛。这些离心离德的合作方，仅仅合作了几个小时的时间，就彻底宣告破裂。


第872章 驾机逃亡

　　面对周东飞和焦广义三人诡异的临时联合，辛普森等人也顿时头疼。这种形势，简直跟组团打怪兽差不多。而周东飞他们三个，就是大怪兽。

　　子弹狂射，终于撂倒了极限特战大队的那个高手。焦广义身上在再度中弹，但是这个狂猛的家伙终于疯狂了。他现在对于中情局的仇视，更胜于周东飞！

　　噗！焦广义一爪探出，生猛凌厉的抓进了一个中情局特工的脖子上。五指深深刺入对方脖子，生猛而恐怖，血迹淋漓。随即单手一扯，对方的喉管都被他硬生生的扯断。

　　他这个潜伏在军队之中的虞家高手，使用的依旧是虞家最擅长的龙爪手。

　　焦广义如同一头发了疯的狮子，双目爆射出仇恨的火焰。就在对方惊骇欲绝的同时，他的下一招又击向了另一个中情局特工。这一次，对方的子弹再度打中了他。一个人身体再强悍，也挡不住如此的连续枪击。但就在最后的时刻，他还是抓住了那个中情局特工的脖子。对方也不是庸手，惊恐欲绝的拼命还击，拳打脚踢。

　　但是，焦广义死活不松手。此时的他，已经没有力气将龙爪手爆发出刚才那强大的威势了。但那只手却依旧牢牢攥握，将那个中情局特工憋得窒息。终于，焦广义全身最后一点力气凝聚灌注在五指之上，狠力一抓。顿时，五根手指硬是抓进了脖子，一次性造成了五个血窟窿！

　　“畜生，死！”焦广义狂吼！

　　终于，这个叛国的壮汉倒下了。身体软绵绵没有力气，全身的精气神被瞬间抽空，生命力飞速流逝。躺在冰冷的甲板上，他无力的看了看蔚蓝的天空，以及那些飘荡的白云，以别人无法听闻的低声呢喃——“若非不得已……谁愿意……颠沛流离……叛国投敌……”

　　虽然是虞家逆贼，但常年生活在军营，终究有了些军人的归属感和荣誉感。只不过，这时候怀念这些东西，太飘渺，也太迟。

　　虞家在军方潜伏的一代高手，就此消亡。除了天风海潮，没有人听到他最后的失落和心声。

　　就在焦广义击杀两名中情局特工的同时，周东飞也已经成功击杀了两个。如今，尸横遍地的甲板上，只有他和辛普森对峙，相距不足五米。这么近的距离，周东飞可对他造成毙命一击。

　　此时的周东飞，浑身已经染成了一个血葫芦。鲜血浸透了背心，脸上也已经看不清容颜，活脱脱一个嗜血的地狱之魔。看到他这个形象，辛普森不由得打了个寒颤。和这样的半步天元面对面，这是他此生第一次——也是最后一次。

　　“别杀我，我们交出那些华夏人！”辛普森战战兢兢的说。

　　早干什么去了？周东飞冷笑。

　　抬手劈落，如利刃划破布帛，发出了孳孳的破空声。周东飞一记手刀，准确劈砍在了辛普森的脖子上，毫无花俏。辛普森还试图用手臂格挡，但根本挡不住。周东飞几乎是压着他的手臂，顺势又把他的颈骨给劈断了。

　　抬腿一脚，周东飞将辛普森的尸体踢入了茫茫大海。

　　如今，这军舰上虽然还有些勤务人员，但都不是战斗的高手。有的在一旁偷偷的露头观战，但没有出来参战的。有两个家伙偷偷开枪射击，却根本打不中周东飞，反而被周东飞拾起一把枪，当场给毙掉了。于是，那些美军军舰勤务人员再也不敢露头。

　　周东飞走进船舱，看到以唐主任为首的那些专家，一个个惊恐不已。本以为中情局和一大批极限特战大队的战士能够保护他们的安全，想不到却等来了周东飞这个杀神。

　　至始至终，周东飞都没有使用一句华语，而是用英文冷冷的说：“各位，该动身了。”

　　顶尖的科研工作者，本该受到尊重。但要是叛国投敌的家伙，哪怕你是牛顿、爱因斯坦复生，周东飞也不放在眼里。当初华夏两名科学家在北非乱地遇险，暗影付出几个战士死亡的代价，都觉得值，觉得兄弟们死得其所。但是眼前这些科研工作者，周东飞懒得正眼看。

　　看到这些人磨磨蹭蹭不动身，周东飞缓缓举起了手中的枪。

　　“留在国内，老子尊重你们。投敌叛国，老子一个都不想留——知识越多越反动，他姥姥的！”

　　顿时，一群专家有种“秀才遇见兵”的感觉。

　　一个人面对十来个人，对方竟然没有一个反抗的。单是周东飞中枪的左臂鲜血淋漓、仅仅用个破布条包裹却毫不在乎的神态，以及一身血葫芦的模样，就足以吓住这些知识分子了。只有唐主任不忿的嘟囔：“华夏没有适合我的科研环境！我的研究成果已经达到了突破的边缘，却非要停止我的研究项目！这是扼杀科学，是扼杀！”

　　“扼杀你姥姥！赶紧给老子滚到直升机上去，行动慢了，老子一枪崩了你！”

　　面对这个土匪一般的家伙，这些知识分子彻底无语了。

　　陆陆续续的，十一名专家走到了甲板上，被迫登机。他们知道，假如回到华夏的话，性命应该不成问题，毕竟他们只是一些科研人员。但是，今后一辈子别想再搞什么研究了。而且，定罪也是肯定的，至少那个泄露国家机密的罪名少不了。

　　这时候，周东飞用英语嚎了一嗓子，程青虎迅速从那边赶来。没必要再控制那舰船了，只要开着焦广义他们来的时候那架米17直升机就行。而且程青虎和周东飞都知道，华夏军方的接应军舰也肯定在向这边赶来。到时候，哪怕直升机的燃料剩下的不多，也应该够用。

　　而程青虎离开控制室之后，负责掌舵的美国兵并未当即掉头。因为他已经看出来，程青虎这尊煞神是要离开军舰了。既然都要离开了，犯不着再得罪他。等到这尊煞神起飞之后，舰船再掉头驶向美国军事基地也不迟。

　　而就在这时，出现了极其突然的变化。远处，两艘军舰的影子出现在海平面上——美国军事基地前来接应的军舰！肯定是现在这条军舰上的人看到情况不妙，老早就向他们基地寻求支援了。

　　远远的，可以看到那两艘军舰上，还停靠着数架武装直升机！

　　周东飞和程青虎面面相觑，知道问题麻烦大了。假如是来的时候乘坐的那架华夏新研制飞机，肯定能摆脱那几架直升机的追击。但是，这家米17只是比较普通的机型，和美国的主战武装直升机相比，没有速度上的优势。

　　至于和对方用直升机空战？那更是开玩笑了。周东飞和程青虎不是神，能够使用大多数交通工具——包括这米17已经很难得了。要是和一群专业战斗直升机飞行员比空战，那是找死。

　　那两艘军舰上，四架武装直升机已经摇摇晃晃的离开了甲板。

　　“走，尽量往回赶！大不了……”程青虎咬牙说。

　　后面的话没说出来，但周东飞明白其中的意思：大不了机毁人亡、坠落大海！那时候，两人和十一名专家也必将一同坠海，随之毁灭的还有专家们偷偷携带在直升机上的那些机密材料。那样一来，华夏的科研成果不会落入美国手中，使用活体做实验的事情也不会成为美国攻击华夏的借口。

　　这时候，不狠一点，不抱着必死的信心，反倒更加成不了事。

　　于是，周东飞忍者疼痛坐在了驾驶座上。程青虎驾驶直升机的技术本来比他稍高一点，但程青虎身中两枪，状态更加不如。如今的程青虎，只能坐在驾驶座后面，用一柄手枪威慑十一名专家，免得他们作乱。当然，一个受伤的程青虎，外加一把手枪，也能死死压制着一群文弱书生。

　　飞机已经摇晃着离开甲板，舱门也即将关闭。但就在这时候，发生了意想不到的变化——那唐主任忽然纵身一跃，竟然跳下了好几米高的飞机，直接跳向军舰的甲板。程青虎本想去拉一把，但是自己腿部伤势在加剧，更重要的是距离太远——要想用枪保持最大的威慑，保持合适的距离是必须的。

　　而且这个科研狂人跳下去的同时，还在疯狂的高呼：“我不回去！华夏，没有让我的才能尽情发挥的舞台……啊……”

　　随着噗通一声，这个科学狂人也痛苦的“啊”了一下。他这样的文人，又是个老头子，从两层楼顶的高度跳下，不摔断腿才怪。果不其然，就在落地的同时，唐主任的一条腿摔折了！

　　即便如此，这个老家伙都不愿意回来。

　　或许在一群专家之中，这个唐主任叛国的目的反而更单纯——未必是为了什么荣华富贵，只不过是想把他那自认为旷古绝今的科研项目继续下去。

　　这种人，不在乎立场，不在乎过程，只在乎目的。

　　面对这样的科学疯子，连程青虎都觉得悲哀。这样的顶级人才要是专心致志的搞研究，真不知道会做出何等惊人的成就。

　　舱门关闭的那一刹那，程青虎本有一次射击的机会。以他的枪术和不到十米的距离，也绝对能保证一枪结果了唐主任的性命。但是，程青虎犹豫了一下，抬起的手枪竟然没有扣动扳机。

　　程青虎觉得，这样专注于学问、不问世事的家伙，似乎和焦广义那种人不一样。他只是为了一项科学研究，仅此而已。

　　而且，有关那个实验室的任何资料，都留在了直升机里面，唐主任带不走。此外，唐主任只是一个人，没有任何的影音资料。哪怕他说华夏搞活体实验，也只是空口无凭——你说华夏搞了，华夏随便哪个人还说美国搞了呢，反正是没有证据的事情。那些证据，也都在直升机里面。

　　眼看着飞机舱门关闭，程青虎终于把枪收了回去。飞机内剩余的十名专家顿时松了口气，他们这些书生听到枪响都会心惊。

　　飞机终于正常起飞了，而后面的四架武装直升机也轰轰隆隆的追了过来。周东飞用他那并不高明的驾驶技术，带着满满一一个机舱的人，开始拼命的逃亡。


第873章 海上的小空战

　　如果说开车来个高速度，那是周东飞艺高人胆大。而要说他驾驶着直升机狂飙，只能说他心里也没谱儿，是在玩儿命。

　　以前，暗影的战士都接受过飞机驾驶的培训。能够驾驶一切交通工具！这是俄罗斯克格勃的要求，也是暗影的要求。但是，他们接受的也仅仅是基本的训练，绝对不如优秀的飞行员。

　　只不过在后面，四架美国武装直升机的驾驶员却感觉到：前面驾驶着米17飞行的家伙，肯定是个直升机驾驶老手！别的不说，单凭那速度，就已经近乎了米17的最大平飞速度极限。他们不知道，周东飞现在其实是捏着一把冷汗。

　　渐渐的，双方的距离相对拉近了一些。但是四架美国直升机飞行员却没有贸然开火，因为他们也担心引发大规模的冲突。没有上级的指令，他们不敢也不敢挑动两个大国之间的最直接军事冲突。

　　但是仅仅过了几分钟，美国这四架飞机的飞行编队队长就接到了上级的指令：可以开火！

　　因为他们的上级接到了刚才那军舰上的情况汇报：驾驶米17的那个家伙，自称不是华夏军人，而是普通劫匪！

　　既然是劫匪，那还有什么好说的？两个海盗、劫匪敢于打劫美国军舰，杀死大批美国军人，当然要格杀勿论！周东飞和程青虎咬死不承认自己是华夏军人，那么现在对方也乐于揣着明白装糊涂。

　　当后面四架直升机一起开火的时候，周东飞的压力大了。在空中，别说是导弹，就是任何一个机关炮的小炮弹，只要击中了这架米17，就能让自己和程青虎机毁人亡！

　　猛然拉升操纵杆，米17迅速提升了不少。空战之中，飞行高度带来的优势不言而喻。

　　后面，机关炮射出一梭子一梭子的弹药，几乎是擦着米17的腹部穿过。任何一枚弹药击中了，马上就会完蛋。

　　“戳了，老子恨不能掉过头来跟他们干一仗！”周东飞咧咧着，但不会真的这么玩儿。要是掉过头来纠缠，那才是自寻死路。

　　后面的四架飞机也随之爬高了不少，只是为了占据一个合适的高度，能够更加顺利的射击。但是，周东飞驾驶着那家米17也再度变换了高度，简直就像是蹦极运动，搞得程青虎的心里都一颤一颤的。

　　“老三，你这是要跳水啊！”

　　“擦，都快头朝上笔直飞了！”

　　周东飞眼珠子一瞪：“废话，要不你来开！”

　　“我来就我来！”

　　“滚蛋吧你，还不一定有我稳呢……”

　　“戳了，你也好意思说‘稳’……”

　　在机舱里面，程青虎一只手死死固定着自己的身体，一边骂骂咧咧，同时还要威慑着那些科研专家。而那些专家则傻了，根本坐都坐不稳，一个个成了滚地葫芦。登机的时候太仓促，身体根本都没有固定在座位上。于是，飞机向上攀升，他们就滚到了机舱尾部；向下猛然降落，他们就不由自主的滚到了程青虎的脚边。一边滚动，还一边大口大口的呕吐。一半是晕机，一半是吓的。这么玩儿命的驾驶，估计他们一直到死，睡觉的时候都会被吓醒过来。

　　“滚一边儿去！”看到有专家滚到自己脚边，程青虎就一脚再把他们踢开。很疼，但不致命。因为程青虎担心，哪个不要命的万一死死抱住自己，就会引发一场小冲突。为了保证绝对安全，只能委屈那些专家，让他们多挨几脚了。

　　机舱内是这个情形，而从外面来看，周东飞的驾驶简直就成了一门艺术。那种不要命的起起落落，连优秀的专业飞行员都不敢这么玩儿。比如那最险的一次，这家米17简直要一头扎进了海水里面！

　　总体来看，这架米17则像是一头被打了麻醉药的老鹰，完全没有了方向感一般，跌跌撞撞起起伏伏，连几个美国飞行员都看的心惊肉跳。其中两个甚至大胆的猜想：估计即便不攻击这家伙，这家伙也有可能自己搞一个机毁人亡。

　　可见，周东飞的驾驶已经逆天到了何等的程度，纯粹是找死型的飞行表演。

　　要是换做专业飞行员，受到过专业的安全驾驶培训，那么就是打死他也不敢这么玩儿命。

　　不是这货技术高，实在是他无知者无畏！

　　于是，在四个专业优秀飞行员的追击下，迫使对方倾斜了海量的弹药，周东飞这个飞行菜鸟竟然有惊无险的全躲了过去！

　　这事儿，近乎奇迹了。

　　但是经过他这么一折腾，人家美国那些专业飞行员也终于实现反超。四架飞机，完成了对周东飞这架米17的包围。

　　而这时候，周东飞竟突然发飙了！

　　猛然间，他发射了米17上的火箭弹！

　　周东飞本来只是一味的逃亡，对方也习惯性的将之视为猎物。但是万万想不到，这家伙竟然玩儿了这么一手！

　　而且那些美国飞行员也知道，米17原本只是客货运输机。引进到华夏之后进行了一些改装，才在左右挂架下各悬挂了三组火箭发射器。所以说，这米17的战斗力能力，肯定不如美国这四架专业的眼镜蛇武装直升机，或者说是差得远。

　　刚才，八个个美国飞行员——每架飞机上有一名驾驶员和一名副驾驶兼炮手——看到周东飞把飞机驾驶出了“神一般的水平”，还以为周东飞是华夏、乃至全球的最王牌飞行员——不然做不出那种惊人逆天的高难度动作。

　　而这样的优秀的、有经验的飞行员，不会傻乎乎的用一架米17，去和美国的四架眼镜蛇正面火力对抗。按照常理，他应该拼了命的选择躲避逃亡。

　　但是，周东飞一点也不优秀，一点也没经验，在这方面是个十足的土鳖菜鸟。所以，“常理”对他而言没有任何概念。于是，继续秉承着无知者无畏的光荣传统，这货竟然继续逆天的出击了！

　　几个美国飞行员竟然被周东飞这不按常理的出牌方式给弄懵了！正前面的那架眼镜蛇飞机的飞行员当即躲避，而副驾驶兼炮手则在惊出一身冷汗之余，疯狂的还击。

　　这架眼镜蛇躲避仓促，而炮手射击也仓促，加上火力铺天盖地的压制，使得他们射出的机关炮子弹几乎是漫无目的，形成了大面积的压制。

　　周东飞这货也吓得不轻，破口大骂：“戳了，他们的机关炮咋这么猛！”

　　但是，更加震惊的事情还在后面。就在周东飞堪堪躲过这轮火力压制的时候，那些疯狂的子弹如同失去控制的流萤，无差别的漫天飘飞。于是，在后面堵截周东飞的另一架眼镜蛇，悲剧的中弹了！

　　一声巨响，后面那架眼镜蛇起火爆炸。随后，这架飞机的残骸轰然坠落，在海面上制造出了一个巨大的水花。这水花，太特妈绚烂多彩了，程青虎感慨。

　　至于剩余三架美国直升机上的六个飞行员，彻底的傻逼了。眼睁睁看着自己的战友，被自己的炮弹打落在海里，那滋味肯定很丰富。

　　而趁着这个机会，周东飞猛然向前飞去。这家伙现在已经知道，单纯和对方比火力的威猛，自己这架飞机就是个渣。于是，他干脆不要命了，竟然直接向正前方那误杀战友的直升机撞了过去。

　　对面，那架直升机飞行员还处在震惊、悔恨和愤怒的复杂情绪之中，万万想不到周东飞又来了这么一手。于是，震惊更大！虽然说天空广阔，但挡不住对方把自己当成了撞击的目标。直接撞个正着的可能性不大，但哪怕两架飞机的螺旋桨稍稍触碰到了对方，这两架直升机都会完蛋。

　　而周东飞这么做的好处，是迫使左右两架美军直升机不敢开火。因为他和正前面那一架距离太近了，简直是空中肉搏战一般。左右两架飞机要是敢射击，极有可能再度射中自己的战友，导致悲剧再度上演。周东飞归纳总结经验的能力相当强悍，把刚才那个误击事件的好处，充分挖掘并利用了。这种打法，相当无耻。

　　“shit！”美军直升机上的六个飞行员一同鄙视加大骂。

　　而正前方的那架直升机则更加惊恐，仓促之余再度躲避，他们可不想和周东飞这个疯子来一个空中大接吻。

　　于是，周东飞趁着这个空隙，成功突围，冲出了对方的包围圈。

　　随后，又恢复了美军直升机追击周东飞的老态势。唯一的区别，是四架追击的飞机变成了三架。

　　于是，周东飞那起起落落的惊人表演再度展现。别说，这货在拼命玩儿一阵子之后，还真的摸索到了一些门道儿。虽然依旧是那种惊心动魄的飞行姿态，但周东飞的控制能力明显比刚才强多了。现在，要是让周东飞和别的优秀飞行员比正常飞行，这货肯定还是不行。但要是专门比拼这种高难度的惊人动作，这货估计能胜过全球百分之九十以上的王牌飞行员。因为，别人没他这么二、这么彪……

　　当然，那些专家再度苦逼。他们刚才经过了大肆的呕吐，胃里的酸水都吐了出来。尚未恢复过来，就开始了新一轮的滚动。

　　这是一场小规模的海上空战，土鳖加菜鸟的周东飞面对一群美国专业飞行员，竟然还占到了小小的便宜，不可思议。

　　只不过，他的无耻行径进一步激怒了对方。剩余三架眼镜蛇直升机，真的像眼镜蛇一般凶猛。看势头，不把周东飞打一个粉身碎骨、残渣不剩，他们是不会甘心了。


第874章 王牌！

　　一惊一乍的驾驶着那架米17，周东飞玩儿出了一个个的惊险高难度。而就在这一次次的躲避之中，周东飞自己非但没有受到打击，反而被他离奇的干掉了一架眼镜蛇！

　　能够干掉对方，多半还是因为别人太不适应他这种妖孽打法了，一点基本的安全常识都没有！

　　剩下两架眼镜蛇彻底发飙了！四架攻击型的武装直升机，干不掉一个由客货运输机改装的直升机，反而被打掉了一半，这样的事情太伤不起了。于是，两架眼镜蛇的火力如同怒火，呼啸而出。周东飞和程青虎都捏着一把冷汗，这简直是在地狱边缘跳大神呃！

　　渐渐的，几架直升机还是在向靠近华夏领海一方推移，虽然速度不是很快。就在周东飞已经自感撑不住了的时候，前方海面上空出现了几个黑点！黑点越来越近，周东飞大喜——华夏的武装直升机！

　　万幸，军委那帮大佬派来接应的，终于赶了过来！

　　清一色的最新式的华夏武—11武装直升机！虽然综合性能还是不如眼镜蛇，但终究比周东飞这架米17强多了。而且，数量太多了——十几架武—11，轰轰烈烈，疯狂扑了过来。

　　更重要的是，这些武装直升机具有华夏军方背景，不是周东飞这样的“平民劫匪”。

　　当然，周东飞现在是“劫匪”、是“海盗”，华夏军方也不便直接营救。但是，这十几架武装直升机却能阻拦。阵型不断变换，在空中形成一道防护网。美军那两架眼镜蛇也不敢贸然冲过去，只能和华夏武装直升机在空中对峙。同时，眼睁睁看着周东飞那架米17却飞了过去，渐飞渐远。

　　随后，几艘华夏军舰也开了过来，浩浩荡荡的，跟打仗一样。

　　与此同时，华夏军方告知美国军方高层，目前华夏军方正在该海域执行军事搜救演习！由于发现了美军的飞机，为了避免发生误伤摩擦，请美军两架眼镜蛇赶紧回避。否则万一真的误伤了，华夏方面不承担相关责任。

　　这里已经距离华夏领海不远，华夏军方在这里搞军事演习也不需要征求谁的同意。两架眼镜蛇撞上来，只能说“巧合”。

　　这一次，是两国军方的正面对峙了。美国军方犹豫再三，打掉了牙往肚子里咽，只能恨恨的命令眼镜蛇撤回。要是真的引起的两个超级大国的军事冲突，责任就太大了。

　　而且，这两架眼镜蛇经过长时间的追击，燃料已经不多。再不返航的话，他们连支撑到自己军舰上都做不到。

　　当然，周东飞那架米17的燃料也不多了。好在就在华夏出现的那几艘军舰的后方——在眼镜蛇看不到的地方，还有一艘军舰等待着接应。周东飞看到自己的军舰，大松了一口气，摇摇晃晃的将米17降落在军舰的甲板上。

　　军舰上，那群海军战士已经得知了周东飞和程青虎去执行什么恐怖逆天的任务了。他们一个个心惊肉跳，并且怀疑周东飞和程青虎根本回不来，这次接应救援也只是尽人事而听天命。但是当他们看到米17最终降落的时候，一个个振奋不已。当然，也为周东飞能完成这样诡异的任务而感到震惊。

　　甲板上，一群海军战士高声齐呼！

　　舰长等人跑到了米17附近，当即敬了个军礼：“祝贺周将军、程将军大胜凯旋！”

　　“谢谢同志们了，竟然还动用了海军的同志们协同配合。”周东飞没有回礼，笑道，“不过我不能回礼了，因为我和他……现在都是‘劫匪’、‘海盗’，不是军人。”

　　舰长等人也知道其中的猫腻，笑呵呵的把周东飞和程青虎接到舱体里面，一边命令医务人员紧急包扎处理，一边向上级汇报——救援接应任务顺利完成！

　　同时，周东飞也给黄百强打过去电话，称基本任务完成，并简单汇报了情况。

　　军委大佬们聚集的那个指挥大厅里，掌声雷动。这是一场近乎奇迹的胜利！周东飞和程青虎没有暴露——至少没有承认自己的军方身份，却能全部干掉了叛逃的士兵，并且活捉了十名叛逃的专家！要不是程青虎一时犹豫，连那个唐主任也逃不掉。

　　而且，周东飞这个纯粹的陆军将军，竟然驾驶着一架米17，在对方四架眼镜蛇的围追堵截下成功脱险，并且干掉了对方两架。这在直升机对战历史上极其罕见，不但是以少胜多，更是以弱胜强。因为单纯凭借火力比拼，米17若能一对一的干掉眼镜蛇，也实属不易了。

　　总政治部的张部长大笑：“我就知道这俩小子能行！龙影嘛，素质过硬，老子的兵，嘿嘿！”

　　总参谋部的赵部长也笑道：“太难得了，完成了近乎不可思议的任务。不过我说老肖，你当初的那些兵也太不给力。几十个极限特种兵，而且有美国军舰、武装直升机的协助，怎么就干不过周东飞他们两个人？素质够呛啊，看来那项目砍掉也是正确的，纯粹多余嘛。”

　　基本上是揶揄，故意窝囊总装备部的肖部长。不过肖部长撇了撇嘴：“那俩小子是妖怪，不是常人嘛。再说了，极限特战大队那些王八蛋不是老子的兵，至少老子是不认账的，你别给老子抹黑。”

　　就在一群大佬斗嘴的时候，国家一号首长也来了指示：祝贺周东飞和程青虎两位同志成功完成任务。由于两人是普通人身份出击，军方不宜公开表彰。但是，应该记住两位同志今天的表现，将功劳记入档案。至于抓回来的十名专家，马上移交有关部门严肃处理！同时，撤销极限特战大队的番号。从此之后，再无极限特战大队！

　　极限特战大队倒是撤销了，但是它们以前勾结美国中情局，绝不是一天两天的事情。不然的话，不会一天之内就能联系上并且顺利的投敌叛国。而且从中情局接应的速度来看，也绝对是反应迅速。

　　“勾结渗透很深啊！上次打击了他们，看来还是没有连根拔除。”

　　“这群王八蛋，都该死！”

　　“清洗一遍，彻彻底底的！”

　　几个军方大佬说。

　　张部长想了想说：“这事儿，估计还得交给周东飞那小子。只不过他刚刚中弹受伤，等他养好了伤再说。”

　　总参谋部的赵部长笑道：“老张，等你说的这件事干利索了，把周东飞调到我们总参行不行？这小子满脑子奇思妙想，具体的战术方面灵感太多了。要是把他的经验汇总一下，我想能够编成一本《新时期特种兵操典》，对于全军特种部队都有绝对的教育意义！”

　　“你觉得我会同意？”张部长乜斜着眼睛说。

　　“小团体主义，小部门思想！你这老小子，就从来没有考虑过大局！”

　　“去死！你倒是考虑大局，就知道挖老子墙角！看到老子的传奇兵王有本事就想挖走？门儿也没有，你及早断了这个贼心思！这是老子的一张王牌，王牌！懂不懂？！”

　　……

　　首都的军医院里，周东飞和程青虎被分别安排在了两个单间。两人的身份本来就高，加之是军委大首长亲自安排部署的，军医院里照顾的那个贴切周到没法说。

　　其实对于周东飞和程青虎这样的兵王而言，胳膊腿脚上的伤势不足以影响什么。但军委领导的态度太明确了，明显把这两人当成了宝贝疙瘩。特别是张部长，看周东飞比亲儿子都亲。哪怕是两人住院后，这老头儿还亲自先后三次打电话询问，就怕自己手底下的这两张“王牌”有啥问题。后来觉得不放心，又在工作之余干脆亲自来了一趟，把军医院的院长和政委安排的死死的。于是，军医院对于周东飞和程青虎的照顾更加细致，搞得周东飞都有些不好意思。

　　由此可见，周东飞和程青虎在军界大佬儿们心中的分量，已经达到了一个相当沉重的地步。

　　天气已经转暖，窗外的夏花吐露芬芳。周东飞难得的体会着一抹闲暇的惬意，旁边一个俊俏的小护士安静的守候着。如今，这些护士二十四小时值守，言必称“首长”。

　　“妹子，工作几年了？”周东飞见了漂亮小妹妹，肯定要说两句的，哪怕没有其他心思。

　　“报告首长，一年多。”小护士眨了眨眼睛。

　　“嗯嗯，不过业务蛮扎实的，咱们军医院的医护素质确实很不错。”

　　话音未落，周东飞就感觉到门外有脚步声传来。而且那门刚刚推开一个缝隙，一道女声就飘了过来：“又跟女孩子搭上了，真没出息！”

　　呃……

　　周东飞听脚步，就已经知道是谁了。果然，李冰冰和楚火儿姐妹俩走了进来。刚才那出言鄙视的，当然是楚火儿。

　　“火儿，再乱说话，我就不让你来了。”李冰冰说着，又笑看着周东飞，“精神状态不错，你就是个铁打的人啊。听说你中弹了，我都吓坏了。”

　　刚刚住院，清芳和梅姐她们还在飞机赶来的路上，李冰冰倒是先来了。她在首都参加一个银行业高层紧急会议，相当紧急。

　　至于楚火儿，周东飞已经不知道该怎么说她了，简直是个阴魂不散的小魔头。


第875章 立体式大做空

　　“火儿工作应该挺忙的吧，怎么也跟来了？”周东飞得罪不起这个小魔头，赶紧拍拍马屁。

　　“我叫楚火儿，别喊那么亲近，又不是我姐夫。”楚火儿不冷不热，搞得周东飞蛋疼，也让李冰冰一阵咪咪疼。“请假好几天了，让我姐陪着我逛故宫、游长城呢。周东飞，你和我姐那件事，考虑的怎么样啦！别掖着藏着，至少给个明白话儿。”

　　周东飞和李冰冰的脑门子直蹦黑线。

　　“俩人儿一个比一个没出息。”楚火儿恨恨然，直接来到周东飞的身边，“让我看看伤口，要是伤势不重，就陪我姐出去玩儿两天，酝酿酝酿感情。”

　　“你又作死啊！”李冰冰头大死了。说不让这小魔头来吧，她自己保证的好好的：来了绝不乱说话。可是一旦来了，还是忍不住大嘴巴乱说。

　　看到楚火儿要查探周东飞的伤口，小护士当即紧张的说：“小姐，首长的伤口不能乱碰的，而且刚刚包扎好。”

　　楚火儿冷笑：“我就是外科医生呢。你们不知道，他这人就是个皮糙肉厚的野兽。平常人中枪，你见过还这么生龙活虎的？让我瞧瞧，放心吧，他死不了的。”

　　这妞儿说话，就不能委婉点、好听点吗？周东飞苦笑着说：“不用检查，哥的身体肯定是没问题的。不过你这么折腾，还不是难为人家小护士嘛，她的领导会骂她的。”

　　楚火儿也是医务人员，很清楚这一点。看了看小护士委屈的模样，没再说话。

　　李冰冰在她脸上捏了一把，坐在了周东飞的病床边。轻轻抓起周东飞那只因为包扎而露出来的光膀子，手指在包扎的边缘轻轻按了按，“很疼吧？你都当将军了，出生入死的事情还亲自做，就不亏啊你！”

　　“又是问这些！”楚火儿不耐烦了，“你还是不是新时代的年轻人呀！好歹问一问‘想我了没’？或者说一句‘我好心疼呀’之类的。真是老顽固，老古董，活该你一辈子嫁不出去。把他那光膀子抱紧点——多好的机会呀……”

　　“……”

　　“真憋得慌，我出去走走，不当你们的电灯泡了。”楚火儿拍了拍嘴巴、打了个哈欠，又对那小护士说，“还有你这个妹妹头，别在这里碍事了，影响他们发情。”

　　小护士羞涩的笑了笑，当即跑了出去。上级领导安排了，要是周东飞有重要问题会客，她们可以暂时离开，保证随叫随到就是了。因为军医院的院长也清楚，周东飞必须会见的那些客人，都是有来头的。

　　在李冰冰那杀人的目光中，楚火儿得意的离开了。哪怕嘴角只是一抹淡淡的微笑，依旧给人一种没心没肺的感觉。

　　“楚火儿！下次再带着你出来，我就不姓李啦！我发誓！”李冰冰崩溃的喊了句。

　　“那你姓周好了，跟外国人一样，随夫姓……”

　　……

　　虽然楚火儿每次都捣乱，但事实在那里摆着：这丫头每次捣乱之后，都会把周东飞和李冰冰的关系更加明朗化。这丫头简直就是催化剂，促使李冰冰的情愫迅速发酵、升温。李冰冰太被动了，于是楚火儿就推着她走。

　　病房里就剩下周东飞和李冰冰两个，李冰冰撇了撇娇俏的嘴巴笑道：“被她祸害死啦。”

　　虽然还是有点羞，但已经没有当初第一次被揭破时候的尴尬了。所以说，楚火儿一直以来的捣蛋撮合，还是有作用的。

　　而且，李冰冰本来按着周东飞伤口的那只手，悄悄落下。落在了病床上的时候，又似乎不经意的抓住了他的手。

　　难为李大小姐，太主动了。一对俏脸儿上，粉霞飘飞。

　　周东飞假装不在意，手也没动。一直都是他抓女人的手，难得被女人抓住自己。在身边这些女孩子当中，李冰冰其实是内心深处最腼腆的一个，现在反倒是最主动出击的一个。估计这丫头也看出来了，要是一直等下去，连末班车都坐不上了。

　　感情上的铤而走险、剑走偏锋，竟然摧枯拉朽一般，把周东飞这个老手攻击得招架不及。

　　“你不是来首都参加什么银行业高层紧急会议吗？有多紧急？”周东飞赶紧岔开话题。

　　一说起工作上的事情，李冰冰这个职业女当即不再心乱。这是她最从容的领域，在这个领域里，她就是一个半步天元，气势凌人。而随着思路转回这方面，所有的小尴尬都荡然无存，握着周东飞的那只手也不再轻颤，似乎渐渐感觉不到其中的暧昧与尴尬了。

　　“是很紧急啊。”李冰冰说，“一开始是国有四大商业银行首先发觉的，发现他们的外汇占款余额明显下降——这是五年来首次出现这样的情况。在纷纷上报的央行之后，央行也觉得情况不对劲，随即暗中要求全行业都进行普查比对。结果，除了我们心怡汇通等为数不多的几家之外，其余银行的外汇余款，都同样出现了下降。目前，全行业同比下降了近三百亿元。虽然针对大盘来说数目还不算很大，但这是五年来的首次，是一个很强烈的拐点信号。”

　　“暗中潜藏在华夏的大规模热钱，估计要撤逃了。”周东飞说。他不精通银行业，但也了解其中的一些道道儿。“由虞家的崩盘为引子，在中央的整理和调控下，房地产市场出现了全国性的首次回落——虽然回落幅度不是很大。但是，这无疑影响了大批房地产投资热钱的信心。作为热钱最集中的一个行业，房地产市场的萎缩，必然会带动热钱的撤离。热钱多了不是好事，但一下子都撤走的话，更不是好事。”

　　“是呀！所以大家都很紧张，高层更加担心。”李冰冰说，“但是更加关键的一点，还不在这里。”

　　“有猫腻？”周东飞一愣。

　　李冰冰说：“经过调查，这些大批撤离的热钱之中，其中百分之九十五以上都撤到了美国。而且，都撤向了美国主要的两家银行。太集中了，也就显得太反常了！”

　　“百分之九十五？！”周东飞也心中一惊。外国涌进华夏的那些热钱，虽然有大有小、有多有少，但肯定是各国都有，零零散散，这才是常理。如今，撤出的钱全都回到一个国家，而且是非常集中的撤回了两家银行，并且集中程度达到了百分之九十五以上！要说其中没有猫腻，鬼才会信。“这么说，在华夏金融市场上那数目庞大的热钱之中，一大批都是有预谋、有背景的。它们中的一大批，都来自一个地方，甚至是一个后台，对不对？”

　　李冰冰点了点头：“央行领导和业内专家们得出一个结论——有人在幕后操纵。从楼市到股市再到汇率市场，从地产板块到银行板块，再到整体经济，它们是在一步一步的来，给我们制造一个巨大的繁荣泡沫。一旦这个泡沫崩溃，专家们担心华夏经济会像几十年前的岛倭国，经济软着陆变成硬着陆，经济腾飞的奇迹会就此中断。甚至，出现全面的崩溃。”

　　“王八蛋！”周东飞面对美女也不禁爆了粗口。

　　李冰冰叹道：“会上，我说它们是在背地里全方位、立体式的做空华夏！连我自己都觉得说得有点大、有点严重了，偏偏得到了大批专家们的一致认同。哥，真要是出现了那种情况，就太恐怖了。”

　　“这是一场战争，甚至比战争破坏力更大！”周东飞说，“战争造成的经济损失还只是短期的，但它们这是要釜底抽薪啊！狼子野心的东西！”

　　作为一个金融业老手，李冰冰清楚其中的利害，也知道周东飞说的并不夸大。“现在最关键的一环，是咱们不确定怎么下手。要是极力打压楼市、股市，让那些热钱被套牢，肯定是最见效的办法。那些热钱本来在华夏挣了不少，但要是一下子再赔进去，肯定难以撤走——即便撤走也把大量资产留在了华夏。但是……”

　　“但是，那些参会的银行巨头们肯定不会乐意的。”周东飞苦笑，“这些金融寡头都是吸血鬼啊！楼市繁荣的时候，他们把钱大规模的投向了房地产。哪怕中央三令五申要求他们小心谨慎，但他们在巨大的利润面前还是我行我素。现在，银行业的大批贷款都在楼市上面。一旦楼市崩盘了，他们的钱收不回，全成了死账烂帐。所以，这些银行不会同意这么做的。”

　　“就是这样。”李冰冰点头说。“我在会上提出，要尽快收回房地产市场上的贷款，并且禁止新的贷款流入楼市。结果不出意外的，遭到了绝大多数人的反对。央行领导是同意我这个看法的，只不过他们也挡不住全行业的抵制。”

　　“一群不顾死活、只知道敛钱的家伙！”周东飞说，“暂时保住了一点小利益，将来还是要吃大亏。而且，到时候就不仅仅是银行业亏损了，而是华夏全国资产的大规模蒸发。多少年的经济成就，恐怕毁于一旦。”

　　“还好了，毕竟咱们心怡汇通的资产是安全的，至少眼前的问题不大。”李冰冰笑道，“瞧，你还在病床上呢，不该把这些烦心事告诉你。”

　　说着，李冰冰悄悄把手攥了攥，将周东飞那只大手抓得更紧了些。

　　但周东飞没有注意到，因为他的全副心思，都放在了那场恐怖的、堪称浩瀚的战争上。这是一场不见硝烟、不见血与火的战争，但是和实际战争一样恐怖。

　　“要反击！要让热钱烂在国内！赚足了我们的钱就想跑？去死吧！”周东飞咬牙说。双拳紧攥，扯动了枪伤部位的肌肉，不由得眉头一皱。李冰冰赶紧把另一只手贴在包扎着的伤口上，轻轻揉动。

　　“哥，你发狠的时候，最酷。”李冰冰笑了笑，灿如窗外夏花。


第876章 打压楼市

　　要想打压房价，制止国外的热钱撤出，下手就必须要快、要猛。相反，要是等到人家大批热钱已经悄悄退出楼市，那就晚了。而且，楼市的下跌幅度要大、要快，不给热钱出手的机会。

　　而周东飞要出手，神鬼都拦不住。

　　国内那些银行和房地产业结合的太紧密了，近乎攻守同盟。因为房地产行业一旦垮塌，他们占压在楼市里的贷款将会面临巨大危机。

　　但是周东飞不在乎。他手下的心怡汇通银行里面，在这方面的贷款并不是很多。因为这些银行当初隶属于罗斯柴尔德家族，而这个家族本来就是来抄底挣钱的，并不是来发善心投资的。

　　当然，作为商业银行，也不可能没有一点投资在房地产。周东飞所能撬动的杠杆，就是这一部分房地产贷款。

　　就在总理亲自下令对虞家产业下手的时候，房地产市场已经陷入了僵持阶段——开发商不舍得买、老百姓观望不敢买。现在，比拼的就是耐力、耐心，看谁能支撑到最后。那些大型房地产商也形成了攻守同盟，暗地里发誓绝不降价，非要逼得老百姓忍不住了，继续购买，继续推升楼市的热度。

　　而且，房地产商们动用了大量手段，鼓足了劲头宣传，非说什么“楼市不会遇冷”、“房产不会降价”，搞得人心惶惶的。老百姓本来看到中央的政策，还以为会降价呢，但是现在看来还是很渺茫。

　　现在，就是一个死死角力比拼的微妙阶段。

　　这时候，任何一个实质性的动作，都会成为压垮对方的最后一根稻草。

　　于是就在这个关键而微妙的时刻，心怡汇通突然宣布：心怡汇通总行已经责令各个分支银行，务必将心怡汇通放出去的房地产贷款马上收回。

　　在让各个分支银行催款的同时，周东飞已经让各省大枭协助“催款”。这些人如狼似虎，一个电话过去就把当地房地产大户吓得魂不附体。这些房地产大户对于其他银行的贷款敢拖、敢欠、甚至敢赖，偏偏不敢得罪心怡汇通——即便倾家荡产也不敢。想当初，能够撬动数千亿资产的温川大商陈建同因为得罪了邱得用，还得长跪门前才能博取一条活路。而现在这些开发商，实力远不如陈建同；如日中天的心怡集团，又远胜当初的邱得用集团。所以，这些开发商哪里敢貌似得罪心怡？更何况，心怡汇通并非讹诈，只是催你还款，或者拒绝再次向你借款。

　　随着强势收款的行动开展，不少开发商陷入了资金链断裂的窘境。哪怕全行业都想力挺房价，但是这些开发商却真的撑不住了。海量的资金已经变成了钢筋混凝土，却不能变现回笼为现金，以至于连人员工资都发布下来了，还力挺个毛？

　　于是，他们终于大幅度降价了！

　　一下子下降了百分之二十以上，就是为了尽快回收资金。

　　但是华夏老百姓就有这个习惯性心理：买涨不买跌。既然降了？那好，更不买了，就等着你一降再降！

　　降价风潮一旦拉开，房地产商们的攻守同盟不复存在。一个城市之中，哪怕十家之中有两家降价了，其余八家也跟着倒霉。因为那两家降价百分之二三十都卖不出去，谁还买你那些力挺房价的？

　　如果说，当初房价上涨的速度很快，那么崩盘的速度更快，好似兵败如山倒。于是，杭城、金陵、长安……只要是心怡汇通有主要业务的城市，房价一个个跳水一般的砸落。这些都是一线城市，代表性极强。

　　最后，降价风潮终于延伸到了首都、沪海等几个超级大都市。楼市崩盘的局面，再也无法遏制。

　　所有房地产商哭爹喊娘，闷头赚钱时候笑容，这次被泪水全部融化。一些大型房地产商甚至暗地里发誓：除掉心怡汇通这个祸害！

　　只不过，他们根本办不到。他们试图通过行政手段来做，结果不少地方官员试图干预，甚至要打压心怡汇通，做垂死挣扎。这些官员未必和房地产商有太多的利益勾结，多半还是因为地方保护主义的思想在作怪。因为楼市一旦垮了，当地政府赖以支撑的土地收益当即缩水，以至于财政收入马上就会陷入入不敷出的尴尬境地。有些地方的政府，甚至就依靠着“卖地”来发财，快速增加财政收入和提高政绩。现在断了他们的这项收入，他们哪里能乐意？这一点，也是当初楼市价格迟迟不降的另一个重要原因。

　　但是，当那些地方政府的人员试图找心怡汇通麻烦的时候，当地分行、支行的行长们也不抵制，只是把心怡汇通内部的宣传材料递给他们看一看。这些材料都是刚刚印制的，以前并没有，因为周东飞当初要求大家尽量低调。但是现在，必须拿出去当尚方宝剑了。

　　……

　　“刘主任您先别着急，我这就跟我们总行联系。您放心，绝不会干扰咱们政府的检查——毕竟您是代表市政府来的。”心怡汇通杭城分行的行长一边笑着，一边推过去那份内部材料，“您先喝口茶，随便看看我们的简介，大家也多了解一下。十分钟之内，总部那边应该会有消息。”

　　检查？你就查吧！但是在查之前，你先看清楚了形势再说！

　　那刘主任趾高气昂，眼皮耷拉着随便翻了翻那资料。但是刚刚翻开封皮、露出扉页的时候，那双耷拉着的眼皮猛然一蹦，双手一颤，整个人差点蹦了起来！

　　扉页上，赫然是两幅书法的照片——一个是总理手书的“汇通天下”，一个是康书记手书的“三个服务”！！！

　　这位刘主任的手有点抖，几乎拿捏不住那一份轻盈的宣传画册。再往后翻一页，发现是心怡总公司董事长、全国人大代表吴晓梅女士和大批高级领导的合影。一大批大部委的部长、各省的书记省长……单是那些照片，就足足装订成了一大本。所有合影的官员，清一色的省部级以上——是正部级。

　　翻到后面，这位刘主任看到，连他们省的省委书记，也和梅姐有合影，貌似两人交谈的还很融洽。看到省委书记的笑容，这位刘主任的笑容彻底没了，浑身发寒。

　　“啊啊……贵行印制的这份宣传材料很精致啊！”刘主任回过神来笑道，“很不错很不错，我能带回去一份吗？特喜欢总理和康书记两位老爷子的书法，回去临摹临摹。”

　　“当然没问题。”那位分行行长笑道，心里面也知道这位刘主任要做什么。

　　随即，这位刘主任就坐不住了，表示还有些别的事情，检查的事情回头再说：“也不是什么大事，例行公事嘛。心怡汇通为咱们杭城做了那么多贡献，其实查不查都一样，都一样。”

　　一溜烟儿跑了之后，这刘主任当即来到了市长那里。

　　“怎么这么快就回来了？有结果了，还是碰钉子了？”市长问。

　　“不是，您瞧瞧这个。”刘主任颤颤悠悠的把那份宣传册递到了市长面前。

　　市长看了之后，手颤抖的比刘主任还厉害。官场上，越是级别高的，反倒越是更加对大领导感到畏惧。因为距离上面越近，就越是知道上头的恐怖能量，高处不胜寒。

　　“市长，看到这份宣传册，我没敢继续查下去，找了个理由先回来跟您汇报一下。”

　　“你做得对。难怪其他几个城市都不见动静，感情人家知道心怡汇通的能量。咱们也别跳出来，免得自找难看。”

　　……

　　杭城是这样，金陵、长安、哈市、太连等一系列的国内一线城市，统统如此。大家都关注政绩和财政收入，但是和乌纱帽想比，这些玩意儿又显得微不足道了。

　　至于首都、沪海等超一线大都市，反倒没有这么麻烦了。人家的市领导都是省部级干部，手眼通天，早就清楚心怡背后的能量。沪海市长还曾亲自电话询问张天鼎，完全是带着商量的语气，看看心怡集团在有些房地产企业的问题上，能不能适当放缓一些。那些都是沪海市国有的房地产企业，万一弄倒闭了，影响太大。

　　这才是一个商量事的态度，周东飞和梅姐当然也不会不给面子。不过，银行业强大的资金杠杆能力，这一次得到了充分的展现。

　　梅姐不由得不感慨：难怪连中学教科书上都说过，金融寡头才是最强悍的寡头；难怪罗斯柴尔德第一任家主说过，只要他控制了一个国家的货币发行，他就能凌驾于该国法律之上。所有一切经济行为，都是围绕着“钱”这个字来运转的。而作为直接“玩儿钱”的行业，金融业的影响力确实巨大。它能起到的杠杆作用，能把自己所能掌握的资金能量，十倍、几十倍的放大！

　　特别是周东飞这次选择的时机准确，恰恰就在房地产企业即将崩溃之前的微妙时期，于是所能迸发出的能量更加强悍。

　　通过官方途径，对心怡集团根本不能造成伤害。于是，又有几个不长眼、自以为是的东西，试图通过别的途径要对心怡动手。而这样做，他们注定要更悲剧。


第877章 这算是初吻吗？

　　个别房地产大鳄自以为手里面有花不完的钱，哪怕现有楼盘都砸进去了，他们依旧剩有大把的财富。只不过，心中那股恶气出不来。他们都是在外界人五人六张扬习惯了的，哪里受得了这样的窝囊气？这些人，甚至根本不是心怡汇通的贷款客户。只不过心怡汇通是这次楼市崩盘的“罪魁祸首”，他们要拿心怡汇通开刀！

　　“喂，是青衣社吗？”一位房地产大鳄怒气冲冲的把电话打给了杀手组织青衣社的三把手，“郝老大，给你们一个任务，价钱好商量！”

　　“孙老板啊，老地方谈。”这个郝老大说。杀手组织的业务，不会在电话上交接，只会以特定的方式。至于这孙老板是青衣社的老雇主，所以才采用了面对面的方式。

　　两人终于见面，孙老板当即说：“钱不成问题，帮我做掉心怡汇通的李朝阳和李冰冰父女俩！”

　　郝老大的脸色当即铁青，“老兄，你另请高明。我们是小庙野和尚，得罪不起那样的大神。”

　　只有这一句话，事情尚未开始就已经结束。

　　孙老板一愣，心道心怡集团虽然听说背景不小，但你们杀手组织还有必要害怕？越是有背景的，雇佣金也就越高，这是互惠互利的。

　　但是青衣社不敢接，孙老板还不死心。他当即又想尽办法，终于联系到了国内最强势的杀手组织——蛇组！

　　“您好，有个任务。”孙老板联系上了蛇组，当即说，“佣金一千万，做掉心怡汇通的李朝阳和李冰冰父女！”

　　孙老板已经打听到，蛇组胆大包天，什么恐怖的任务都敢接。

　　但是，蛇组这个人脸色忽然变得丰富多彩起来，说：“对不起，不接。”

　　孙老板又一愣，同时隐约知道心怡集团的恐怖了。

　　开玩笑，蛇组现在的最高大头子就是心怡！你让心怡的这个部门，去刺杀另一个部门的老总，这不是找死吗？！

　　而回去之后，蛇组这个接任务的人就赶紧向竹叶青做了汇报。竹叶青点了点头，说：“活该他找死。”

　　第二天，这孙老板所在城市的新闻上刊登了一则消息：某知名房地产开发商孙某海边游泳时不幸溺水。即便有小道消息传出，也多半是怀疑孙某在这次楼市崩盘中损失惨重，以至于想不开自杀。

　　这件事传到周东飞耳朵里的时候，周东飞心情很复杂。要说那无良开发商想要杀李冰冰，周东飞肯定大怒。但那人未能杀成，自己反倒被杀了，周东飞也只能对竹叶青说：“有点过了。其实恐吓他一下，他也就不敢了。”

　　“呵，我这还是出力不讨好了呢！”竹叶青冷哼，“行，以后谁要是想杀你的女人，我就当不知道，免得帮人做事还落埋怨。”

　　一群手下之中，也就郭大小姐和竹叶青这为数不多的猛女，会这么对周东飞说话。

　　周东飞看竹叶青有些懊恼，当即笑道：“至于吗。反正别人要是想对青姐不利，我是肯定不会同意的。”

　　“少套近乎，说你女人的事呢，少把我也扯进来……”

　　……

　　黑白灰三道，那些房地产商都无法和心怡集团相抗衡，对方也渐渐消停下来认命了。而李冰冰知道自己背景强悍到这样，也就更加的雷厉风行，不多时就在金融圈子、乃至整个经济圈子里创出了一个“女修罗”的名号。

　　而对于李冰冰大恨的不仅仅是房地产商，也包括国内银行圈子里的同行。大家都觉得，这小娘子太生猛了，竟然说干就干。这下倒好，大批银行倒霉了，很多债权血本无归。因为，不少开发商在这次的楼市崩盘事件中，都破产了。甚至，一些中小银行也由于不良资产过多，直接受到了牵连而倒下了。虽然不至于让储户的钱取不出，但再也没有能力周转运营下去。为此，李冰冰还趁机出手买下了两家银行。反正周东飞的钱多的是，就当是他从总部资产中再向心怡汇通多注入资金和股份了。在民营银行之中，心怡汇通更进一步成为了当之无愧的大块头。

　　由这件事，也给李冰冰带来了巨大的声誉。至少在民间，老百姓把心怡汇通和李冰冰当成了“良心银行”和“良心银行家”。因为，心怡汇通和李冰冰不与房地产业勾结分利，反而一手将高昂的房价给打压了下来。以至于本年度刚刚过半，已经有专门的机构找上门来，说是要把她评为“本年度全国十大经济人物”。因为，“良心银行家”和“高房价埋葬者”这两个名头，足以将她推上本年度经济圈最耀眼的神坛。这个风头，甚至盖过了她的大老板梅姐，因为银行和房价这两个关键词，实在是太敏感了，也和社会大众结合得太深了。

　　总之，现在的“女修罗”李冰冰是毁誉参半：老百姓夸她跟仙女似的，同行和房地产商把她视作女魔头。此外，还有一方势力将李冰冰恨得咬牙切齿。这一方势力，自然就是周东飞最终需要打击的目标：国际热钱背后的黑手！

　　这些年来，大批的热钱涌向了华夏，涌向了华夏的地产、股市、汇市等要害产业，试图狠狠捞一把就跑。据说，游离在华夏市场上的热钱，总数目达到了惊人的数十万亿美元！其总数之庞大，令人震惊，也令国家政府揪心。一直以来，国家政府都担心这数目惊人的热钱在华夏兴风作浪，但又恐怕仓促下手之后，会导致经济不稳，同时在外界留下一个政府直接干预市场的不好形象。而那些热钱似乎抓住了这一点，非但没有收敛，反而变本加厉。于是，这个巨大的脓包毒瘤越长越大，尾大不掉。关键时候，周东飞将这个脓包给挤破了！

　　本来，很多热钱已经在华夏的楼市上挣得盆满钵满，正准备撤资了。但是一下子撤走全部资金，等于是他们自己把房价给砸了下来，那样肯定是不划算的，因为他们不可能一下子将手中所有的存货都倾销出去。所以，这本是一个相对漫长的过程，没有半年八个月根本弄不成。

　　而心怡汇通的出手，彻底击碎了他们的美梦。一夜之间，手中的楼盘市价下砸了百分之二十、三十，一月之后，下砸了一半以上！更要命的是，这势头还没有止住，依旧有继续下跌的趋势！

　　偏偏，这些热钱机构还不敢把手中的房源都扔出去。因为他们掌控的房源太多了，要是在这个关键时候全砸出去，等于进一步的打压房价，推动房价进一步下砸。忍着痛，也必须继续将房源攥在手中。最后，他们在华夏暗中经营了好几年的成果，短短一个月内付诸东流。不但利润全无，就连老本儿都砸进去了一些。

　　还是周东飞那句话：赚足了钱就想跑？去死吧！

　　那些数目庞大的热钱，也终于烂在了华夏。

　　于是，不少国际热钱机构也对李冰冰恨之入骨，将之评价为“吸血鬼女王”，有的说她是“金融圈子里的坏孩子”。可怜李冰冰打小就是个乖乖女，二十多年都没有什么绰号，这一下子多了好多杀气腾腾的名头。

　　“讨厌！”李冰冰看了看镜子，自言自语一般的问周东飞，“哥，我像是一个吸血鬼？”

　　“嗯嗯，吸血鬼是神话里特殊的群体，男的俊秀，女的漂亮。那些家伙，肯定是因为咱们冰冰太漂亮了，才联想到这个名字的。”

　　“就知道说好听的。”李冰冰笑着，忽然抓起周东飞的胳膊，轻轻咬了一下，“吸光你的血，嘿！”

　　“错啦！”周东飞指了指脖子，笑道，“吸血鬼的初拥，是在这里。”

　　李冰冰脸色微红，竟然一下子把脑袋探到周东飞的脖子上，“啵”的一下，乍合即分。随即，那张微红的脸变得通红。两只手轻轻拍打着自己的脸颊，似乎想要降降温。

　　“这……算是初吻吗？”李冰冰自言自语，傻傻的。确实是她第一次，但问题的关键不是嘴对嘴。

　　周东飞没心没肺的在自己脖子上摸了摸，“是你的，但肯定不是哥的……”

　　“讨厌……”

　　……

　　这一次事件，直接震惊了中央。对于周东飞这个直接幕后推手，中央首长、包括总理也只是紧密关注，没有仓促的进行表扬。因为，这件事引发的连锁反应太大了，将来的走向很不明确。现在看来，周东飞是有魄力、有胆略的；但要是随着时间的推移，使得经济的发展出现了巨大的波动，那么周东飞的行为反而就成了冲动、蛮干。

　　到了最后，总理甚至亲自给河东省长李正峰下了指令：让他跟周东飞多谈谈，保证周东飞今后的任何重大经济行动，都要事先和中央打招呼，保持高度一致、高水平的一致。能让总理看得这么重，周东飞也算是风光了。

　　而且，总理在电话中告诉李正峰，说是根据国家长期观察，掌握了不少的线索。这些热钱的出处和流向，也已经有了大体的脉络。总理把这件事告诉李正峰，让他跟周东飞讲一讲，让周东飞做到心中有数。

　　本来，总理也可以直接找周东飞。但是，事情还有另外一层原因，其中也只有当事人李正峰最清楚。


第878章 高升

　　被自己老丈人“邀请”，周东飞直接去了河东省政府。电话上，李正峰已经明确告诉他：总理对这件事很关心，而且中央智囊团也不能明确判断这件事究竟会引发多大的波及面，事态已经暂时有点超出了掌控和预判。

　　周东飞也知道，这次有可能做成了一件大事，也有可能捅出了一个大篓子。按照李正峰有板有眼、一丝不苟的性格，估计见了面就会猛喷一顿，说自己没有组织性和纪律性，至少没有提前跟上级打招呼。

　　但万万想不到的是，翁婿俩一见面，李正峰反倒直接夸赞了一番：“干得好！中央一直下不定决心，是不是该挤破这个脓包。你这一次造成了既成事实，而且确保了基本目标的完成——即让那些热钱中的一大部分成功烂在了国内，而没有带着我们辛辛苦苦创造出的财富逃奔国外。这场没有硝烟的战争一旦拉开，就肯定要分出一个胜负了。”

　　原来，中央高层对于这件事一直存在两种意见，一种观点是该及早挤破脓包，壮士断腕；另一种意见是尽量使用温和的调控手段，徐徐图之。而作风强硬的李正峰，一直是“壮士断腕派”的人物。

　　甚至，连总理都询问李正峰：周东飞这么做是不是你背后支持的？李正峰明确表示：事先自己根本不知道。李正峰号称“李老实”，而且是真老实，总理相信他的话。

　　周东飞看到老丈人是这样一个态度，当即笑道：“当初李冰冰跟我说这件事的时候，第一反应就是不能让那帮孙子把咱们华夏的钱给卷走。也算是有些头脑发热的因素在内吧，就挑开了这件事。后来这件事的影响越来越大，我自己也觉得有点不自在，不知道是不是给政府带来了太多的麻烦。如今这场仗是挑起来了，但是怎么收场，还要看中央的决心了。牵一发而动全身，很多东西不是我这个经济圈门外汉所能看准的。”

　　李正峰点了点头，说：“事情到了这一步，中央肯定要下大力气整治了。至少……总之你下一步要想有所行动的话，先跟政府沟通一下。或者，跟我说也行。”

　　周东飞是个人精，当即听出了这话的不对劲。打击热钱，这绝对是全国性的统一部署。要是有大行动，跟中央保持一致是应该的。可是听李正峰的语气，似乎“跟他说也行”。这是什么意思？难道，李正峰能代表“上头”？

　　“老爹，您……”周东飞瞪大了眼睛，“您的职务不会是……”

　　李正峰笑了笑：“不是正常的安排。这次情况比较紧急，而且总理觉得我在房地产和金融等方面有点小成绩，所以准备让我去协助他一下。”

　　“调到中央当部长？”周东飞笑道。

　　李正峰笑道：“你嗅觉还真灵敏，是住房和城乡建设部，也就是常说的住建部。”

　　“恭喜啊老爹！”

　　“还是省部级，有啥恭喜的。”李正峰说。他本来就不注重这些，而且在省长位置上还没做出多少成绩——这是他自己的评价。至于全国的官场上，都已经知道了他李正峰的大名。无论是首先开刀治理年底突击花钱，还是后来的强制性要求河东省市县三级三公经费公开，又或者打造了新的金融高地，以及推动全省高速路网大完善。这一切，都早就让李正峰的大名如雷贯耳了。正因为他担任省长的时间短，能够在短期之内做成这么多的大事，才显得尤为可贵。

　　要不是这些优秀的成绩支撑着，总理也不会这么看重他。

　　“虽然省和部同级，但您在河东省只是二把手，到了住建部就是一把手了嘛。”周东飞笑道，“将来要是再有机会提拔高升，就等于隔过了‘省部一把手’这个环节。毕竟按照正常程序，要是想从省部级再进一步的话，省长一般首先要担任一段时间的书记的。另外，要是到了中央部委做部长，各个省的书记省长都得给点面子，到时候我到哪里都多了不少的面子。”

　　一个住建部长，外加周东飞那公安部副部长、国安部副部长的身份，哪怕刨除了军方背景，在地方上也会极度拉风。

　　李正峰：“就知道想着这么升官，而且还没赴任呢就想着怎么捞好处，你这思想状态不行。”

　　“嘿嘿……”

　　其实，总理让李正峰担任住建部的部长，还有另一层的深意。总理是什么人、什么眼光？哪怕是只听汇报，也已经知道了周东飞是个什么样的人物。不说桀骜不驯，但至少不是个省油的灯。偏偏的，这个周东飞还能在房地产行业呼风唤雨。今后在房地产方面要是还有什么大动作，一般的部长还真的约束不了他，想要让周东飞做什么，这货估计不会心服口服。而李正峰要是安排他什么，哪怕这货心里不服，但至少嘴上是服的。

　　李正峰说：“三天后我就履新赴任了，所以你在房地产方面要是再搞什么大动作，先跟我通个气。”

　　“还真有点小的想法。”周东飞笑道，“房地产价格确实一落千丈，几乎所有的开发商也不敢再涉入这个庞大的市场，但市场上的刚性需求还是客观存在的。老百姓旧房换新房，年轻人结婚置办婚房，这个市场依旧很大。要是一直这么死气沉沉的，不但不利于经济恢复，反而会造成新一轮的房源紧张。到时候，房价再度催生上去还是不可避免。”

　　李正峰点头说：“下一步，要考虑全国范围内的大面积保障性住房计划了。安得广厦千万间，做到人人有其居，这个目标很难、很难，但这条路我还是要走下去。”

　　“那是您政府方面的事情，”周东飞咧嘴笑道，“我是说，心怡房地产已经扩张了大量的业内精英，大批的建筑工人也处于待业状态，想要组建一批高素质的施工队伍，对于心怡集团而言易如反掌。至于说机械设备什么的，心怡也不缺钱。所以……”

　　“所以你想趁着房价低迷的时候，抄底？”李正峰神色忽然严肃，“而且是在全国保障性住房大规模开建之前，打这个时间差？没错，根据国际惯例，房产一个价格周期大约四到七年。而华夏国情不同，人口基数大，住房刚性需求量也大，或许两三年就能反过劲来。你现在出手，确实极有可能大赚一笔。但是东飞，你要是做了这些，那么前期所做的那些大动作就不是仗义之举了，而是投机倒把的前奏；至于真正动手的时候，岂不成了在国家房产行业动荡的时候捞一把？这性质跟发国难财差不多！”

　　“别说那么严重。”周东飞一头黑线，“好好一个赚大钱的买卖，怎么被您说的这么不堪。”

　　“我就任住建部长期间，不允许你搞这些。”

　　“老爹……”周东飞有点傻眼，“人家当官的，都想着怎么帮家里的晚辈挣钱。您倒好，二话不说先断了咱的财路。哪怕别人做住建部长，也不会这么干涉我吧？我这可是正儿八经的市场经济行为，是具有前瞻性的战略投资规划……”

　　“别跟老子讲道理，老子在家就懒得讲道理。”李正峰黑着脸说。

　　“您不是不讲道理，是直接的不讲理。”周东飞嘴上没说，但心里面咕哝了一句。

　　这一点，也印证了总理的猜测。要是别的住建部长在任，肯定挡不住周东飞这些做法。而让李正峰做部长，哪怕周东飞不乐意，但还得老老实实听着。

　　嘴上至少保证服了。

　　当然，这货心里面还不是很服气。目前，心怡房地产已经扩充了大量的产业精英，实施扩张是箭在弦上的架势。要是不大肆出击的话，那些人力资源留在家里反而是浪费，白白得多领一份工资。所以，建设规模还是要扩大的。老爹不让咱插手住房市场？行，那就退而求其次，在商业建筑工程等方面多捞一笔好了。反正随着房地产市场的整体低迷，政府的土地挂牌价格大大降低。即便投资商业楼盘的建设，比如建设商场、写字楼什么的，土地成本也缩减了很多。到时候，赚钱的地方还多得是。

　　另外，李正峰一旦担任了住建部长，那么还有谁会挡着心怡房地产在全国的扩张？各省市的招投标市场，各省市建筑行业的分管市长、省长，哪个不会卖给一些面子？当然，这个手段要做得细致精密，千万别打着李正峰的招牌招摇撞骗，否则肯定被老爷子骂得狗血喷头。手段，一定要搞得别出心裁。而在这方面，周东飞从来不缺少创造力。

　　李正峰没理会周东飞的小九九，继续说：“还有一件事，总理让我通知你一下。经过中央的跟踪调查，以及前面几年不停的摸底，发现国内大批热钱的来源，以美国居多，德国其次。他们融资和投资的主要渠道，是摩根、大通、洛克菲勒等世界级大银行。”

　　“总理老爷子怀疑，这些银行是幕后黑手？”周东飞问。

　　“就怕幕后还有幕后。”李正峰说，“先前清理整顿的那个罗斯柴尔德家族，似乎对这几家银行影响甚大，甚至可能是他们的幕后主要控股人。另据调查，那个虞家在海外也有不少金融产业，同时也投向华夏不少的热钱。只不过，投资的方向有点不同。”

　　“追到海外，打掉他们？”周东飞干净直接的问。

　　“先不急，攘外必先安内。”李正峰说，“首先要做的，是把这两家及其同党在华夏的残余，彻底打扫干净。没有了内忧，才能轻装上阵处理外患。当然我管不了那么多，只会处理住房和建设一块儿。你那龙影具有这方面的责任，抓紧时间来一次彻底的排查。”

　　“好哇，彻彻底底的大清理啊！”周东飞狠狠的一笑，“痛打落水狗，老子最喜欢。”

　　“放肆！在老子面前，你称什么‘老子’？！”

　　“嘿，说顺嘴了……”


第879章 朗朗乾坤

　　要说对虞家和罗斯柴尔德家族的残余势力进行大清洗，周东飞根本就不需要动员，一下子就能鼓足干劲。同时，还要清洗这两家的同党。他们的同党是谁？最首要的就是美国中情局！

　　包括这次极限特战大队的叛逃，勾结的也是中情局。中情局既然都能和军中特种部队勾结上，那么对于华夏的渗透还是不浅。

　　周东飞一直记得，自己跟美国副总统戈登打着赌：看谁先抹杀九个敌手。周东飞在华夏抹杀中情局九个骨干，而戈登在美国抹杀九个罗斯柴尔德。

　　在上次清洗的时候，周东飞就已经拔除了一大批中情局骨干，其中六人都是戈登给的那九人名单上的。如今，要把最后三个家伙给做掉，才算完成了赌约。虽然赌输了之后就是给对方点支烟，但周东飞肯定不想输。一来是面子问题，二来要是有机会让美国副总统亲自给自己点烟，将来也是一个吹牛皮的资本。

　　……

　　这是一场彻底的大清洗，力度极大。上一次还只是有针对性的对准对方主要人员，这一次就几乎是全面彻底针对每一个人了。虞家也好，罗斯柴尔德也罢，盘根错节的经营了这么多年，肯定还有不少残余的力量。虽然上次罗斯柴尔德的家主答应的很好，但周东飞不会单纯的认为，罗斯柴尔德就真的干干净净的离开了华夏。

　　果不其然，在龙影、公安、国安等部门的联合清剿下，又有好几个罗斯柴尔德的人物被挖掘出来。多半是在华夏的代理人，但地位也都很高。这些人留在这里，主要是为了暗中打理罗斯柴尔德在华夏的一些业务。当时虽然受到了打击，罗斯柴尔德家族也不可能一时之间将所有的业务都迁走。

　　相对应的，虞家受到的打击更大，因为华夏是他们的老巢。在这里，他们残余的产业被一一拔除，剩下的主要人物也都被清扫一空。虞家在华夏的产业，占据了他们总资产的半数！这一次的打击，对他们而言无疑是沉重而巨大的。

　　只不过周东飞也知道，随着虞家家主虞九龄的离去，虞家定然还有一批人在境外。这些人，也肯定会和他们的老盟友罗斯柴尔德紧紧抱成一团。而且周东飞也清楚，华夏的国情不允许虞家插手上层的事务，所以他们对华夏的权力渗透一直不得力。但是在境外，虞家却对不少国家的政府组织实施了渗透。这一点，和罗斯柴尔德家族如出一辙。

　　与此同时，对于中情局潜伏人物的扫荡也大规模启动。周东飞相继拔除了一大批中情局骨干，不少被他们收买的华夏叛国者，更是被狠狠的打击了。之所以能做得这么漂亮，还是因为美国副总统戈登亲自交给了周东飞的那个名单。比照着名单查找，命中率自然极高。至此，中情局在华夏可谓一蹶不振。苦心经营了那么多年的间谍网络，彻彻底底的土崩瓦解。

　　这一次的全面大清洗，和三十年前有所不同。三十年前，华夏国门刚刚打开，一拥而入的多半是外国特工组织，以及地下黑势力。在当时，虞家还没有敢于露头，罗斯柴尔德也没有来得及渗透。而这一次，主要的对手变成了虞家、罗斯柴尔德和中情局，那些地下势力反倒显得弱多了。当然，这也跟周东飞连续几年的地下征伐有关。康斯坦丁、波拿巴等人早就实力大损，黛薇夫人已经殒命，未能纠集起有效的围攻。

　　镜湖公在外面打来电话，笑道：“首战告捷！一下子清除了内忧，下面对付外患也就能全力以赴了。这一次，比三十年前做得干净利索。只不过也别得意，因为现在的对手不同的。三十年前的主力，是那些地下大枭，以及渗透不深的特工间谍。那些人，打残了之后就要休养生息多少年。而这一次，主要对手却是在境外影响力巨大的地下财阀。小心他们的反扑，那才是最要紧的。”

　　“还是那句话，来一个干一个，来两个干一双。”周东飞笑道。

　　“口气不小。”镜湖公说，“不过，好歹在现阶段内，还给了华夏一个朗朗乾坤。”

　　周东飞笑了笑，忽然问：“对了，能帮我联系美国副总统戈登吗？我们不是打了个赌吗？嘿，我现在已经完成了。本来要到美国收取‘赌债’的，但现在华夏的事情太多，没功夫去。”

　　在一连番的清洗打击之中，戈登交给周东飞那个名单上的九个中情局骨干，彻底打掉了！

　　“不赖啊！”镜湖公一乐，“当初那老小子给老子点烟，难道这次还要给老子的徒弟点烟？哈哈哈！”

　　说着，镜湖公就想办法联系了戈登，而后竟然让戈登直接把电话打在了周东飞的手机上。由此也可以看出，镜湖公的能量是何等的惊人。因为他从联系戈登，一直到戈登把电话打给周东飞，前前后后仅仅五分钟的时间！

　　电话接通，周东飞当即用流利的英语笑道：“尊敬的副总统阁下，幸不辱命啊！您说的那九个，我已经全部抹除了。甚至，还附带了好多，以及近百名附属人员，哈哈哈！不过您放心，我是不会让您点烟了，只是个小玩笑而已嘛。”

　　周东飞不是不想让戈登点烟，实在是因为还不清楚对方的脾气。对方要是讲道理、重面子，周东飞即便说不收“赌债”，戈登也会坚持履约。但对方要是跟镜湖公一样老妖孽，铁了心的要赖账，周东飞也不至于冲进美国白宫去找一个副总统的麻烦。

　　但是，戈登却没有出现预想中的惊讶，而是报以爽朗的笑声。“很可惜，我也已经完成了——成功清理了那个家族的九个重要人物，而且全都是嫡系人物。只不过，我是一周之前完成的。假如你不相信，我可以让人把相关的资料传输给你，哈哈！”

　　当初两人约定好了的，一年之内，谁能拿下九个敌手，谁就算赢了。而要是都完成了，那就看谁完成的早。

　　这一次，周东飞输了。戈登既然说已经完成，那就肯定完成了。这样的人物，加之和镜湖公那神秘的关系，不会这样赖账。

　　“啊？……哦哦，那恭喜您了。”周东飞一肚子兴奋，没想到被泼了一盆冷水。

　　虽然说这阵子周东飞很忙，杂事很多，没有把全部精力都用在清剿中情局这件事上。但是，人家戈登是堂堂的大国副总统，自身的事情难道就会少了？所以，“忙”并不是一个合理的借口。

　　愿赌服输。在听到戈登又一阵笑声之后，周东飞当即说：“那好吧，过些天，我亲自登门拜访，给您点烟。”

　　周东飞也不会赖账。而且，能够借此机会再见一见戈登，加深一下感情，也是一件很划算的事情。就是不知道，戈登这老家伙会不会像镜湖公那样，搞来一个一直打不着的火机。

　　戈登则在电话那边点头笑道：“服输了，那就算了。至少刚才你认为自己赢了的时候，主动说不收赌债。那么，我也放你一马。”

　　“不不，一定要还了这债，否则不安心。”周东飞笑道。

　　“那好，最近咱们就见一见。”

　　“最近没时间，我离不开华夏。”

　　“是我要到华夏去！”戈登笑道，“受你们领导人的邀请，我最近要去华夏进行国事访问。”

　　“那好啊，到时候我亲自做向导，带您游览故宫和长城。”

　　……

　　这是一件好事。试想一下，当美国副总统来到华夏，各方官员都紧锣密鼓的招待的时候，戈登却点名约见周东飞，这会给周东飞带来一个大面子。要是戈登真的答应了周东飞做向导，在国事访问之余的闲暇时间里，如朋友一般私下旅游观光，那么带给华夏高层的震动会更大。

　　考虑到自己那比较敏感的将军身份，以及公安、国安两个大部部长的名头，周东飞还是将这件事向上级汇报了一下。堂堂军方中将，不经许可就会见外国元首，这是违反纪律的。周东飞一方面向仝部长汇报，另一方面汇报给了两大部的部长。

　　结果，三个领导统统答应了这件事。而事后周东飞才知道，这件事竟然是得到了中央几个大首长特别批准的。

　　但是在电话之中，戈登还透露了一个比较重要的消息：他在打击罗斯柴尔德家族核心成员的事后，得出了一个重要的口供，那就是罗斯柴尔德家族已经纠集起了大量的资金，准备挽救在华夏的损失。因为这个庞大家族在华夏的投资，不仅仅有那些实体产业，更有大量的隐性资产。它们是玩儿金融起家的，到现在也是金融为主导，在华夏的金融圈子里，特别是在股市和汇率市场上，还有尚未清查的资金。这些资金并非实体，根本没办法查封。

　　对方要展开一场金融突击战，那么华夏方面就要全力阻击了。用镜湖公的话说，这就是它们的“反扑”！与此同时，中情局和兽营也准备全力反击。但是据戈登了解，中情局和兽营不会轻易涉足华夏境内了。它们要以其人之道，还治其人之身，在境外大肆清剿龙组的驻外机构，也就是现在龙影在境外的分支。当初周东飞和程青虎大肆拔除兽营分部，清除中情局的潜伏人员，如今这两家要反过头来狠狠的报复了。

　　电话最后，戈登甚至笑道：“这算个重要消息吧？我只告诉了你。你拿着这消息像你们总理请功，肯定会得到一个不小的彩头儿。”

　　这老小子，怎么十足像极了一个华夏的油滑官僚……


第880章 财富惊人

　　不过戈登的判断不错，关于对手即将大规模反扑的消息，确实引起了中央的高度重视。特别是对方即将开展的金融突击战，让上层非常担心。

　　如今，随着华夏的房地产市场雪崩一般的形势，连带着银行等金融业受到了巨大的打击和损失。要是对方再来一波金融攻击，恐怕会造成剧烈的经济动荡。到时候，甚至有可能陷入一场严重的经济衰退。

　　而要想打一场漂亮的金融阻击战，首先需要大批的金融业精英协调出击，同时又需要大量的流动资金作为储备。这一次，上层已经动用了不少的储备，但还是觉得不够保险。于是，中央秘密召集各大民营银行的负责人，要求大家在关键时候，尽量提供尽可能多的支持。积少成多，聚沙成塔，总归有用处的。

　　……

　　德国，法兰克福。

　　依旧是在那个秘密的会议室里，顾悦心和两个男人相对而坐。这两人，一个正是虞家潜逃的家主虞九龄，另一个则是罗斯柴尔德家族的家主鲁道夫。这一次，双方都没有派遣代表，至于兽营、中情局乃至各国地下大枭，都没有资格出场。

　　“工具就是工具，永远上不了大的台面。”顾悦心说，“事实证明，古石基、波拿巴等人的力量，还是太不够用了。兽营还算有些实力，但如今也已经自顾不暇、丢兵弃甲。”

　　“所以，不能单纯依靠地下武力来对付华夏的那帮人了。”虞九龄说，“我向少主提出了那个金融战的方案，不知道少主是什么意见？”

　　“原则上是同意的。”顾悦心说，“至于细节方面的事情，少主也没有那么多的时间和心思。他只是要求你和鲁道夫先生多合计一下。你们两家下属的金融精英人士很多，专家云集，肯定能做出一个合适的方案吧？”

　　“只是可惜啊，晚了一步！”罗斯柴尔德的家主鲁道夫恨恨的说，“去年我和虞先生就向少主提出，要展开这场金融战。当时，华夏的房地产也已经到了一个较高的程度。但是，少主就是没有采纳。如今再实施这个大计划，我和虞家在华夏暗中潜伏的几家银行却被查没吞并了。要不然的话，这几家银行还可以在华夏金融圈子里起到反作用，打他们一个措手不及！”

　　很黑的手段，也幸好周东飞将这两家在华夏的银行给吞并了。要不然的话，万一展开了一场金融战，而华夏银行圈子里却出现了叛徒，那样的打击是相当沉重的。难怪老妖怪说过，敌人的东西，即便是毁了也不能留下，更何况是给他吃了。

　　但是这句明显带有抱怨意味的话，让顾悦心很不爽。她蹙了蹙眉头，“怎么，难道鲁道夫家主在质疑少主的决定？”

　　“不敢！”鲁道夫说。

　　对于波拿巴和康斯坦丁那些人，“少主”的代言人顾悦心可以视之为鹰犬，呼之即来，挥之即去。但是对于两大家主，顾悦心还是比较给面子的。心中虽然略微不爽，还是平和的说：“当时的时机并不成熟——当然大家也不都不知道，你们两家的银行会被华夏方面搞垮。这场金融战一旦开启，需要的资金量太庞大了。哪怕是你们两家的财力，加在一起也不够用。华夏，那是全球第二大经济体，也是全球最活跃、最具生命力的经济体。你们两家虽然财力雄厚，但想要对抗泱泱华夏的一国政府，力量还是太单薄了。”

　　“这是当然，所以还需要少主从中协调主持。”虞九龄的态度明显比鲁道夫平和的多。一直以来，虞家都是暗中最支持少主的，所以顾悦心对于虞家也向来高看一眼。而从内心深处，或许顾悦心觉得自己和虞家都是东方人，都是华夏人，有更多的认同感。

　　顾悦心点了点头：“目前，华夏官方公布的数字，股市总市值二十多万亿华夏币；至于他们的外汇储备，也已经达到三万亿美金。而且我们知道，一个大国不会没有自己隐藏的底蕴，特别是华夏这样善于韬光养晦、深藏不露的大国。要想彻底搅动他们的金融市场，难度很大，需要的现金量也极其惊人。你们两家，现在能够抽出的游动资金还有多少？开启这场金融战，实体经济上的那些固定资产是不作数的，关键是白花花的现金白银。你们能够抽调出的资产，现在还有多少？”

　　虞九龄早有盘算，叹道：“一万亿。”

　　鲁道夫不禁有些惊讶，“什么？贵家族果然深不可测！在华夏遭受了那样的沉重打击，到现在竟然还能抽出一万亿美元的流动资金！不得不说，以前我们罗斯柴尔德真的小看贵家族了。惭愧，至于我们家族，最多最多也就是一万亿美金了。”

　　应该惭愧的不是鲁道夫，而是虞九龄。这个教授风范的老头儿干咳了一声，“不，我说的一万亿，是华夏币……”

　　鲁道夫当即懵了。一万亿华夏币，也就是1600亿美元。而他刚刚露了底，自己能拿出一万亿美金。

　　如今，虞家在经受了一连串的强势打击之后，所剩下的总资产也只有五六万亿华夏币。不过能够拿出一万亿华夏币的流动资金，已经堪称巨无霸了，也只是比罗斯柴尔德这样的巨头逊色一些。因为哪怕强悍的三井家族，也就是三万亿华夏币的总资产，其流动资产能拿出几千亿就不错了。也就是说，哪怕虞家被打掉了近一半的财富，依旧相当于两个三井家族。

　　但是，罗斯柴尔德的鲁道夫却为此不屑了。“华夏币？也就是1600亿美金？虞先生，您不会是生怕这次金融战有风险，而藏私了吧？”

　　虞九龄摇了摇头，很诚恳的说：“大局为重，我们绝不敢有任何藏私的地方。再说了，这次金融战对我们而言是利大于弊。假如能够干得漂亮，说不定挣到的钱能翻了翻。假如能多拿出流动资金，我们肯定不会私藏的。”

　　“但是，却让我们罗斯柴尔德拿出一万亿美金吗？”鲁道夫后悔自己太实在了，竟然被虞九龄的话绕了进去。平时谈事情都是以美元为标准，哪想到虞九龄身在西欧，竟然还以华夏币为计量标准。

　　现在的罗斯柴尔德，确实财大气粗、气势如龙。他们的总资产遍布世界各地，而且基本是隐蔽起来的，就连“少主”都不清楚，这个家族究竟掌握了多少钱。而鲁道夫自己心里最明白，他们家族的总财富，已经达到了惊人了五万亿美金，相当于三十多万亿华夏币！即便虞家没有被连番打击的时候，罗斯柴尔德家族也是虞家的三倍，更是三井家族的十倍！

　　究竟是怎样一个确切直观的概念呢——

　　三井银行、丰田汽车、东芝、三洋、索尼等二十几家大型企业中的主要控股，加在一起形成了一个三井家族（约三万亿华夏币）！

　　三井、三菱、住友、富士等四大财阀加在一起，基本上相当于未受打击之前的虞家（约十万亿华夏币以上）！

　　而虞家当初的总财富的三倍，就是现在的罗斯柴尔德！

　　这样一个恐怖的资金数目，说出去能把人吓懵了。

　　但是，一万亿美金的现金流，对于罗斯柴尔德而言也不是小数目。能够把总财富中的百分之二十置换成现金，已经穷尽所能了。

　　自己倾囊而出拿出了一万亿美金，但虞家却只拿出1600亿，这让鲁道夫感到极度不平衡。

　　但是，顾悦心却说：“华夏情况特殊，虞家的财富之中绝大多数能够迅速变现的，都投资在了华夏，包括楼市等等，就是为了便于遇到危险及时撤出。只不过这次对方出手太快、太狠，以至于虞家没能把流动资金及时撤出。至于在华夏以外地方的投资，则多半是固定资产。虞先生能拿出1600亿美金，难能可贵了。”

　　鲁道夫：“可是……”

　　“鲁道夫先生，现在到了什么时候了，还这么斤斤计较自己的风险得失？”顾悦心冷声说，“现在，是到了刺刀见血的关键时刻。记住，我们现在要做的不是投资，而是拼命，是求生存！华夏那边有大能，是极其惊人恐怖的。”

　　鲁道夫知道现在不是争执得失的时候，因为他也很不能马上把华夏经济给冲击垮。到时候，下一步的行动会一步步的接上来。“不不，顾小姐误解了我的意思。我的意思是，虞先生所能取出的资金远远小于预期，我担心资金量会不充足。”

　　“那么，鲁道夫先生认为，需要多少资金？”顾悦心反问。

　　鲁道夫说：“小小撼动华夏金融市场，现在的资金已经足足够用。但是要想确保彻底将之击碎，同时确保万无一失、安全撤身，那么至少需要两万亿美金以上。”

　　言语之中，多少还是流露出对虞家的不屑。两万亿，我罗斯柴尔德家族自己能拿出一半。而你虞家所能取出的，基本上微乎其微起不到太大作用。

　　而且，鲁道夫也想借机向顾悦心表明：我们罗斯柴尔德家族的地位是极其重要的！希望少主能明白这一点。

　　但是，顾悦心并不为之所动，而是说：“鲁道夫先生的估计还是有些保守了。其实依据少主的判断，没有两万五千亿的美金，很难确保全身而退。”

　　“那么，这就意味着我们的资金缺口更大。”鲁道夫说。

　　顾悦心笑了笑：“没关系，少主能拿出来。”

　　鲁道夫当即没了脾气！

　　罗斯柴尔德家族最足以自傲的，就是钱。但是现在看来，他们家族庞大的底蕴，竟然在财富上比不过那个少主。至于比拼其他的能量，鲁道夫就更有些心中没底。

　　这是一场豪富大鳄之间的对话，涉及的财富量超出了人们正常思维的认知。什么比尔盖子，神马福布斯排行榜，在这些势力面前都犹如浮云一般惨淡。

　　终于，就在不久之后的一段时间，华夏汇率市场出现了不正常的波动。这只是一个小小的先兆，华夏的金融专家们也敏锐捕捉到了。只不过对方出手如同绵里针，一时之间无从下手。


第881章 血腥的战争

　　一开始，华夏的汇率市场波动还在正常范围内。但是，每天都止不住的上扬，华夏币对美元的汇率不断上升，华夏币不断升值。每次都是一点点，但是没过多久，就一而再、再而三的打破一个个关口。都说零刀子割肉不疼，那是鬼话。现在，上级已经感到疼痛难忍了。

　　华夏的外汇储备全球第一，而且大多是储备的美金，达到了惊人的三万亿美元。如今华夏币升值，美金相对贬值，导致了华夏外汇储备的直接缩水。

　　华夏币每升值百分之一，就意味着这规模庞大的外汇储备中，三百亿美金的财富悄无声息的蒸发掉了！

　　这，简直就是给外国白白的送钱！

　　而且，白白送礼，你还落不下一个人情。

　　这些，还都只是表面化的东西。华夏币升值带来的另一个巨大灾难，就是华夏货物出口的难度大大增加了。原本在国内制造一个茶杯六块钱，折合成美元是一美元。价格低廉，到了外国市场上具有极大的竞争力。如今华夏币升值了，同样是六块钱华夏币成本制造的茶杯，卖到国外却折合成了美金1.2元，竞争力相对降低了不少。

　　这只是一个例子，华夏出口的产品何止万千种？数量规模又有多大？稍稍的波动，就会把出口总量打压下去不少。出口少了，进口增多了，贸易顺差会进一步缩小。

　　这些都只是简简单单的说法，而且华夏币升值带来的灾难也不仅仅局限于这两方面。因为经济圈子太敏感了，牵一发而动全身，它最终能影响到方方面面。

　　所以，上级领导对这件事一直很重视，也一直动用大力气阻止华夏币的急剧升值。但是这一次，简单的调控手段已经难以奏效。

　　“有人在幕后炒汇率！”最终，华夏那些金融专家得出了这样一个判断，并且马上上报了政府。“而且对方的资金涌入极其分散，短时间内很难查出最终的黑手，也没有那么庞大的精力。”

　　根据最终的判断，现在最及时、最有效的办法，就是硬碰硬。你买华夏币涨，我就买美元涨。你买多少，我就买多少。

　　当然还是那句话，看起来简单，实际操作起来还是很复杂，需要大量专业精英去运作。好在华夏不缺这方面的人才，唯一欠缺的，就是一时之间到哪里去弄这么多钱！政府的储备每年都用的死死的，不时的还要发行国债，根本都不够用。

　　动用了不少的家底，约集了大批金融圈子的大能，最终凑集的钱也悄无声息的悄悄流入了汇率市场。终于，止住了华夏币升值的趋势。

　　但是，这正好陷入了罗斯柴尔德他们的计划之中。他们自负拥有庞大的资金流，就是慢慢的把你拖进一场持久战。一旦进来了，就难以脱身，必须跟着一直打下去。

　　于是没过几天，升值的趋势再度出现！

　　“渐渐有了腥风血雨的味道了。”心怡集团的蒋灿坤作为国内著名的资产运作高手，对于这一方面的事情太关心了，也太精通了。此外，周东飞也给了他一个强悍生猛的任务，所以他一直紧密关注着汇率的任何波动。

　　一旁的周东飞问：“你认为咱们的政府，能驾驭的了吗？”

　　“就目前来看，一点问题都没有。”蒋灿坤说，“就是不知道，对方究竟玩儿到什么时候才是个尽头。恐怕到了最后，您交给我的那些钱，填进去都是杯水车薪。因为这一次的势头看起来平和，但总感觉对方的后手绵绵不绝。”

　　周东飞一愣：“哥都准备了几千亿，还杯水车薪？你能换个词儿吗？！这形容也太夸张了！”

　　周东飞掌握的闲钱确实不少，而且已经准备必要时候救市。到时候，以一个风光八面的救世主形象出现，何等的拉风。没想到，蒋灿坤却给了自己一个“杯水车薪”的评价。

　　蒋灿坤摇了摇头：“我有那样一个预感，很不舒坦。假如对方真的玩儿大了，您这些钱即便砸进去，估计起到的作用也不会很大。说是杯水车薪或许过了点，但也好不到哪里去。”

　　“戳了。”周东飞一咬牙，“这些孙子太生猛了。早知道他们有钱，但没想到连现金都能凑出这么多。”

　　周东飞对罗斯柴尔德和虞家的预判，其实差得不是太多。但是他没想到，这次这两家投入的现金加在一起，才占了外面流入的总量的四成！这样一来，就远远高出了周东飞的预期。金融市场太微妙了，有时候一个虚无缥缈的消息都能引发大的波动，何况是现实中大批量真金白银的实际行动。多出了那六成，有可能造成毁灭性的后果。

　　被蒋灿坤称为“腥风血雨”的这场金融战，一开始犹如风起青萍之末，渐渐形成了席卷九天之势。国家被套进去了越来越多的资金，结果却好似砸进了一个无底洞，永远不知深浅，永远看不到尽头。

　　退，则功亏一篑，兵败如山倒；进，又不知纠缠何时，其深不可测。

　　如今，真的陷入了一个进退维谷的尴尬境界。

　　最终，还是决定要打下去，甚至不惜动用全部的底蕴。全力发威之后，果然对“少主”一方形成了有力的逆袭，显现出了镇压之势。

　　目前，已经砸进去了足足十亿华夏币，超过一点五万亿美元！受限于汇率浮动上限的规定，这场战斗注定是持久的，也是最比拼双方耐心和耐力的。

　　这场暗战打得貌似平和，但全球金融圈子都知道其中的凶险，也看到了华夏政府那坚定的决心。当然，对于这股不知何方神圣的强大资金流，所有人更是心惊胆颤。大家都知道，假如凭借一国之力的话，目前全球除了华夏和美国，没有哪家政府能够抵挡这样强悍的攻势！

　　形势稳定了三天，华夏的朋友都暗自松了口气，心道华夏政府终于挡住了这场恐怖的战争。而对华夏不怀好意的势力，一个个垂头丧气，本想看华夏经济奇迹一下子破灭，没想到这头东方巨龙最终还是挺住了。

　　但是又过了两天，形势再度微妙了！所有人目瞪口呆，均不知道那股强大的资金流，究竟具有多大的逆天神通！因为，华夏币的升值趋势再度出现！

　　疯狂了！所有人都在震惊。双方加在一起，三万亿美元级数的超级互博，到如今竟然还不是尽头，战斗似乎还要进一步升级！！！

　　陆陆续续的，对方再度把资金充斥了进来。这场战争，已经抛弃了手段和艺术，纯粹是以力抗力，完全的肉搏战，消耗战！坚持到底的，大获全胜；提前败退的，万般皆输！

　　“怎么办？继续打下去？！”高层那些智囊团犹豫了，信心显然受到了极大的打击。他们终于意识到，对方的能量简直太惊人了。甚至有人怀疑，这会不会是几个大国联手的行动。否则，为何如此的凶残！

　　这个意见上报给了总理，连整个高层都处在了一种浓浓的忧郁氛围之中。

　　“假如调动所有可能的资金，咱们还能再投入多少？”总理语气沉重的问对面这些专家智囊。

　　“五千多亿美金，顶多……六千亿。”智囊团首席经济专家说，“砸下去的话，即便赢了也是惨胜，因为我们到时候已经没有了任何抗风险能力。杀敌一万，自损八千。”

　　这还是说的好听的，也就是说惨胜的局面。那么，要是继续砸进去这么多之后，却是个惨败的局面呢？那就更加不可收拾了！

　　总理也极其犹豫。这一次，国家投入的太大了。一着不慎，就有可能酿成无法估量的残败局面。到时候，整个经济体举步维艰。

　　“要再考虑一下，仔细考虑有没有别的借力渠道，有没有更加完善的收场方式。”总理说，“事情到了这一步，进退两难啊。”

　　还有什么借力渠道？一群专家个个面带难色。能够筹集的，全都筹集上来了，而且早就已经砸了下去。因为为了保证政府的最终灵活运作，从外部渠道凑集的资金，是最早投入的。

　　而就在这时候，总理办公厅主任神色急促的走了进来，在老爷子耳边轻轻说了两句。所有人都紧张盯着总理的神色，还以为又出现了什么大事。但是，老爷子的脸色却忽然松弛了不少，甚至露出了一丝笑容。最终，老爷子安排了一句，随即笑道：“我们的福将来了！”

　　不一会儿，在总理办公厅主任的带领下，一老一少两个男子走进了会议室。前面有些年纪的严肃男子，好多人都认识——新上任、风头无双的住建部长李正峰。而后面一个年纪轻轻，面带笑容，有点眼生——周东飞！

　　所有人都觉得奇怪。这是金融圈子里的事情，他李正峰只是住建部的部长，搀和到这里面做什么？而且，竟然被总理称之为福将？至于后面这个有些眼生的年轻男子，又是何方神圣？当然，能够参与到这个级数的会议之中，肯定不是凡品。第一时间，许多人将周东飞猜测成了三井炎那样的人物。或许，这是个隐蔽大财阀的二代家主？

　　看着众人疑惑的表情，总理笑道：“前面这位李正峰部长，想必无需介绍了吧？前些天正式任命的住建部长，原来的河东省长。后面这位，职务比较特殊，其任命也并未正式通知各部委和各省。我介绍一下，他叫周东飞，公安部副部长兼国安部副部长。”

　　晕！这么年轻，身兼两个大部的副部长？而且这两个大部以这样的方式结合，周东飞的能量完全可以被视之为一个正职部长。关键是年轻，太年轻了，让人难以置信。

　　当然，考虑到公安部、国安部这两个名号，所有人也都隐约意识到：这个相貌俊朗却一脸笑容的年轻人，说不定就是国家最大的特务头子之一。

　　只不过，周东飞这个搞特务的，这时候来这里做什么？


第882章 战争进一步升级

　　看到众人不解，总理又笑道：“你们还不知道吧，其实这两位还是翁婿关系。只不过正峰同志为了避嫌，和家人脱离了关系而已。”

　　轰！全场沸腾。这两个能量都是正部一级的人物，竟然是一个家族，如此亲密的关系。

　　总理笑道：“刚才，办公厅钱主任说你们俩是来送钱的？怎么个送法？我知道你周东飞能量不小哟，说说看。”

　　周东飞笑道：“我老爹在呢，让他说好了。”

　　李正峰神色严肃的说：“报告总理，从住建部这方面来说，或许稍稍有些违背工作程序。但是这次的事情这么紧急，我们也只能变通从权了。我清查了全国不少大型建筑企业，清点了他们盈余资金。虽然前阵子破产倒闭的不少，但是收拢资金蓄势待发的强势企业还是有很多。我召集他们开了个紧急会议，可以让他们凑集一批民间资金。由于企业数量多，而且是资产集中的产业，所以凑集出的资金数目也不小——超过三千多亿华夏币。这些钱，可以暂时无偿借给政府调配。”

　　超过三千亿，折合美金就是五百亿。在这个极度缺钱的时候，这个数目不小了。

　　所有人瞪大了眼睛，心道你李正峰还真敢玩儿。这刚刚上任不久，就对辖内的全行业搞了个搜刮地皮，也不怕惹得天怒人怨。

　　智囊团首席专家疑惑的问：“他们肯割肉？”

　　李正峰环顾了一下现场，又看了看总理。看到总理示意无妨，让他继续说下去，他才继续说道：“众所周知，在经营过程中，这些企业或多或少都有些违规行为的。”

　　点到为止，无需多言。所有人都已经听明白了，李正峰这是拿住了对方的把柄，挟持着大家纷纷出钱。只不过，李正峰为什么能一下子拿到这么多的把柄小辫子？他才上任几天？

　　而当大家疑惑的时候，忽然意识到：李正峰身边还有个周东飞呢！这个人，极有可能是国家的特务头子啊！这周东飞要想抓小辫子，估计还真的能做出许多让人称奇的事情吧？！

　　抓小辫子这种事情，在李正峰主持河东省工作的时候，就让周东飞做过。只不过当时事情结束之后，李正峰说这种事不合规矩，以后不要再做了。但是这一次事关国家经济安全，李正峰只能再度用出了这一招。

　　一心为公，哪怕手段阴私也可称正大光明。至于背后会不会遭到诟骂，以后会不会遭到报复？那已经不是李正峰这个官场铁汉所考虑的事情了。

　　虽千万人，吾往矣！这是一份气度，也是一份忠诚。

　　只不过，大家还是觉得李正峰够疯。大家都知道，这位李正峰在混市长圈子的时候，得了个“李老实”的诨号；而到了省部级的圈子里的时候，一下子得了个“李疯子”的名头。果然够疯的，今天是见识到了！

　　随后，李正峰又正色说：“至于东飞这边，他也联系了不少人，凑集出大约六七千亿的资金。”

　　这六七千亿，其中的近五千亿，都是周东飞自掏腰包。剩下的一两千亿，来自于朋友们的捧场。不少企业好友的支持，特别是温川财团会长陈建同，直接募集了近千亿的民间资本。

　　在场专家顿感轻松了不少，同时也震惊于周东飞的能量。六七千个亿，好大的手笔。折合美金一千亿，加上李正峰那五百亿，已经凭空多出了一千五百亿美金。

　　周东飞则补充说：“此外，我也让岛倭国三井、住友等家族帮忙，拆解了一批资金，大约也折合五六百亿美金。这样算来，能够给政府提供两千亿美金以上的支持。”

　　“好！”总理笑道，心情舒畅。如今，政府已经砸下去一点五万亿美金，剩余可支配的只剩下了五六千亿。如今平白多出了两千亿，绝对是雪中送炭。“各位专家继续考虑一下，现在是否应该有更多信心了呢？”

　　一群专家虽然震惊于周东飞的能量，但是听了总理这句话之后，还是把思路从新回归到那场惨烈的金融阻击战上。当然，多了这两千亿美金的支持，他们的胜算会更多一些。只不过，这件事太重大了，谁也不敢说一句硬话。

　　总理也知道，这些专家都不敢妄言，于是说：“会议休息二十分钟，大家在下面畅所欲言的交流一下，不要拘束。正峰同志，东飞，你们两个过来一下。”

　　总理貌似轻松随意，但是心里面却并不松快。走进了旁边的小休息室里，周东飞近距离发现，老爷子的神色其实有些憔悴。至于眼神之中，如今还有一些担忧。

　　“坐吧。”总理说，“你们这次是义举啊，政府要感谢你们。当然，你们也是政府的一员，是国家的高级干部，我就不说太多客气话了。我就想提醒东飞一句：你拿出的那些钱，要是真的砸进去而收不回，你会怎么办？你对得起政府，可我不想政府对不起你。虽然官员不许经商，但你是特殊情况，你的事情我也都了解。你在民间，还是有公司的，而且是你就职以前就参与举办的。做生意挣钱不容易，要是这次赔了进去，我是过意不去的。”

　　“真要是赔进去，我认了。”周东飞笑道，“钱再多，到死不过一个骨灰盒，啥也带不走。那就不如把这东西花在有价值的地方，临死的时候也心安。总理您不追究我经商的事情，我也不瞒您什么。这些钱，都是我在地下世界里黑吃黑得来的。要是把这些钱用在自己的挥霍奢侈上，我自己不安心。更何况，我现在既是军人，又是高级干部。”

　　说白了，周东飞就是奔着这笔钱打水漂了。真要是全赔进去，那就赔吧。赔得轰轰烈烈的，也比奢侈挥霍了有意义。

　　有了这样一个表态，总理也点了点头。“难得。”

　　周东飞则说：“看老爷子您的神色，似乎对打赢这场金融阻击战，还是有不少疑虑啊。”

　　总理笑容有些沉重：“能不忧虑吗，事关国计民生。而且，对方又是这样的来势汹汹。即便你这些钱送过来，这场仗依旧不好打。”

　　“嗯嗯。”周东飞说着，凑到了总理的耳边说了几句。顿时，总理露出了惊异和惊叹的神色。

　　……

　　休息时间结束，周东飞和李正峰跟在总理的身后回到了会场。这时候，那些专家还是没有研究出一个统一的意见。

　　但是，总理却已经有了自己的看法。在众人就坐之后，首先听了几个专家的发言，发现依旧是不咸不淡没有最终定论，于是说：“多谢各位专家的建议，这次，我们要坚持下去。千难万难，我们也不能前功尽弃。投入的资金太多了，一旦撤出就会功亏一篑。”

　　大家不知道李正峰和周东飞究竟跟总理谈了什么，竟然让总理作出了这样明确而坚决的决定。但是，一旦这个决定下来之后，大家反倒轻松了。是啊，既然总理有了这样的指示，大家的思想也就统一了。下面，只要辅助政府打好这一仗就是了，而无需考虑该不该打的问题。

　　于是第二天一早，汇率市场再度让人跌破了眼镜。华夏币的升值趋势，硬是被再度拉了下来，重新回到了正常的水平。全球都以为华夏政府要放弃了，没想到时隔一天之后依旧这么生猛。

　　“这次是不死不休了，惨烈！”

　　“随着投入的越来越多，最终失败的一方也将损失更加惨重！”

　　“到目前还是不知道，究竟是谁做出了这样的大手笔，竟然和堂堂华夏政府打起了正面的对垒。”

　　“双方的决心，都超出了我们的预期。到底还跟不跟进？事态已经扑朔迷离了。”

　　“暂停所有的跟进，紧密关注事态的进展。”

　　全球范围内，什么样的议论都有。而参与汇率投资和投机的大型机构，则彻底迷离了，不知道该不该继续下手。随着战争的持续深入，他们深深感觉到了一种铺天盖地的杀伐气。搞不好的话，连自己都要搭进去。

　　……

　　而在另一边，顾悦心和鲁道夫、虞九龄也在紧密关注这场金融战争的动态。在他们背后，是一大群顶级的金融专家。作为金融行业的大鳄，罗斯柴尔德家族从不缺乏金融顶级专家，虞家也不缺。如今，这些金融专家分散在全球各地，各自操控着或大或小的金融投资机构，不停的出手。而所有的命令，则都出自顾悦心所在的这个总部。

　　虞九龄本人也是经济学专家，鲁道夫同样是一个银行业老手。对于这些经济手段的运用，绝不次于一个顶级专家。两人一边关注，一边交流。

　　“看样子，华夏政府是要铁了心打下去了。不过据我所知，他们的能量已经不多了吧？”鲁道夫轻蔑的笑道。

　　虞九龄也相对轻松一些，笑道：“消息已经打探了出来。华夏政府不但以非正常手段收敛了民间大批资本，而且通过心怡汇通银行，联合了岛倭国的三井等四大财阀，拆解了五百亿美金。这说明了什么？呵呵！”

　　鲁道夫会心的一笑：“这说明，他们的潜力已经用尽了。连民间资本和国外银行都用上了，已经可以视为竭尽全力。加上他们现在的后续储备，我估计最多还有七千到八千亿美金的存量。”

　　罗斯柴尔德家族的经济谍报和预测能力真的很不错，竟然已经预判出了华夏政府的潜能。

　　虞九龄则笑说：“可是我们这边，至少还有一万多亿美金的存量。不用比他们高出太多，等到僵持到精疲力竭的时候，哪怕一块钱都有可能成为压垮他们的最后一根稻草。我们至少比他们多出了三千亿美金，足够搅动这个市场。”

　　“推升的越高，到时候摔得越惨。”鲁道夫一笑，“所谓的三十年经济奇迹，看来要折损在我们手里了。”

　　“一个辉煌了三十多年的经济巨人，轰然倒塌于一旦，不知道是何等的壮烈。”顾悦心坐在一张大大的沙发上，自言自语。


第883章 最后的鏖战

　　惨烈的战斗还在持续，周东飞提供的那两千多亿美金砸了进去，政府手中剩余的五六千亿也砸进去了一半。但是，战事依旧在僵持着。

　　这时候，华夏政府终于发表声明，声称华夏币对美元的汇率市场发生重大的、不正常的波动。为了确保全球金融稳定，希望美国政府切实承担起一个大国的责任，协助华夏政府一同稳定汇率市场。

　　毫无疑问，要是美国政府也一旦协助华夏，那么这场战争就不用打了。两个超级大国联手，任何组织和个人都扛不住。但是，美国会帮忙？开玩笑。

　　一直以来，美国就是强力推动华夏币升值的最大力量，也是叫嚣声最高的一个。因为华夏币的升值，会直接扭转美国的进出口不利态势。而且，有利于降低美国的高失业率。同时，华夏的外汇储备多是美元，高达三万亿美金。这些，其实都相当于美国对华夏的债务。一旦华夏币升值了百分之十，华夏的外汇储备就实际缩水了百分之十，通俗讲就是赔了百分之十。相应的，美国就赚了百分之十。百分之十是多少？是三千亿美金。要是一动不动就能白白的赚到三千亿美金，美国会放过这样的机会？更何况看现在这个惨烈的战争态势，只要华夏打输了，华夏币升值百分之十都只是个底线，甚至可能升值更多。

　　另外一个原因，是美国期盼着华夏经济奇迹的终结。目前，华夏是唯一一个能从综合国力上挑战美国世界霸主地位的大国。对此，美国的危机感一直很强烈。要是华夏的经济奇迹终结了，也就打掉了他们唯一的一个同级数的竞争对手。

　　所以对于美国而言，目前简直是一个天赐良机，怎么可能出手协助。

　　于是，美国政府也发表声明，主要有两点：第一，这次汇率的急剧波动和美国无关，美国也并不知情；第二，虽然汇率市场波动剧烈，但这是市场行为，作为市场经济国家，美国政府不会干预这样的事情。

　　说白了，就是隔岸观火，准备着坐享其成。

　　哪怕是亲华派的代表人物、副总统戈登，在国家利益面前也会支持自己的国家，这是毫无疑问的。至于以总统为代表的反华派，更是极力推动华夏币的升值。

　　对于这样一个结果，华夏政府其实是早有预料的。之所以让美国政府表态，有着更深的意义。

　　而在顾悦心那边，鲁道夫轻蔑的笑道：“华夏政府终于支撑不住了，竟然要求美国出手，这不是与虎谋皮吗？”

　　虞九龄笑道：“看来，华夏政府已经到了山穷水尽的地步。拉硬弓？呵呵，终于要拉断了！”

　　……

　　随后，双方继续惨烈的投入。终于，华夏政府手中最后的存量，也都砸了进去。能支撑到现在这样一个程度，已经让全球为之惊叹了。但是，顾悦心一方却还有足足三千亿美金的存量！

　　事情的爆发，出现在华夏政府投资停止的第二天。当天，华夏币对美元一开盘就顶爆了升值上限！

　　第三天，依旧如此！

　　第四天，还是如此！

　　剩余的那三千亿美金，顾悦心一方疯狂的砸了进去。造成这样的态势，意味着华夏政府已经无力支撑了。顿时，大批投机机构开始蠢蠢欲动。因为大家都意识到：华夏政府已经到了山穷水尽的地步，华夏币的升值已经不可避免！现在用外币购买华夏币，就等于买了上升潜力巨大的商品。

　　而顾悦心一方，要的就是这样一个态势。要让全球的资本投机者全都加入进来，合力完成这股强大的冲击。

　　第五天，形势依旧。一开盘，华夏币再度顶到了升值上限！

　　“爽啊！”大批投资者奇呼。他们看到，华夏政府似乎要兵败如山倒了，似乎根本无力控制了。现在，正是出手的大好时机！

　　而在华夏政府最高层，那群金融专家如热锅上的蚂蚁，忧心如焚。完了，这下真的完了！他们已经把最悲观的预测上报了总理，但是老爷子还没有做出最终的回复意见。

　　“简直太怪物了，这是多么庞大的资金流啊！”一个专家看着那让人揪心的汇率曲线，摇头悲叹，“前前后后两万三千亿美金砸了下去，他们不但没有被阻击，竟然还有这么强大的后续实力。”

　　另一个专家也脸色铁青：“现在，那些国际热钱投机商，已经开始涌入了。一旦形成了竞相抢购，那才是最后的悲剧。”

　　“该死的家伙，他们不就是两个家族吗？哪来这么大的能量！”这些专家已经被周东飞告知，幕后的黑手是罗斯柴尔德和虞家。

　　总之，形势岌岌可危，近乎失控。

　　渐渐的，那些投机的热钱开始涌入了，数十亿、数百亿的涌了进来。虽然暂时还不是很多，但这个跟风热潮是极其恐怖的。过不了多长时间，就会出现崩盘的危机。

　　众多专家心如死灰，国际上更是表情精彩。那些华夏的朋友们哀叹，华夏这次倒血霉了；而华夏的敌手则弹冠相庆，似乎看到了神迹的降临。

　　而就在当天下午，形势再度发生了诡异的变化！！！

　　华夏政府智囊团首席专家眼珠子几乎要蹦了出来，一只手颤抖的指着那显示屏上的汇率曲线，“瞧，你们瞧，怎么出现了逆转的势头？！”

　　“天啊，今天买入华夏币的资金量那么庞大，是谁出手把它硬生生掰了回来？！”

　　“连续五天的张扬中止了，出现了拐点！晕啊，我没花眼吧！”

　　“张教授当然没有花眼，因为我这老眼昏花的，都看得清清楚楚。”一道慈和的声音传来，轻松写意。

　　众人转头，这次发现总理来到了这里！旁边，是哪个似乎永远笑眯眯的年轻副部长周东飞。

　　“总理！”一群专家激动之余，不禁纷纷问，“难道，我们政府还有存量啊？不会吧，太惊人了。”

　　总理笑了笑没有回答，只是看了看身旁的周东飞。周东飞没有神色变化，依旧是那副笑眯眯的表情。

　　所有人都猜测到，完成这个恐怖逆转的，八成就是这个周东飞。可是，这个周东飞不是已经提供了两千亿美金了吗？而且那两千亿是货真价实、明明已经投下去了！难道，这个周东飞还有更加恐怖的底蕴？老天爷，这个貌似平常的年轻人，究竟有多恐怖的资产，没听说华夏还有哪个势力具备这样的财力啊！

　　……

　　至于那些投机者，本来满怀热情的即将出手，有的则已经出手。忽然看到这个诡异的情况，当即又犯嘀咕了。华夏政府这是怎么了？连续五天不出手，难道是个政府行为的大圈套？

　　不行，必须及时收手，必须要观望。万一真的是个大圈套，那就太惊人了。一个超级大国政府要是处心积虑做什么事情，根本想不到会有什么样的惊人后果。

　　顿时，投机的热情消散，再度回归了观望。而已经投入的资金，又悄悄开始了撤出。这么一来，升值的趋势进一步翻转。等到当天下午收盘的时候，竟然跌到了当日的底限！

　　……

　　顾悦心那边，鲁道夫和虞九龄也大为不解，忧心忡忡。顾悦心眼睁睁看着那恐怖的形势逆转，也惊讶的说不出话来。

　　“不可能啊？他们明明已经山穷水尽了！”顾悦心瞪大了眼睛说。

　　鲁道夫则气急败坏的摔碎了一个茶杯，怒道：“他们连续等着我们花钱托升几天，然后在众多投机者准备出手的时候，再把最后的存量砸了进去。这是一种心理战，一定是的！其实，这肯定是华夏政府最后的孤注一掷。”

　　“没错！”虞九龄也说，“华夏政府肯定是没有办法了，只能在最后时刻竭尽全力搞出这样一个逆转的假象，打消投机者的信心。或许他们在奢想，利用投机者信心的丧失，让投机者撤出资金。那样一来，等于借助投机者的力量和我们抗衡。”

　　“哼！”鲁道夫怒道，“垂死挣扎！绝望前的最后反扑了。我们还有五百亿美金的存量，明天务必将他们一举击溃！不，我要再从家族尽量搜取！顾小姐，少主那边还能挤出多少？”

　　顾悦心舒了口气，也认同两人的观点：华夏政府这是最后的搏击。于是她说：“你们等一下，晚上我和少主联系，看还能抽出多少资金。”

　　最终，顾悦心向鲁道夫和虞九龄交底：“少主”方面，目前还能拿出一千亿美金！

　　而鲁道夫从家族之中，竭尽所能的又挤出五六百亿。加上原先剩余的五百亿，再度凑集了两千亿美金的恐怖流量。之所以说“恐怖”，是因为双方都已经到了山穷水尽的地步。谁能在这个基础上再度抽出一毛钱，都已经非常艰难了。两千亿美金，应该具有最终的决定性优势！

　　目前，已经陷入了艰苦的、最后的鏖战阶段。谁能坚持到最后一分钟，谁就是这场惨烈战役的最后大赢家。

　　随后一个交易日一开盘，鲁道夫就一下子砸进去了五百亿美金。在这个没人敢追的市场上，他们旗帜鲜明。虽然来自全球不同的渠道，但很多人经过这么多天的观察，都知道这些渠道来自同一个大脑的指挥。

　　一开盘，华夏币升值到顶！

　　谁都不知道，华夏政府是否还真的有能力将之再度硬生生压下来。


第884章 恐怖！

　　眼看着继续升值的趋势重现，许多人捏着一把冷汗的时候，诡异的事情出现了：大量资金涌入，如同当头一棒，一下子就把这个趋势砸得死死的，让它重新回归原位！

　　好暴力的手段，华夏方面简直是在示威啊！所有人都在惊叹。

　　顾悦心方面大惊失色，将剩余的存量继续投入。但是每次投入之后，都被硬生生的砸了回来，根本就没有反抗的能力。

　　当天，顾悦心他们手中的两千亿美金，硬是砸进去了一千五百亿。但是，没有丝毫效果。华夏方面不知道动用了哪里的恐怖财力，将他们压制的死死的。

　　次日，顾悦心方面近乎疯狂一搏，将最后剩余的五百亿美金投入进去。但是，这个效果又仅仅持续了五分钟，就再度被扭转。

　　顾悦心、鲁道夫和虞九龄面如死灰。

　　随后连续三天，华夏币对美元的汇率每天都跌停，跌的死死的。

　　所有投机的热钱机构吓呆了。因为大家都大体计算出，此次双方已经投进去了总价值五万亿美金。但是，华夏政府就是不收手。

　　又是连续几天，依旧是天天跌停。华夏方面的财力犹如滔滔江水连绵不绝，永无休止。这时候，大批热钱机构意识到：那个隐蔽势力终于没有了再战的实力了，已经一败涂地！而现在这个时候，形势已经彻底翻转——是开始抄美元的底得时候了。因为，美元会升值。将货币也视为一种商品的话，购买即将急剧升值的东西，当然会大赚一笔。

　　于是，汇率市场出现了大翻盘！

　　美国政府恐惧了。他们没有预料到这一点，所以没有提前做出准备。现在要想救市，只能通过大规模的资金注入。但是，那样明显的投入资金，就违背了他们“不干预市场经济行为”的承诺。当初华夏政府请求他们出手的时候，他们把这个承诺可是说的信誓旦旦，斩钉截铁。

　　更主要的是，他们未能有效归拢资金。美国政府负债率极高，手中的资金存量比华夏方面少，加之零零散散的分散，一时之间无法大规模的压制。

　　美国政府也试图偷偷干预，暗中砸进去了一千多亿美金，用来购买华夏币，推动华夏币再度升值——这已经违背了他们那冠冕堂皇的承诺了。但是悲剧的发现，一千多亿美金砸进去之后，汇率市场依旧是死水一滩，根本不起波澜。仅仅几分钟之后，就再度被强势力量砸压了下去，毫无悬念。

　　华夏方面，好恐怖的手段！所有投机机构再也没有怀疑和忧虑，纷纷出手抛售华夏币，购进美元。这股跟风的浪潮终于起来了，只不过形势彻底翻转，不是跟风推动华夏币升值，反而是跟风推动美元升值了！

　　跟风的机构，才是经济行为、金融战争的最终决定力量。而两国政府也好，顾悦心方面也罢，都只是战前决斗的大将。一旦决斗结束，胜者一方背后的兵士——这是数不清的投机机构和个人士气大振，气势如虹，就会形成一股不可阻挡的洪流。他们的单个实力很差，但加在一起就能排山倒海。据估计，游走在这个市场上的闲散资金，可能达到五六万亿美金！华夏政府和顾悦心方面前期的所有投入总和，也不过如此。

　　当初顾悦心和华夏政府之间的鏖战，就是为了分出胜负之后，引发投机者对自己的跟风，让这五六万亿美金形成巨大的追随力量。

　　大势已经形成，如同银河落九天，无人能挡。

　　期间，美国政府先后紧急抽调了一万亿美金来救市——这下顾不得什么脸面了。但是，其中八千亿的能量，都被跟风者给抵消了。剩余两千亿的能量，依旧被华夏方面那个恐怖的经济势力给打压，毫无反击之力。

　　于是，大家进一步坚定了一个信念：美元必将暴涨！

　　美国政府慌乱了，终于发表严正声明，再度开始污蔑华夏政府操纵汇率——这是美国政府的一贯伎俩。但是华夏政府毫无压力的表示：你们可以去查现在的交易记录，没有一笔钱来自华夏政府方面。

　　确实没有。等到华夏政府和顾悦心方面那艰苦鏖战结束之后，最终形成决定性力量的那些资金，分别来自于全球各地。这一点，和顾悦心操纵的那些分散机构一样。遍布全球，但来自同一个大脑的指挥。

　　而这个“大脑”，就在沪海市。最终的决策者，是张天鼎的首席经济顾问方无章，以及周东飞的首席投资专家蒋灿坤！他们不直接玩儿钱，只是电话指挥着遍布全球的机构，拼命的砸压。

　　美国政府终于支撑不住了，再度发表声明。这个声明，和华夏政府当初求他们帮助的声明，内容几乎一模一样，很具有喜感——美元对华夏币的汇率市场发生重大的、不正常的波动。为了确保全球金融稳定，希望华夏政府切实承担起一个大国的责任，协助美国政府一同稳定汇率市场。

　　这是无奈之举，脸皮都不要了。当初华夏政府求他们协助的时候，不也是这么说的吗？

　　当然，华夏政府绝不是慈善专家，也懒得理会这些。华夏方面的回应，则和美国政府当初的回应一模一样，主要有两点——第一，这次汇率的急剧波动和华夏无关，华夏也并不知情；第二，虽然汇率市场波动剧烈，但这是市场行为，作为市场经济国家，华夏政府不会干预这样的事情。

　　太搞笑了，极具喜感。

　　美国政府近乎绝望的同时，再度抽调了近万亿美金，试图挽回败局。但是这一次，他们输得更惨。因为这万亿的注入，基本上全部被跟风者的投机行为多打消。而只要美国政府稍稍占据一点优势，沪海那颗“大脑”就会命令自己手下的机构砸压一下。现在不需要投入这么多了，完全是四两拨千斤。

　　更要命的是，随着华夏币的跌落、美元的升值，顾悦心方面购买的华夏币，其财富开始了大大的缩水。他们前前后后一共投入了2.7万亿美金，这个数字基数太恐怖了。只要华夏币跌落百分之十，他们就会损失两千七百亿美金。而现如今，华夏币汇率已经跌落了百分之十五。他们的损失，已经高达四千亿美金！

　　而且，丝毫看不到翻转的希望。坚持下去，顾悦心方面的损失会越来越大。

　　最终，“少主”承认了失败——惨败。惨败之后，就是迅速果断的把资金抽回来。除非现在大规模的购置美金，才能尽可能的挽回一部分损失。于是，他们也动了，开始陆陆续续的抽逃资金。如此一来，反倒等于是他们协助着华夏政府，一同投机美元了！形势的变化，太不可思议了。

　　大批跟风者不断热炒投机，而顾悦心方面的2.7万亿美金又最终撤逃，导致了美元的升值趋势浩浩荡荡，再也没有任何悬念。

　　美国政府，这次真的绝望了。因为华夏政府、顾悦心方面、以及大批跟风者形成的强势洪流，彻底摧毁了他们的防线。

　　最终，在这场浩浩荡荡的金融阻击战之后，美元急剧升值35%。美元对华夏币的汇率，从现在的1比6.2，一下子回归到了三年前的1比8.3！

　　一直以来，以美国为首的西方世界都在极力推动华夏币的升值。数年来“孜孜不倦”取得了显著成效。没想到这一场阻击战，就让他们数年的辛苦毁于一旦。而数年积累的能量短时间内爆发，引发的就是一场恐怖的经济动荡。别的不说，单是美国对华夏的三万亿美元负债，由于美元的升值，使得他们的实际负债增加了近万亿。而这近万亿美元，是华夏政府白白赚到的。

　　至于华夏方面的出口，更是会受到强力的刺激。未来几年内，华夏的产品将会再度出现以前那种摧枯拉朽的价格优势，横扫全球市场。

　　至于顾悦心方面，这次同样损失惨重。虽然后期大肆买进美元，弥补了一部分的亏损。但是，前期赔进去的太多了。他们最终损失的总财富，达到了这次战争投入的20%。也就是说，短短一个半月，他们损失了五千亿美金！

　　虞家本来投入就少，还算好一点。罗斯柴尔德家族则受到了惨重的打击，直接损失两千亿美金。这些年来的大小金融战中，这是罗斯柴尔德家族失败最惨重的一次。

　　……

　　摧枯拉朽的逆转，势如破竹的挺击。这一次，华夏政府不但避免了一场恐怖的惨剧，相反还赚得盆满钵满。总理办公室内，老爷子亲自接见了周东飞，以及张天鼎、蒋灿坤和方无章。

　　“我代表政府，由衷的感谢你们！”总理诚恳的说。

　　这一次，若没有张天鼎他们最终拿出的八千亿美金的财富，就不足以彻底打压对方。八千亿，美金，好恐怖的数目。这，难道就是当初连几十亿华夏币都拿不出来的张天鼎？！

　　当然不是！镜湖公曾明确告诉周东飞：必须做好充足的准备，以应对境外经济实力随时可能的挑衅。两年来，镜湖公就知道对方要随时动手，所以全力以赴的备战。他责令张天鼎收缩任何大规模的投资，全力以赴的应对这场即将到来的惨烈战争。所以，张天鼎把所有的流动资产都悄悄封死。哪怕当初需要几十亿华夏币，他也不敢擅自调动，生怕破坏了镜湖公的大计。

　　如今到了关键时刻，镜湖公一声令下，张天鼎就命令方无章全力协助政府，加入到这场惊人之战当中。为了确保各项运作的合理性，张天鼎将出色的金融专家蒋灿坤抽调过去。蒋灿坤和方无章这两颗大脑，最终出色完成了目标，极其圆满。

　　八千亿美金，这是青帮的财富！一旦爆发，天地色变。

　　恐怖的张天鼎！恐怖的镜湖公！恐怖的青帮！


第885章 虽然无名、却是英雄

　　青帮的积累，绝非一朝一夕。虽然时间跨度不如虞家那数百年的积累，但它的影响力大，曾经渗透整个社会——从社会底层到最高层。

　　直到这时候，张天鼎这个青帮现任掌舵人才暴露出他凶悍的本质。

　　但是张天鼎也明确告诉周东飞：沪海的那些产业，是他自己的；但是青帮的产业，是整个青帮的。关键时刻他能调集征用，但最终不能落入他自己的口袋。这些财富，是要代代传承下去的。唯有不断的积累，才有持续的底蕴。

　　镜湖公和张天鼎把这件事告诉周东飞之后，周东飞才敢于向总理打包票，建议总理把这场浩浩荡荡的金融阻击战一直打下去。而总理得知周东飞除了手头的两千亿美金，另外还有闲余的八千亿的时候，就当即下定了决心。所以当时那些专家虽然没有研究出一个对策，但总理却亲自下令将这场战争持续到底。

　　至于没有提前说出青帮这八千亿美金的巨额财富，是为了误导对手，事实上也起到了相应的作用。因为当顾悦心他们得知，华夏政府甚至已经征用了民间和岛倭国财阀的资金时，果然误以为华夏政府山穷水尽了，于是他们也早早暴露了自己的底牌。结果青帮这八千亿一旦出手，便形成了雷霆万钧之势，无法阻挡。

　　这一次，周东飞和张天鼎是幕后英雄，只有总理这个级数的高级领导知悉其中内幕。但是没什么，张天鼎本来就不是个张扬的人物，也不想让青帮的财富大白于天下，否则太过于惊世骇俗。

　　总理看着这几位功臣，不由得笑道：“那天东飞告诉我，青帮八千亿美金随时等待政府征用，我当即就放心了。而且我当天亲自询问了一号首长，才知道镜湖公的身份。神龙潜于渊，难窥其一鳞半爪呵。将来若是有机会，我要见一见这位老英雄。”

　　周东飞和蒋灿坤、方无章一听，顿时惊出一身冷汗：连总理一开始都不清楚镜湖公的身份，看样子老妖怪还只和一号首长打交道！而且周东飞更知道，老妖怪和上一任的一号首长也有私交。难道，这老家伙只跟一把手秘密联系？

　　张天鼎知道总理要问这个，而且镜湖公也已经提前做出了安排，当即笑道：“师父请我代为禀告总理，他已经退居二线了。现在除了一些他自己的事情未了，其余的事情都已经向国家做出了交代。所以，以后基本上不会出现在公众视野。当然，”张天鼎又笑道，“他说等总理老爷子退休了，他会亲自拜访，或许能向总理请教一下养生之道和书画词赋。”

　　总理的国学功底极其深厚，镜湖公不是乱说。而总理听后，笑道：“可惜现在不能见到这位隐世的大贤，不过也更多了一份期待。请转告老英雄，他日要是来寻我，我必然清水洒路、倒履相迎。”

　　“谢谢总理。”张天鼎笑说。

　　“至于你们这次凑集的近万亿美金的财富，国家一时半刻无法及时退还。一下子都抽出来，恐怕汇率市场又震荡到原来的形势了。”总理笑道，“少则两年，多则四年，必然会连本带息偿付。”

　　张天鼎却说：“师父说了，不需要什么利息。青帮的财富，始终是为国家应急的。将来哪怕退还了，只要国家需要，还只是您一句话的事情。”

　　周东飞也表态说：“我那点钱也不急着用，更不敢说什么利息。您知道，那都是黑吃黑得来的，交给国家使用我才心安舒坦。”

　　总理会心一笑：“当世的义士！虽然无名，却是英雄。”

　　当会谈结束之后，四人当即告辞，毕竟总理国务繁忙。只不过临行之前，总理还特意邀请蒋灿坤和方无章进入国家智囊团。这两人在最后时刻爆发出的手段，生猛凌厉巧妙万端，把对手死死拉在了漩涡之中，即便美国政府的金融智囊团都难以脱身。这样的人才，总理一眼就看上了。

　　而得知两人只是挂名，以备随时顾问，周东飞和张天鼎当即答应了。要是总理直接把这俩人要走的话，周东飞和张天鼎肯定不干。张天鼎早就知道方无章的能量，而周东飞却是第一次亲眼看到蒋灿坤的手段。人才，至宝。

　　……

　　周东飞回到海阳，静静享受着难得的安稳。张天鼎临别前说了，经过了这一次的大规模阻击战，罗斯柴尔德和虞家或许十年之内再难组织起一场像样的大型反攻。以前镜湖公那个时代，一场硝烟散去，就保证了三十年的安稳太平，但是现在不一样了。社会发展得太快，很多东西瞬息万变。而且镜湖公也表示，罗斯柴尔德和虞家或许近期难以组织像样的反攻，但不代表他们背后那只强大的黑手就没有了能力。十年，已经是一个较为乐观的判断。而且，对方若不是从经济上出手，那么或许还有别的方式。

　　但不管怎么说，周东飞随后应该能安稳几个月，把时间放在陪那几个待产之妇的身上。这几个小娘们儿，一个个的把周东飞恨得要死。如今终于有了些时间，她们更是一个个缠了上来。

　　期间发生了一件事：小畜生韩复经过了紧张的准备，终于进入高中考试的小战场了。这小子上场前极度的低调，一言不发。等到发榜的日子，众人大为震惊的发现：这小子不但如愿以偿的考了全市第一名，甚至还落下第二名足足三十分。这样的成绩，逆天了。

　　“师父你不是答应我了，只要真的能考全市第一，就带我去国外旅游，嘿。这个暑假最轻松，老子要好好放松放松哇！”韩复笑咧咧的说。

　　“你想去哪里？”周东飞笑眯眯的问。对于这孩子的变化，周东飞由衷的高兴。不仅仅是学习成绩，连功夫都没落下。如今这小小年纪，竟然终于突破了桎梏，勉强进入了一级高手的境界！前几天一个“不小心”，把堂堂的“人妖”肖无相给干趴下了。当时清芳随机取出相机，把小畜生趴在肖无相身上的照片拍了下来。小畜生的身体遮住了大半，只露出了肖无相那长长的“秀发”，特激情。清芳把那照片给米雅看了，米雅还以为这小子不学好，竟然祸害哪家的大闺女，于是还对着小畜生猛抽了两棍子。现在的米雅不娇惯自己的儿子了，下手也狠了不少。

　　而小畜生的实力提升，是毋庸置疑的。更重要的是，他年纪虽小，但实力提升是扎实推进的。不像是周贺泽，心境很不稳固，如今还需要师爷镜湖公来一个二次再教育。小畜生说，是最终那紧张的考试备战，让他的心境出奇的静。静到了一定的境界，结果就“破”了。肖无相骂这小子信口雌黄胡言乱语，但周东飞却没有否定。每个人的际遇不一样，说不定就会有什么不同的机会。据说当年旧社会某个实力不俗的老道不小心破了凡俗，被一泰山道姑破了四十年的“童子身”。结果一夜激情之后，还完成了一次大提升呢。这玩意儿，不好说。

　　听周东飞问他想去哪里，小畜生一看就知道有戏，当即笑道：“俄罗斯好啊！现在是大热天的，那边凉快。还有……家林叔说了，那边儿有大洋马，最养眼……家林叔还说，那里有您的老相好安娜师娘……这次去那里，咱爷俩一起逍遥快活去……”

　　“草你妈的，滚蛋！”周东飞一脚踹在这小子大腿上。不过小畜生反应还挺快，只是擦着边儿就蹦到了后面。

　　“好吧，咱老实交代好了！”小畜生腆着脸笑，“其实是小苏杭要去俄罗斯，参加一个华俄中学生国际象棋交流赛。好久不见那丫头了，一起去旅旅游多好。我滴干爹喂，为了咱未来的幸福，就准了吧！”

　　原来是这样。周东飞知道，苏倾城那个干女儿小苏杭，一直和小畜生保持着联系，有了点青梅竹马的味道。上次寒假，小畜生就专门去了沪海一趟。说是去拜访大师伯张天鼎，其实真实目的相当邪恶。

　　周东飞点了点头，又问：“别以为老子看不出来，你小子花着呢。老子问你，你和小苏杭在一块儿的话，周灵那丫头呢？”

　　“您老人家是天字第一号的花心大萝卜，当您的弟子，总不能没有一点您的风范吧，哈哈。”小畜生笑得极其无赖，低声神秘的笑道，“放心，您能一手搞定十个八个，咱虽然没您那通天本事，但是搞定俩还是不成问题的……”

　　“小王八犊子，你给老子回来，看老子不抽死你！”

　　……

　　其实，周东飞也想带着几个女人出去走走。好长时间了，难得有这样一份清净。所以嘴上骂着小畜生，但还是决定去俄罗斯旅游一番，甚至把整个暑期都熬过去。清芳、梅姐、小宁、阴大仙子、郭大小姐，以及米雅和黄幼滋这两个孩子家长……简直是个美女大巡游。芸芸等人有自己的工作，心怡集团那一大摊子事情还得她们打理，也就罢了。安澜则有影视拍摄任务，目前正在西欧。

　　同行的还有大保镖：吕奉笙和司徒娅两口子。周东飞、吕奉笙和阴妍三人，加之龙影在俄罗斯办事机构的策应，以及安娜在那边的影响，安全问题应该无忧。

　　至于小一辈的，自然是韩复、韩寒儿，以及那个不大说话的小周灵。苏杭是由学校统一组织去的，先期抵达。这群大孩子乐坏了，兴奋的一个个跳了起来。哪怕是一直沉默的小周灵，也是满心欢喜的准备自己的行李包。

　　中考发榜之后的第五天，整个旅行团浩浩荡荡的出发了！

　　当然，周东飞借助此行，还有一个其他的目的。

　　……

　　在地球的另一端，有人告诉顾悦心：周东飞一大家子出动，已经登上了赴俄国的班机。

　　“大胜一场，就真以为自己永生安稳了？”顾悦心的嘴角，浮现出一抹冷冷的笑容。


第886章 手可真长

　　顾悦心的办公桌上，一份名单列得清清楚楚，那是周东飞此行的人员表。看着这名单，顾悦心心中暗笑：这是要引我动手吗？

　　名单上，周东飞、吕奉笙和阴妍三个名字极其扎眼。这三人联手，恐怕也只有卫疯子能扛得住。哪怕是镜湖公，都得栽了。

　　此外，要是派枪术高手的话，周东飞身边还有那个司徒娅——也就是当年以枪术力压欧洲地下世界的“血玫瑰”尤利娅。

　　而且顾悦心也知道，要是加上了龙影在俄罗斯的策应，俄罗斯高层的保护，以及华夏互助会在俄罗斯的基础……要想在俄罗斯对周东飞不利，还真不是一件容易事。

　　“你就带着那帮女人风流快活吧！”顾悦心冷哼一声，对什么一个女助理说，“准备一下，我这就去见爷爷。”

　　……

　　此时的周东飞，已经到了俄罗斯。先是找到了苏杭，发现这丫头越来越清丽了，个头儿也蹿到了一米六五，水水灵灵的大姑娘了。她也刚刚以极其优异的成绩，考取了沪海中学。那所中学的知名度，可不是海洋中学所能比较的。

　　本来，苏倾城不放心苏杭，原打算一起跟过来。后来听说周东飞一群大人也要赶到这边，于是就电话委托周东飞照顾一下，她自己倒不用跟着过来了。

　　苏杭跟着学校——或者说刚刚离开的初中——一起住在了一家四星级的酒店里。都是些中学生，安排在四星级的酒店已经说得过去了。倒是周东飞他们为了和苏杭在一起，也订在了这家酒店。酒店老板不知道，这一群人之中有身价万亿的超级富豪梅姐，更有刚刚搅动了世界经济的家伙。一行人是来度假的，低调一些反而更自在。

　　苏杭也是个很乖巧的女孩子，知道周东飞来了，她主动先到周东飞那边去问声好。

　　“三叔您好，各位婶婶好。”苏杭见面头一句话，就引爆了激情。一群女人面面相觑，周东飞则恨不能找个地缝钻进去。偏偏这丫头一直保持着微笑，纯真的好似无辜，仿佛没有一点点开玩笑的意思。

　　一旁，清芳眨了眨大眼睛，“丫头，过来。”

　　“才不，清芳婶婶最凶了。”苏杭还是那副神色，仿佛一本正经的样子。

　　清芳要发飙了，咬牙切齿：“你咋知道这么多呢？”

　　苏杭也眨了眨眼，忽然一根葱指指向了低头颤抖着的韩复：“都是他说的呀。”

　　“小畜生！”清芳怒吼。顿时，小畜生一溜烟儿跑出去了房间，哇呀呀吓得脸色铁青，如丧家之犬一般夺路而逃。

　　苏杭则只是和大家寒暄了两句，就去了隔壁的房间。那个房间，是小畜生韩复的。

　　周东飞那狗耳朵最灵，当即听到了小畜生和苏杭的对话。

　　“妹儿啊，你是要把哥害死吗？！额滴亲娘唉，吓死人了。不是对你说过么，得罪师父也别得罪师娘，是会出人命的……”

　　“活该，我故意的呀。”

　　“冤孽……”

　　“谁叫你把那周灵也带来了。”苏杭的语气似乎不好听。

　　“是师父带来的啊，又不是哥带来的。”

　　“少来装蒜，我还不知道你么？”苏杭轻轻的哼了一声，“小时候还拉钩呢，说的天花乱坠的真好听。别以为我不知道，你跟三叔（周东飞）绝对是一个模子里刻出来的！”

　　“嘘，小声，师父的耳朵灵着呢。”小畜生只是随便说，他没想到周东飞还真的这么无聊，竟然偷听两个大孩子的对话，于是笑道，“师父这人花着呢，哥跟他可不一样，你别冤枉了哥。”

　　隔壁，周东飞几乎要气炸了胸腔子。

　　“得了吧，我妈说三叔就是个不老实男人的代表！你是他徒弟，在这方面肯定也好不到哪里去的。”苏杭说，“可不是我妈一个人这么说，连大叔（张天鼎）和大婶（柳含黛）也是这么说的。”

　　周东飞几乎要哭了。

　　“别，青出于蓝而胜于蓝嘛。师父是师父，哥是哥，别混为一谈。老树的根长歪了，不代表枝桠就一定是歪得嘛，嘿。”

　　你小子才特妈是“歪根”！周东飞脸色铁青。

　　“哼，我看你还不如三叔呢，好歹人家是有大本事的。”

　　“哥也是有本事的哇，你就是不知道而已。十年，哥肯定超过他老人家。哎，就怕到时候他老胳膊老腿儿的，经不起哥的三拳两脚……”

　　周东飞暗恨。记得自己这个年龄的时候，似乎也在背地里这么形容过镜湖公。想到这里，才稍稍释然一点。

　　忽然，小畜生似乎坏笑道：“妹儿啊，让哥香一个行不？”

　　周东飞一听，这小货还真不是好玩意儿，三句话就暴露本质。

　　苏杭则哼了一下：“说好了的，到了高中只准牵手，到了大学才准你……才准你吻人家……”

　　周东飞不禁感慨，现在的孩子都早熟啊，比自己那时候开放多啦。代沟，这就是代沟。

　　可是小畜生不依不饶：“但当时咱说好了，要是能落全市第二名三十分，就能把这一步骤提前的，嘿。”

　　“那是你自己说的，我没答应，哈。”

　　“你……耍赖呃……”

　　周东飞恍然大悟！这小子拼了命的学习，原来还有这方面的原因！有这个动力，难怪他不要命的学了。

　　不过听到这番对话，周东飞也知道苏杭可不是傻丫头。这丫头貌似无辜的随便乱说，纯粹是为了陷害小畜生。这么看，这丫头机灵着呢。也不知道这俩聪明的大孩子将来要是走到一起，会折腾出什么古怪来。

　　……

　　第二天，就是苏杭参加比赛的日子。比赛一共好多场，连续十来天。这是淘汰赛，华夏和俄罗斯各有四家中学参加。每个学校派出八名选手，四男四女，层层淘汰。上午是女生组，下午是男生组。其实比赛的赛程很松散，隔一天赛一次。到了四进二和总决赛的时候，更是隔两天赛一场。因为比赛是次要的，两国中学生交流才是主要的目的，其性质类似于一个夏令营。

　　第一天上阵，苏杭就毫无疑问的将自己的对手斩落。说是三盘比赛，苏杭连胜两场之后就结束了。对面的俄罗斯小姑娘嫣然笑了笑，反正又不是什么大事，反而和苏杭成了朋友。

　　只不过，赛场旁一个观赛的俄罗斯男生，对苏杭似乎很感兴趣。等到苏杭一下场，这个男生当即凑了过去。“同学你好，我叫伊里奇·卢日科夫，能交个朋友吗？”

　　一旁，一个年轻的俄罗斯女人微笑着，用熟练的华语把这个家伙的话翻译了过来。

　　随身带着翻译的，肯定不是什么普通学生。

　　但是，苏杭看这小子很不顺眼。因为她从这小子的目光中，看到了一种过于“直白”的“渴望”。西方的坏小子！苏杭心里清楚，于是嘴角向上微微撇了一下，随即又恢复了神色，对这个伊里奇不再理睬。

　　旁边，苏杭学校的带队老师说了句：“苏杭，注意礼貌。”

　　但是，这个具有个性的小丫头依旧不理睬。看不顺眼就是不顺眼，懒得理他。在苏杭眼中，这小子浑身上下加在一起，还不如韩复一个脚趾头呢。

　　伊里奇很失望，眼神之中闪过一丝狠厉的神采，随即又恢复了那不靠谱的绅士风度。微微笑了笑，转身离开。没有在赛场停留，直接回家——心烦。

　　而刚才和苏杭下棋的俄罗斯女生看到伊里奇走远了，这才悄悄说：“苏，不要跟这家伙走得太近。在学校里欺负好多女生了，十足的花花公子。不过你也不该那么得罪他的，因为他爸爸就是莫斯科的市长卢日科夫，权力很大的，也是这次友谊赛的发起者，同时还是这次总统选举的候选人呢。在学校里，我们都喊他小卢日科夫的。”

　　国情不同，权力的级别也不同。在俄罗斯这样的西方国家，首都的市长是一个极其扎眼的位置。说不定今天还是市长，明天就可能参选总统。当然，即便是华夏首都的一把手，级别也比普通省委书记高半级。

　　但是，这些事情在苏杭眼中不算什么。市长？去他的吧，本小姐是华夏人，又不是你俄罗斯人。

　　苏杭谢过了这个善良的女孩，一笑而过。一只手抄在裤兜里，这姿态好似一个小男生。另一只手取出手机：“好无聊呀！韩小子你在哪里？赶紧来接姐姐我，陪我逛街去。”

　　“嗯嗯，马上马上！”韩复叽里咕噜的，他就等着这个使命召唤呢。

　　……

　　而那个伊里奇——也就是小卢日科夫回到家中，当即愤恨的把卧室里的东西砸了一通。不仅仅是没有钓到中意的马子，关键是还被那个小丫头苏杭给蔑视了。他身为市长公子，在同龄人中一直都是核心，哪里遭受过这样的待遇。要不是今天是在赛场上众目睽睽，而且事关两国中学，他早就动粗了。

　　一个穿着睡袍的中年女人敲了敲门，走了进来。这个人，就是他的母亲，也就是莫斯科市长夫人。即便是在家，打扮得也很妖冶。

　　“怎么了宝贝儿？”

　　小卢日科夫脸色不善，一直跟着他的那个女翻译把事情说了一遍。顿时，他的母亲当即不屑的说：“一个外国小女孩，多大的事情啊。真要是喜欢，我让人想想办法。你们这个比赛十几天呢，机会多得是。你这孩子，肯定是没尝过东方小女人的滋味，心里痒了吧，哈哈哈！”

　　连教育自己的儿子，都这么的狂浪。这个娘们儿，逆天了。

　　但是，跟着小卢日科夫的那个女翻译，却把这个浪女人悄悄拉到了客厅，说：“夫人，不要轻易动那个女孩子。我们调查过了，这次陪着那个女孩子的，有华夏的一位将军。此外，还有一位是华夏某个超级财团的老板，而且据说还是顶级的地下大姐。”

　　哦？这么巧？！卢日科夫夫人浑身轻轻一颤，脸色也严肃了不少。点了点头，示意这个女翻译退下。

　　女翻译刚走，卢日科夫夫人当即陷入了紧张的思维。

　　“肯定是周东飞和吴晓梅！”

　　“顾小姐让我们留意他们的动态，想不到竟然撞到了他们的晚辈小女生！”

　　“只不过，顾小姐没说让我们动手呀。”

　　“不管了！只要能拿下周东飞这些人，顾小姐肯定会有奖励的吧！动手，就从这个苏杭为切入点！嗯，先仔细考虑一下。”

　　顾悦心的手，可真长！或者说，那个“少主”的手真长。


第887章 棒棒糖战争

　　而此时的几个少男少女，压根儿就不知道已经被人盯上了。小畜生韩复接了苏杭的电话，当即穿衣出门。师父师娘他们都出去了，寒儿那个乖乖女也跟着老妈她们寸步不离。只有小畜生抓耳挠心的在酒店里等着小美女的召唤，随时待命。

　　考虑到小孩子在酒店，周东飞不是很放心，就让吕奉笙和司徒娅这两口子盯着，免得出了什么事情。而且司徒娅本来就是俄国人，对这里太熟悉了。另外，别人到这里是旅游，司徒娅则没啥新鲜的。莫斯科，大街小巷她都熟悉。所以让她留下，她也不觉得委屈。

　　只不过，一向不大和人交往的周灵，如今也在酒店里。她不轻易跟人说话，只喜欢和韩复相处，哪怕只是静悄悄的坐在韩复身边。

　　韩复披上了衣服就要出门，刚打开房门就看到了周灵那双水灵灵的眼睛，几乎撞了个满怀。

　　“呃……小灵妹妹啊，你……”韩复忽然觉得不好意思。他知道，这丫头就是在这里陪着自己的。要是自己离开了，就剩下了周灵一个。

　　可是，老子是去泡妞儿哇，难道还要带着妞儿去泡妞儿……这事儿，太蛋疼了！

　　“她找你？”周灵的大眼睛眨了眨。

　　“唔……嗯哪。”小畜生语焉不详，总觉得别扭。虽然他和周灵没有表白过什么，但他就是知道这丫头的心思。

　　“外面变天了，你穿得薄。”周灵只说了这些，就走进韩复的房间里，打开行礼包去取一件薄薄的毛坎肩儿。瘦瘦的身影蹲在地上，仔细的翻着小畜生的行李包。临来的时候，这行李包是她亲手整的，什么东西放在什么位置，她最清楚。连米雅都笑说，这丫头比她那当妈的都细心。

　　起身，将那件毛坎肩儿递了过来，“穿上吧，冷。”

　　小畜生鼻子一酸，特别不是滋味。把这丫头一个人留在酒店里？

　　一边穿着毛坎肩儿，又披上了外套，小畜生笑咧咧的说：“走，一起去，你一个人在这里啥意思。”

　　周灵脸上浮现出难得的一抹笑容，很轻盈，点了点头。

　　带着个娇滴滴的小妞儿，去泡另一个个性小妞儿，狂的没边儿了，肆无忌惮。

　　表面上是这样，可是小畜生心里头那个紧张。这种貌似不长脑子的事儿，简直是找抽呃。

　　就在小畜生拉着周灵的手离开，司徒娅那头红色的秀发就露出了房门，笑道：“奉笙，这俩坏孩子出去了。”

　　吕奉笙在房内笑了笑，抓起了司徒娅的外套给她披上，“走，跟着去瞧瞧。”

　　“嗯嗯，不过首先说好了，不准在街上乱看那些小骚娘们儿。”

　　“多事。”吕奉笙笑了笑，话不多。

　　“得了吧，昨天晚上那个应招女郎把电话打到宾馆里，你咋跟她说了那么多。平时，不见你和生人说那么多话呢。”

　　“醋坛子！”

　　司徒娅笑眯眯的抱住吕奉笙的胳膊。其实她最清楚，在这种事情上面，吕奉笙最靠谱儿。至少在婚后，吕奉笙绝没有出轨过。

　　……

　　外头确实变天了，风有点冷。俄罗斯地处极北，大夏天的也不暖和。好在一出门，就有轿车等着了。这是杨家在俄罗斯的分公司派出来的，专门伺候着一群大爷、小爷、大奶奶、小奶奶。毕竟大小姐清芳和姑爷周东飞都来了，分公司巴结还来不及呢。四辆轿车、一辆高档大巴，随时听候周东飞他们的调遣。周东飞今天出去乘坐的是那辆大巴，后面只跟了一辆轿车象征性的“保护”。至于剩下的三辆车，都在酒店门口待命。

　　那司机礼貌的打了个招呼：“小阿哥，需要带什么东西吗？”

　　东三省地下世界的高层都知道，如今的小畜生可是梅姐的干儿子，也是启御老王爷的掌上明珠。在其他地方，大家都依照梅姐那“皇后”的身份，暗地里称他为“太子”。唯独在东三省，大家习惯上称之为“小阿哥”——“王爷”家的孩子嘛。

　　“不用了，谢谢。”韩复笑了笑。

　　但是周灵忽然一蹙眉头，“忘了给他带瓶水了。”

　　虽然很琐碎，但是很用心。小畜生有点局促的瞥了一眼，心里头各种滋味交集。

　　司机下车去买，周灵也跟上了。买了几瓶水后，司机也笑着问了问：“周小姐你还需要什么吗？”

　　“我？”周灵愣愣的，她压根儿就没考虑过自己的事情。忽然被问起了，大大的眼睛在超市收银台旁瞅了瞅，“那个。”

　　司机差点晕倒——棒棒糖……

　　于是，司机拿着水，周灵捧着几十根包裹在一起的棒棒糖，回到了车里。这丫头的童年很阴暗，其他儿童的乐趣她都没经历过。记得上次在电视上，看到一个小孩子嘴巴里裹着跟棒棒糖，貌似很幸福惬意，她就动了心。

　　倒是这司机心里头苦笑：公司给了他价值几十万华夏币的卢布，专门伺候这两位小祖宗，可是人家要求太低了，这预算根本花不完。于是这司机特别大方的咬了咬牙——棒棒糖二十根！

　　车上，韩复眼珠子瞪得大大的。这么多棒棒糖，几岁的娃娃才吃呃。

　　“你也吃。”周灵拨开一个棒棒糖的包装纸，递给了韩复。

　　看着周灵那水灵灵的眼睛和诚恳的态度，小畜生艰难的把棒棒糖塞进了嘴里，不要意思拒绝。

　　更艰难的，是前面那个司机。因为，周灵也递给他一根。于是，车上三人无论年龄大小，每人嘴里裹着根棒棒糖，拉风的上路了。到了棋院门口儿，嘴里的棒棒糖还没吃一半。

　　韩复和周灵一下车，就把等在门口儿的苏杭吓了个哆嗦——有病啊这俩人儿！

　　“苏姐，给你。”周灵拿出了一根棒棒糖，苏杭彻底外焦里嫩了。

　　“哦哦……谢谢，我怕牙疼……”苏杭说，其实心里嘀咕：姐姐更怕咪咪疼。

　　而且苏杭心里头还是稍稍泛酸味：你韩小子太不地道了，明明来找我、陪我玩呢，还带着个姑娘，啥意思啊你！

　　于是，极其乖张的画面出现了——

　　一头瀑布发的周灵在左边，嘴里裹着一根棒棒糖；扎着马尾辫的苏杭在右边，双手抄着裤兜跟假小子一样，撅嘴小嘴儿哼着不着调的小调儿。至于中间的韩复，一边抄着裤兜，一边裹着棒棒糖——倒是汲取了两个女孩子的特点，谁都不得罪。

　　“你们要买啥不？干妈给了我好多卢布呢。”韩复没话找话。

　　“不要！”苏杭说着，看了看韩复嘴巴里那棒棒糖的棒棒，低声咕哝，“该吃完了吧？跟个小屁孩儿一样，羞死姐姐我啦。”

　　韩复眨了眨眼睛，假装没听见。

　　周灵其实也听到了，愣了愣，忽然又轻轻笑了笑，取出两根棒棒糖，拨开了包装。自己一根，递给韩复一根。

　　韩复本想说不吃了，可是觉得那样有点伤人，小小尴尬着拿了过来。

　　苏杭一看——这是示威呀！恨恨的，一把将韩复手中这根棒棒糖抢过来，狠狠的塞进自己的嘴巴里，喀吧喀吧的咬碎了半个。觉得不过瘾，又取出来，一下子塞进韩复的嘴里！

　　这根糖，甜似蜜，尚有少女余香。

　　示威，两个女孩子在相互示威。

　　韩复笑咧咧的裹着棒棒糖，心里头苦水直泛：师父摆平那么多的师娘都没问题，自己连两个都摆不平，这是人品的差距么？

　　仨人儿走在白色小方砖铺成的小路上，走过了一个个造型别致的排椅。路旁，是一幅幅的诗句。虽然看不懂写的是什么，但听路人说这是普希金的诗。苏杭忽然眼睛一眨，说：“记得普希金写过一首诗，怎么说来着？……爱情的喷泉，生命的喷泉！我给你带来两朵玫瑰。我爱你绵绵不断的絮语，爱你富有诗情的眼泪……”

　　苏杭一边低声吟诵着，一边拿着一双眼睛乜斜着看小畜生。

　　还两朵玫瑰呢，那花刺都把哥扎死了，小畜生欲哭无泪。

　　“俩妹儿，你们先稍等，哥去趟厕所。”说着，韩复撒丫子跑进了路旁的公厕。他哪里有什么屎尿，只是借机取经，拨通了周东飞的电话——

　　“师父，说话方便吗？急死老子了，俩丫头片子都把咱给折腾死了！您老人家咋那么大本事，一群师娘都能和和睦睦的，您也教教我……呃……”

　　电话一通，韩复就大倒苦水。但是，这货一下子停下了，眼珠子瞪得大大的。因为，电话那边不是周东飞的声音。

　　“小畜生，你师父出去了，手机在老娘手里。”是清芳！“老娘没听清楚，你刚才说什么来着？”

　　“我的亲娘哩！”脸色煞白小畜生啪的一下挂断了，而后直接关机——太恐怖了，撞枪口上了！

　　“喊亲娘也没用！小犊子你等着，这几天你是作死作到劲儿了，看老娘怎么剥了你的皮！”虽然电话挂断了，但清芳还是忍不住恐吓了一顿。

　　……

　　小畜生脸色煞白的走出了厕所，心头噗噗直跳。这两天，可算把师娘得罪死了，回头要想办法拍拍马屁，不然会死得很难看。至于吗，一根棒棒糖，惹出了这么大的祸端！

　　回到两个丫头中间，两人都看到了他脸色不对劲。

　　“怎么了？”苏杭瞥着眼睛问。

　　“尿憋的。”

　　“流氓！”

　　“……”

　　这时候，周灵倒没有取笑。因为刹那间，这小丫头感觉到浑身一颤。她看了看四周，发现这条清冷的街道上，人很少。而不远处，一个站在路边看报纸的人，给了她很大的威胁感。

　　她的功夫很差劲，和苏杭差不多。虽然两女身边都有高人，但并不是每个女孩子都乐于舞枪弄棒的。但是，周灵自幼和兽营的杀手在一起，他哥哥周贺泽更是世界顶级杀手，所以她对于杀手的气质感觉太灵敏了。而她觉得，前面那个看报纸的家伙，身上就有这样的味道。

　　“韩复，前面那人……”周灵脸色不好，低着头对韩复说。可是稍稍一抬头，却看到韩复的脸色已经不同了。很明显，韩复也察觉到了不对劲。

　　不过，既然这人能被韩复远远的察觉，就证明并非是世界顶级杀手，至少比周贺泽差得远。应该……没有太大的问题吧？


第888章 太子威武

　　“你们两个，都到我右边去。”韩复低声说着。在这比较危险的时候，两个女孩子都听话了。特别是苏杭，别看他一直和韩复顶嘴，关键时候其实也很乖。

　　韩复觉得，前面那家伙的身手，比之“大舅哥”周贺泽差了很多。哪怕是正面对抗，如今初入一级高手之境的韩复，也能狠狠的撂翻他。只不过，就怕对方身上有枪。毕竟韩复的身边，还有两个女孩子。

　　想要退回去，似乎就更加证明了自己已经发现对方。万一对方手中有枪的话，指不定就会铤而走险。于是韩复看了看这相对冷清的街道，说：“这个小店不错，好多俄罗斯风格的工艺品，进去瞧瞧。”

　　说着，这小子将两个女孩子轻轻推进那工艺品小店。里面其实没有什么好玩的，韩复只是寻求一个暂时躲避的地方，同时也假装买东西。

　　小店的小老板，是一个长相一般的俄罗斯女孩子，也不会说华语。三个女孩子唧唧歪歪的比划了半天，也不见有什么结果。韩复则拨通了吕奉笙的电话：“奉笙叔，你和司徒婶儿在哪里？外面有个家伙很有问题，我担心苏杭和周灵出事。”

　　是司徒娅接的电话，她笑了笑：“看到你进去了，也看到那个人了。我和你奉笙叔分头行动，别怕。”

　　“说啥呢，咱啥时候怕过事儿哟！”一听吕奉笙两口子一直在尾随，韩复当即猛了，“哼哼，要不是担心两个妹子，那家伙挡不住咱三拳两脚！”

　　“哦？要不我和你叔回去，你用三拳两脚干翻他得了。”

　　“呃……有你这么当婶儿的么……”

　　“就知道你是这出息。小子，其实麻烦不止这些呢，你出门看看。小心点，别吓尿了裤子。”司徒娅笑了笑，挂了电话。

　　韩复已经听到，外面有嘈杂的声音。这小子露头一看，卧槽，一大群——大约十几个剃光头的家伙，汹汹而来。韩复早就被周东飞叮嘱过，这些家伙就是臭名昭彰的光头党。虽然最近被杨家和镜湖公那老兄弟的势力联手打压的喘不过气来，但还是有不少的残余。这些家伙凶残而自大，最瞧不起外国人，特别是华夏人。一旦遇到了华夏人，二话不说就是一顿拳打脚踢。

　　这时候，旁边不少店面当即哗啦啦关门了。而路上三三两两的行人也都懒得得罪这些烂货，一个个就近躲到了附近没有关门的店面里。恰好，一个东方模样的少女走了进来，神色有些紧张。她是个华夏人，感觉到今天要倒霉了。一进门，这个少女就急急忙忙的拨通了电话：“喂，是华夏互助会吗？我是在特维尔大街做服装生意的刘晓玲，现在正在莫斯科艺术剧院附近的小巷上，遇到了光头党。”

　　遇到危险，直接打电话给华夏互助会。由此可见，华夏互助会最近做得还真有点风生水起的味道。从遥远的西伯利亚赤塔州，一直蔓延到了莫斯科这边。

　　其实，这个刘晓玲是很无辜而不幸的。因为光头党是卢日科夫的夫人派来的，目的只是为了找韩复他们的麻烦。而现在刘晓玲既然不小心和韩复他们撞在了一起，那就只能一同倒霉了。

　　果然，那群光头党气势汹汹的杀奔了过来。工艺品店的那个俄罗斯姑娘脸色发白，急着说：“你们走吧，求求你们了，不然我这店就完了！”

　　韩复三人听不懂，刘晓玲帮着翻译了一下。小畜生想了想，笑道：“三个女人在里面好了，你关上门，我自己出去。”

　　“不行！”苏杭和周灵同时说。她们知道韩复会功夫，但不知道究竟咋样。至少，外面十几个光头党是很凶的。而且，光头党背后还有个可能随时出击的杀手！

　　但是形势由不得选择了，韩复拎了一把工艺品刀具就出了门。这是一柄俄罗斯中世纪佩刀工艺品，只不过只有造型没有开刃。也罢，终究是个铁家伙，而且是兵器，比赤手空拳好一些。

　　这时候，那店主忙不迭的就关门。但是，苏杭和周灵也不知道哪来的胆量，竟然一下子跟着韩复冲了出去。

　　“咣当”一声，那俄罗斯小店主关门了，把苏杭和周灵这俩丫头也关在了门外。

　　韩复瞪大了眼珠子，怒道：“你们凑什么热闹！赶紧拍开门，躲进去！”

　　但是，周灵低着头不说话，貌似有点委屈。而苏杭则倔强的抬起了头，“帮你打架，不行呀！奉笙叔都在呢，你担心什么啊！我妈说过，奉笙叔厉害着呢。”

　　“也就是奉笙叔在，要不然非被你们俩拖累死！”韩复咕哝着，同时把那长刀扛在肩膀上，独自上前走到了街中心。

　　苏杭看了看，笑眯眯说：“还算有点型。”

　　未来的“太子妃”就是这样一个性格，没人能治得了。

　　至于店面里面，那个刘晓玲央求俄罗斯小店主把对着门外的监控摄像头打开。“这几个华夏人太危险了，而且那个大男孩还拿着刀，说不定会出人命的。请您录下来吧，回头也好给警方一个证据。”

　　……

　　对面，十几个光头党看到韩复竟然主动杀了出来，不由得有些惊诧。本以为是对付三个孩子，己方一出场肯定会把他们三个吓得哇哇大哭，至少会吓得慌忙逃跑。没想到，竟然还敢来硬的。

　　“打！”光头党中那个带头的一声令下，十几个家伙当即奔跑着冲了过来。

　　而这时候，一辆轿车冲到了附近，打开了后车门。前窗落下，露出了吕奉笙淡然的笑容。挥了挥手，苏杭和周灵跑进了车里。有吕奉笙在，她俩就彻底放心了。

　　“奉笙叔，把小韩子喊上来，咱们走啊。”苏杭说。

　　吕奉笙笑了笑：“韩复实力不错，但实战经验很少。让他打一场吧，渐渐适应一下这个地下世界的冰冷。”

　　周灵没觉得什么，苏杭倒是问：“你们大人，也支持他打架？”

　　“太祖毛爷爷说过，‘这个世界是你们的，也是我们的，但归根结底还是你们的’。”吕奉笙笑了笑，“他注定是为地下世界而生，迟早要接了梅姐和飞哥的衣钵。你以为，‘太子’和‘小阿哥’这个名头是白叫的？”

　　两个女孩子默不作声。

　　“怎么，不喜欢他走这条路？”吕奉笙笑问。

　　苏杭还是默不作声，但摇了摇头。她托着腮帮儿，静静看着外面。而周灵则说：“男孩子都有自己的路。对了，后面那个穿风衣看报纸的家伙，站起来了。奉笙叔，不会有事吧？”

　　吕奉笙笑着摇了摇头。一切，尽在掌握。

　　……

　　光头党十几个人终于近身了，手里面拿着木棒，脚底下穿着厚底皮鞋。这群人渣似乎永远没有理智，像是没了头的蚂蚱一样乱飞乱撞。不像是华夏的街头混子，好歹还讲点道义、讲点朋友面子。

　　只不过，这群凶神恶煞一旦来到韩复的身边，当即知道了这个半大孩子的凶悍。原本的嚣张气焰，被韩复两刀劈砍得没了脾气。

　　一刀一个！那没有开刃的工艺长刀，咔嚓咔嚓砍断了两个光头党的肩部锁骨。与此同时，两个人双腿一软就跪了下去，继而昏迷倒地。

　　太干净利索了，让人不相信他只是一个十几岁的大男孩。

　　而随后，韩复展开了灵活的步法，穿插游走在十几个人当中，如同穿花的蝴蝶，让那些光头党无从捉摸。而他本人则成了一尊杀神、太岁，走到哪里就把沉重的打击带到哪里。脚步腾挪，长刀乱舞，一个人把十来个人打压得喘不过气来。惨叫声连连，一个又一个的光头党悲惨倒地。

　　“近战之中，大舅哥的步法还真有效，特别是用来偷袭。”小畜生一边打，一边还有心思琢磨自己的功夫，这也是一个有潜力的练家子必备的眼光。“只不过长时间游走奔袭的话，还是师傅那一套更加合适。不过，要是把这两种身法糅合一下，似乎效果更好呢。”

　　一边想，一边付诸行动。十几个光头党，成了他研磨自己功夫的陪练。

　　渐渐的，小畜生越打越趁手，仿佛处在了无人之境，而他自己只是心无旁骛的锻炼一般。如此的乱战，竟然做到了无我无物。

　　车内，苏杭笑吟吟的看着这一切。韩复的影子，深深烙在她的心底。平时总觉得这家伙好欺负，没想到猛成了这样，简直是一头虎狼。忍不住，苏杭伸出一只小拳头，举过头顶晃了晃：“太子威武！”

　　随后，再度双头托着下巴，静静观战。副驾驶位置上的吕奉笙回头看了看，看到小丫头那有点花痴的模样，不禁摇头笑了笑。

　　而光头党一边，人数渐渐稀少。一个又一个的家伙倒下，几乎全是一击倒地。目前，只剩下了四五个人还在拼命。但是，这四五个人已经心凉了。他们知道对方这个年轻小子勇不可挡、坚不可摧，根本打不过。所以，已经存了逃跑的念头。

　　而在不远处，那个一开始就被发觉的杀手也感觉到了不对劲。韩复的勇猛倒在其次，关键是韩复的步法，让他看到了一个杀手的路子。

　　“该死，是时候了！”这个杀手做出了基本的判断，随即把手伸进了衣服里。以一种极快的速度拔出手枪，另一只手的报纸将枪遮盖住。随即，枪口平移，指向了不远处正在击打最后两个光头党的韩复。

　　而只是面对两个光头党，韩复已经有足够的精力分散出来，不停关注着那个杀手的动作。看到那杀手被报纸遮盖的手指向了自己，韩复的身子猛然一拧，换了个角度，让一个光头党挡在了自己的身前。

　　枪声起，震碎了小街的宁静。


第889章 卢日科夫一家

　　韩复和那光头党成员，没有一个人中枪受伤。

　　相反，就在不远处那个用报纸盖住手枪的那个杀手，却惨呼一声倒在了地上。更远处一辆黑色的轿车前窗玻璃缓缓闭合，里面的司徒娅得意的吹了吹手中那黑星的枪口，驾车扬长而去。这是杨家临时又安排来的车辆，同时也给她安排好了躲避的地方，她必须马上躲起来。

　　一个杀手跟名满欧洲地下世界的司徒娅比枪术，本来就是找死。更何况那杀手的注意力都集中在韩复身上，而让司徒娅在暗中袭击？司徒娅一直死死盯着这个杀手的一举一动，当他把盖着报纸的手转向的时候，司徒娅就当即开火了。

　　听到枪响，两个光头党成员一惊。他们提前得知了行动计划，知道上头这次派出了强大的杀手。要是光头党执行任务的时候有困难，那么那杀手一枪必然保证毙了对手。但是，枪声响了，韩复却安然无恙。而在背后，那个杀手却惨呼了起来。

　　韩复嘴角一撇，冷冷的一笑。手中那长刀疾速挥舞，当即砍在了对方的身上。两个普通光头党，更挡不住韩复这个一级高手了。

　　……

　　韩复身后的轿车里面，苏杭皱了皱眉头，没说话。周灵则满是无所谓，仔细看着韩复的一举一动。这俩丫头都亲眼看到了杀手被枪杀，但是都没有太多的害怕和反胃。因为，她们俩本来就生活在地下世界大人物的身边。也只有这样的女孩子，能陪在地下世界的太子身边吧。

　　“平时，没见他这么牛呀。”苏杭愣愣的托着下巴，隔着车窗看着摇头晃脑的小畜生，心里头有些说不出的味道，“有时候我打他，他都假装喊疼呢，这个家伙！”

　　“那是他愿意被你打。”吕奉笙笑了笑，“开门，跑路。”

　　小畜生笑眯眯的跑上了车，非要无耻的挤进后排。左边是周灵，右边是苏杭。虽然是三个大孩子，但都长成了个头儿，于是仨人儿挤在一起磨磨蹭蹭。偏偏这货还不老实，嬉皮笑脸的左右摇晃。

　　前面，吕奉笙笑道：“小子，有什么感触？”

　　“只要对手不强，差距足够大，其实人多了也无所谓，反倒比跟一个实力差不多的人打架更容易。”韩复笑道。

　　“嗯。一头老虎咬死一头豹子很难，但咬死几十只绵羊却很简单。”吕奉笙说，“其实让你单独对阵这些人，是为了让你更好的适应这个冰冷的地下世界。在这个世界里，残酷、血腥、暴力。提前有了些‘经验’，不至于让你将来产生更严重得心魔。瞧你师父上一次，危险啊。”

　　“他那是造孽过多，嘿。”

　　“小混蛋！”吕奉笙笑了笑。看样子，小畜生不但是个天生混地下世界的好材料，也是一个天生适合杀伐的主儿。

　　……

　　几个人都走了之后，警车不一会儿就开了过来。因为有人报案，说这里出现了光头党围殴路人、却被路人全部打伤的事情。本来，这样的案子已经不足以惊动警方，毕竟光头党作恶太多、滋事不断。而且和华夏互助会交手这段时间里，打架的次数更多，被打的次数也更多，警方都懒得理会。

　　但是在报案之中，说是现场出现了枪击。而且，一个人被打死了。这是一条命案，必须出警。

　　一个人高马大的警长带着一群警察下了车，仔细看了看现场。发现那个死尸杀手的报纸已经掀开，他自己手里还握着一把手枪。这是对战。不是谋杀。只不过这杀手本事不行，被人打死了而已。

　　“保护现场，至于这些光头杂碎，都给我带回去！”这个警长骂骂咧咧的说。“另外询问一下附近的证人。”

　　这时候，刚才韩复他们所在的那个工艺品店的小姑娘老板出来了，把这位警长叫了过去。刚才躲难的刘晓玲也出面作证，是那群光头党寻衅滋事，却被一个华夏少年打趴下了，而且这些都有监控录像。同为身在异国的同胞老乡，刘晓玲说话肯定向着韩复，虽然她和韩复不认识。而且这小子的英武形象，也被刘晓玲看了个正着，满是佩服。华夏互助会还没来人，这小子一个人就把对方全撂倒了。

　　调出了监控录像，警察也证实了韩复只是和光头党打架，打完架就走了，但并未带枪。所以，那个杀手肯定不是韩复杀死的，这就为韩复洗脱了杀人的嫌疑。至于真正的杀人犯，就是另一个问题了，与韩复无关。

　　“很好！谢谢你们配合警方工作，提供了第一手的证据。”这个警长说着，让人把监控录像录制了一份。

　　而作为另一个证人，刘晓玲却在简单配合询问之后，悄悄开溜了。

　　……

　　那位警长调走了现场资料，感觉韩复和光头党打架是个小事。而那个杀手的死，说不定是碰巧了撞在同一条街面上？也说不定。

　　就在这个警长刚刚回到警察局，就被警察局长给喊了过去。这个肥头大耳的警察局长瓮声瓮气的说：“把那些光头党都放了吧。至于那个被枪杀的家伙，立案存档就行了，象征性的侦查一下，没必要大张旗鼓的调查。”

　　这个警长一听，就知道上头有猫腻。也罢，你们当官的不作为，老子才懒得费脑筋呢。

　　于是，一场枪杀竟然就这么过去了！

　　而这一切的原因，当然是因为得到了莫斯科市长卢日科夫的暗示。卢日科夫生怕案子查得太紧张了，会把他自己的老婆给牵扯进来。今年是俄罗斯的大选年，他还要代表新党参加总统选举，万万不能出现任何闪失。

　　而且，这个卢日科夫是总统竞选的大红人！作为最大的在野党“新党”，当初他们着力培养的竞选人是昔日的西伯利亚总督伊万诺夫。但是在伊万诺夫因为走私军火被抓起来之后，新党赶紧转移培养方向，将全部的资源和精力都投入到了这个卢日科夫的身上。作为首都的市长，他在俄罗斯政坛上具有举足轻重的地位，不能以普通市长的等级来看待。再加上一个主要政党的背后倾力支持，更不能以一个地方长官的级别来看待他。更何况，他背后还有另一个组织——“少主”势力的财力支持。至少在竞选经费上面，他从来不会捉襟见肘。他和他的老婆，都是隶属于这个神秘组织的。

　　现在，卢日科夫面临着一步登天的边缘。一旦竞选成功，他就能瞬间成为全球第三大国的总统，权势熏天！而且根据现在的名义调查，他的支持率为百分之三十八，而现任总统也仅仅达到了百分之四十五。虽然差距有一点，但只要是运作得当，或者给总统抹黑搞臭一下，完全有极大可能翻盘。

　　在这样的大好形势下，卢日科夫要是被一起谋杀案给牵连了，那就太得不偿失了。当时得知他老婆私自安排光头党和杀手，却被对方杀死的时候，当即大怒不已，狠狠训斥了他老婆一顿。同时，赶紧偷偷安排莫斯科警察局长，把这件案子低调处理，死死压制下来。这倒好，幕后的黑手主动压制了调查，反倒让韩复和司徒娅得以置身事外。

　　“就凭你找的那些货色，还想对华夏那些人造成威胁？白痴！”在自己的家里，卢日科夫勃然大怒的对着自己老婆和儿子发火，“伊里奇，你也给我滚回卧室里去，少给我添麻烦！”

　　伊里奇，就是他儿子。虽然在学校里都称他儿子为“小卢日科夫”，但是家里不会这么喊。

　　看到小卢日科夫恨恨的跑回了自己的卧室，卢日科夫低声说：“周东飞、吴晓梅，这是什么样的恐怖势力，你也敢随便招惹？当初‘地下沙皇’康斯坦丁是怎么栽倒的？华夏那边折腾出了多大的风声？罗斯柴尔德和虞家又吃了多大的亏？这些事情足以表明，周东飞和吴晓梅不好惹，也不能惹！”

　　风骚狂狼的卢日科夫夫人异常委屈：“我还不是想帮你做出点大事，让顾小姐进一步支持你？你虽然得到了顾小姐大批的竞选资金，但是现任总统韦杰夫还是有不小的领先优势的。而凭着你和新党，很难搞垮韦杰夫。只有请顾小姐帮忙，才能抹黑搞臭韦杰夫。”

　　“你懂个臭狗屎！”卢日科夫怒道，“顾小姐既然决定支持我，那么肯定是不遗余力的！至于背后抹黑的事情，她也肯定会做！你少费那些不中用的心思，纯粹添乱！”

　　“好了好了，都是我不好！”卢日科夫夫人笑眯眯的坐在了他的身边，一只手在他身上来回摩挲，“晚上，人家好好给你‘道歉’还不行？”

　　卢日科夫闷哼一声，轻轻推开了老婆的身子——毕竟儿子还在楼上。“不过顾小姐既然安排我们留意周东飞他们的行程，那么你也多注意一下。切记：只准关注，不许动手！”

　　……

　　这两口子稍稍消停了，但是他们的宝贝儿子气愤不过，依旧不甘心。那个来自华夏的小女孩苏杭多漂亮啊，而且一股子特立独行的气质，让小卢日科夫看了就想拿下。这货没少糟蹋了女孩子，而且见到新鲜的就想扑上去，纯粹是个精虫上脑的死货。特别是看到了苏杭身上那种异域风情，更让他不能自已。

　　老爸老妈不找他们的麻烦，难道我自己就不行了？小卢日科夫恨恨不已。现在，有钱就能办成任何事情——而卢日科夫家里最不缺的就是钱。

　　典型的儿童思维。


第890章 引诱不成

　　而此时的韩复，并不知道那个猥琐的俄罗斯公子哥盯上了自己。他正拉着苏杭和周灵去杨家指定的那个地方，和司徒娅汇合。那里位处莫斯科郊外，在莫斯科河旁边。以前这里脏乱差，但现在的环境还不错。

　　这里貌似一处小庄园，也是杨家接待贵客的地方。如今，杨家在俄罗斯的生意越做越火爆，在上面的联系也越来越紧密。特别是通过安娜的关系，杨家还结识了俄罗斯不少的高层政要。

　　到这里之后，韩复才知道杨家的那个高手凤池也在这里。

　　“好小子，一股子精气神。”凤池赞叹了一句，“听司徒说，你自己干翻了十几个光头？很不错嘛。”

　　“不算啥，不算啥哈！”小畜生没敢托大。他知道，凤池是最最接近超级境界的一级高手，仅次于当初突破之前的阴妍。假如一朝悟透，或许瞬间得道。只不过，突破这东西要看机遇，没法强求。这么几年过去，凤池依旧是老状态。但是作为一个中年人，他现在也正处在最巅峰的状态。韩复这个刚刚达到一级境界的小子，在凤池面前不够看。

　　凤池点了点头，笑问一旁的吕奉笙：“东飞他们一会儿也过来，你们先等一会儿。司徒刚才枪杀了对方，我还要让人观察一下，看是否有什么大的动静。”

　　凤池先离开了，但不一会儿就带给了韩复一个小小的“惊喜”——凤池身边，竟然有一个熟面孔，而且是刚才还见到的——刘晓玲！那个一同躲在工艺品店里的服装店小老板儿！

　　“干爹，就是他！老天爷，他怎么到这里了！”刘晓玲捂着嘴巴说。

　　凤池笑了笑：“所以刚才说让你惊喜一下嘛。你一开始电话上说遇到了一个很能打的小屁孩儿，我就猜道是小复。我不是对你说过，海阳有个很厉害的小怪物。”

　　小屁孩儿？小畜生不怀好意的偷偷看了看这个刘晓玲。小孩子是最不喜欢被人这么说的，因为都有一个装大人的心理。

　　刘晓玲也觉得有点尴尬，吐了吐舌头。“喂，你真能打啊！我干爹说想要收一个弟子，我还准备把你推荐给他呢。又能打，又有胆子，还有点仗义。不过我听干爹说过，你是飞哥的徒弟，那就算了。”

　　倒是一片好心。别看韩复现在不缺名师，但要是换了普通的少年，能够拜在凤池门下也是烧高香了。

　　看韩复善意的点了点头，刘晓玲忽然大笑：“对了，你得喊我小姑姑啊！喊一声听听！”

　　晕菜了！

　　小畜生的脸碧绿。

　　在青帮和江湖中，周东飞的辈分很高，小畜生自然也不低。比如凤池的师父凤天南，和镜湖公就是老兄弟。那么，凤池和周东飞同为一辈人。但是在杨家，清芳是自幼喊习惯了“凤叔”，那么作为比清芳低一辈的韩复，自然比凤池低了两辈。

　　要命的是，马上都五十岁的凤池，竟然又认了一个干女儿。这下子，小畜生倒霉了。

　　凤池知道辈分有点乱，笑着说“别胡闹”。但刘晓玲不饶韩复，依旧逼着他喊小姑姑。

　　“其实，你就比咱大两三岁的……”韩复支支吾吾。

　　“哪怕比你小，也得喊。”刘晓玲大笑，完全没有淑女风范，“算了算了，强扭的瓜不甜。走，姑姑我带你去玩。”

　　说着，拉起苏杭和周灵的手就跑开，而且回头示意让韩复跟上。

　　韩复摇了摇头——怎么遇到这么一个“小祖宗”。

　　“要买什么东西回国不？姑姑我给你买。”刘晓玲还真做足了长辈的架势，“知道你有钱，不过姑姑我还是要表示一番心意的。明天，姑姑我带你们去逛特色街，想买啥就买啥。”

　　韩复一头黑线：“美女，别老是‘姑姑’‘姑姑’的好不好，真别扭。再说了，哥不是杨过，你也不是小龙女……”

　　“杨过小龙女？好小子，吃姑姑豆腐哇！”刘晓玲抬起粉拳就打，吓得韩复急忙拿胳膊挡着。

　　打了一会儿，刘晓玲也觉得没意思，这才说：“不过，你小子还真的不赖，姑姑我第一眼就看上你啦。哎，要不是你小子矮一辈，姑姑我几乎要倒追你啦。”

　　噗……韩复和苏杭都喷了，周灵也愣愣的看着这个疯疯癫癫的“姑姑”。

　　苏杭呲牙咧嘴，小小的醋意翻滚，低声咕哝：“啥破姑姑啊，说话不着调儿……”

　　“小丫头，一看你就是吃醋了，一定的，哈哈！”刘晓玲笑得肆无忌惮，“放心，我才不跟你抢这个小男人呢！乖哈！”

　　太没遛儿了……

　　不过由此，“太子爷”韩复未来身边最主要的三个女人，在这一刻意外的聚齐了。之所以说刘晓玲也是韩复身边的重要女人，是因为这妞儿还是极具天赋的——经营和理财天赋。在心怡地下帝国之中，第一代经济女沙皇是芸芸，第二代就是这个刘晓玲。也有人比喻说，刘晓玲就是徐如芸第二。

　　这丫头初中没毕业就辍学了——单亲家庭、家徒四壁，她母亲根本供不起她继续读书。这个来自龙江的小丫头白手起家，竟然一两年时间就在边贸生意上发了不小的一笔财。等到后来又只身来到俄罗斯，开起了一个规模还算不错的服装店。现在倒好，短短两年时间，生意越来越大发。虽然说还是服装“店”，但是那店面也真的够大——整整一个服装城。小小年纪，十八周岁，竟然白手起家搞出了这么大的名堂，令人咋舌。哪怕是小天才芸芸在她这个年纪的时候，也才刚刚读大学，还没走出校门。

　　生意场上的女人特别难，这个小女人更难。做生意过程中，被不少地下势力胁迫，也有暗自掉泪的时候。恰恰被凤池看到，而凤池也惊叹于这丫头的经营天赋，干脆收下了做义女。凤池原本的打算，是为杨家培养一个高水平的经理人。而投入凤池门下之后，各方势力再也不会轻易招惹她了，她的生意也就更加的顺风顺水。

　　但也正是由于从小就做生意，跟各类人打交道，使得这丫头的性格很外向，外向到了“没遛儿”的程度。

　　刘晓玲大大咧咧的笑着，“你不知道啊，其实我一开始的时候，还真的打你的主意呢。想把你介绍给干爹，就是为了创造一点机会，嘿。”

　　“哇塞，你小子害羞了，你小子竟然会害羞！哈哈！”

　　“喂喂，你们俩丫头，干嘛这么看着姑姑我！”

　　嘴巴跟机关枪一样，直接把韩复三个打击得体无完肤。

　　苏杭脑袋有点大：“小韩子他似乎……不缺母爱……”

　　“哦哦，不缺是不缺，但姑姑我可以给他双倍母爱滴！”刘晓玲才不管苏杭暗中讽刺她年龄大，而是变本加厉的笑道，“来，让姑姑抱抱哈！”

　　“晚上就住这里吧？都跟姑姑我一个房间，咱们睡大床！好久没有遇到华夏的小盆友了，咱们唠一夜。”

　　遇到这样一个疯丫头，别说该叫姑姑，哪怕就是该叫奶奶，将来保不齐都会搞出点什么事情……

　　而在另一边，凤池终于通过杨家的关系打听到，似乎莫斯科警方并没有大肆追捕司徒娅。这是一件好事，免除了不少的麻烦。

　　不一会儿，周东飞等一群人也赶了过来。见了凤池就是一阵寒暄，随即马上进入了正题。因为凤池看得出，周东飞似乎有些不解。

　　“怎么了？”让所有女人都离开之后，凤池笑问。现在，客厅里只剩下了周东飞、吕奉笙和凤池。

　　周东飞摇头笑道：“我这次来俄罗斯，根本没有隐藏行迹，为的就是暴露一下。但是，没有任何效果，反而让我有些迷糊了。”

　　原来，周东飞这么不加掩饰的来到俄罗斯，就是为了给虞家和罗斯柴尔德他们创造机会！

　　虞家、罗斯柴尔德以及兽营等实力遭受了巨大的损失，肯定不会甘心。但是，他们实力大衰，应该不敢杀到华夏去找周东飞的麻烦了。可是，这几个势力的首脑还在，周东飞不甘心。比如虞家那虞九龄，一天抓不到，周东飞就一天不安心。

　　于是，周东飞就主动走出国门，以自己为诱饵——甚至让一群女人和孩子跟着，就是为对方“创造机会”。只要对方一旦露头，周东飞就会狠狠的打击！

　　比如今天这件事，虽然放任韩复他们三个出去，但暗中派了吕奉笙两口子暗中保护。有吕奉笙在，保护三个孩子不成问题。哪怕对方来了超级高手，凭借着司徒娅那枪术的伏击，也绝对能把对方出其不意的撂倒。另外为了确保万无一失，周东飞还暗中派遣了龙影的几个好手潜伏跟随，这一点连韩复都不知道，免得小家伙神色不对暴露了出来。

　　至于周东飞这一行，更是有周东飞、阴妍两大高手。甚至，周东飞把枪都暗中准备好了——因为这不是讲道义的时候，毕竟身边的女人太多。周东飞不知道顾大师的存在，只知道当今两大天元，一个是自己师父，一个卫疯子已经归隐。再加上池玉城、虞九恩已死，似乎天下再无威胁到自己的人了。当然，要是加上那把黑星手枪，即便顾大师真的蹦出来，周东飞和他也说不定鹿死谁手。再者说，还有阴妍当强力助手。与此同时，周东飞一行人的背后，同样也有龙影战士潜伏跟随。

　　真的是万无一失，绝对不怕任何人蹦出来。

　　“但是，对方仅仅派出了一个二流杀手，以及一群不中用的光头党！”周东飞百思不得其解，“这，不对劲啊！对方哪怕就是个傻逼，也该知道派出这样的实力，实在是找死。”

　　这一点，凤池和吕奉笙同样想不通。

　　他们哪里知道，这件事压根儿就是一个意外——还真是卢日科夫夫人那个女傻逼没头没脑做出来的。诸葛亮能猜出曹操这种聪明人要干什么，但真的难以猜出一个疯癫二货的心思，因为那根本没有按常理出牌。

　　而且随后，小卢日科夫也会向他那傻逼母亲一样，继续做出傻逼行动。依旧是不按常理出牌，所以大家还是没有想到。


第891章 安娜啊安娜

　　小卢日科夫的动作，依旧很另类。周东飞等人最近已经习惯了高等级、大势力的搏杀，真的想不到一个小小的公子哥会出手找他们麻烦。

　　在学校里，小卢日科夫绝对是一霸。而他身边的狐朋狗友，也基本上没有什么好东西。但是，他就读的学校肯定是贵族学校，每个学生的背景也都有点不简单。哪怕不是有势的，但至少是有钱的，或者是有门路的。

　　“契科夫！”小卢日科夫拨通了他一个死党的电话，“你哥不是地下世界的大头目吗？我想请他派几个手下帮我办点事，钱不成问题。”

　　那个契科夫一听，当即笑了：“没问题！不过你今天是怎么了？以前你办什么事，肯定是不会跟我哥那样的家伙打交道的！”

　　以前想办事，小卢日科夫的父母都帮他办了，哪里还需要找地下世界的大混子。但是这一次，他发现父母似乎对这件事很小心。小卢日科夫不会知道周东飞这个名字代表着什么，他的父母也不会对他说这种事情。小卢日科夫只是猜测着，或许父亲正在选举的关键时期，不想招惹一些打打闹闹的事情。所以，他这次就直接联系地下世界的家伙。

　　这个契科夫的大哥，说起来也算是一个人物。哪怕是在莫斯科，也绝对是地下黑势力前几位的人物。当初“地下沙皇”康斯坦丁一统俄罗斯地下世界的时候，契科夫的哥哥比现在更牛逼。因为，当时的他就是康斯坦丁在莫斯科的主要手下。要不是康斯坦丁栽了，他哥哥在莫斯科还是一枝独秀，其余两个大混子也不会追赶上来。因为上一次清剿康斯坦丁的时候，契科夫的哥哥逃亡了一阵子，给了其他两个小点的势力留下了快速发展的空间。

　　小卢日科夫说：“我爸爸现在的情况你不是不知道，好多事情太小心了。我看上了一个华夏的小妞儿——国际象棋交流赛上的，但是那小妞不识抬举。而且，她身边还有个让人讨厌的小子！”

　　契科夫大笑：“就这点小事情啊！按照你以前的办法，肯定直接带着几个人把那小子打了，然后把那小妞儿给抢了过来！”

　　“没办法！以前要是打了抢了，时候我老爸能帮我摆平。这次不同了，我老爸似乎不会帮我。所以，才想让你大哥帮我出手。而且那个小子似乎很能打，十几个光头党都没打过他。要是咱们这几个人去，更够呛。”

　　契科夫一愣：“该死的，不会是华夏的功夫高手吧？”

　　“跟我们年龄差不多的少年，就是练过什么华夏功夫，我看也没什么吧？当然我也听说了，他身边当时有辆车。我怀疑，他的保镖或司机也帮着打架了。要不然，一个十几岁的人怎么可能打败十几个光头党。”

　　在小卢日科夫的概念里，一个十几岁的少年，不可能打败十几个青壮年。所以，他的判断很失误。而恰恰相同的是，契科夫也是这种看法。

　　契科夫点头说：“肯定是有保镖了。不过你放心，我哥手底下有好几个高手呢！地下拳坛的，还有拳击高手，自由搏击高手，都有。只不过，这些家伙都很傲慢的，一般情况下……”

　　“不就是花钱吗？你请来一个，我给五十万卢布，怎么样？你能帮我请五个那样的高手吗？我要真正的高手。”

　　卢布和华夏币的汇率是四点几比一。也就是一块钱华夏币，等于四块多卢布。五十万卢布，那就是十来万华夏币。请五个人的话，那就相当于五六十万华夏币了。虽然放在一个高层人家不算什么，但是一个少年能够这样的出手阔绰，还是很浪荡的。至少，卢日科夫的市长薪水不足以支撑这样的挥霍。由此可见，他们家里的灰色和黑色收入还是很可观的。

　　在一个纯现代的犯罪组织里，什么事情都是以钱来衡量的。这不像在华夏，要是韩复的同学出了事，让韩复帮着请几个大混子，韩复肯定不会要钱的，那些大混子也肯定不会张嘴就要钱。

　　不过用钱办事的一个好处，那就是效率很高。第二天一早，契科夫就请来了四个高手。而且契科夫这家伙也够黑的，说是五十万卢布请不来一个高手，于是把五个人的钱只请了四个，但是他自己暗中私吞了一份。

　　这四个人，都是地下黑势力中能打的干将。放在周东飞那些人眼里自然不算什么，但是比普通人强了不少。两个曾经是地下拳坛的，还有两个是练自由搏击的。这些人只知道来帮一个中学生出头，肯定不是什么大事。顺便捎带着挣几十万卢布，也是不错的小外快。再说了，契科夫的面子他们多少也得给一点，毕竟是他们老大的亲弟弟。

　　“你要对付的那个华夏学生，有什么背景？”四个人之中带头的问道。

　　小卢日科夫摇了摇头。

　　“那么，他有几个保镖？他的保镖有多强的实力？”

　　小卢日科夫还是茫茫然的摇了摇头。

　　要是换了别的人，肯定被这四个家伙臭骂了。但是这四个家伙知道，面前的人是市长卢日科夫的公子。而且全俄罗斯的人都清楚，卢日科夫是竞选总统的强势候选人。说不定，这个小卢日科夫不久就是总统公子了。所以，他们也不会说的太难听。而且能够借机攀上卢日科夫家族这条线，也是他们四个乐于出手的原因之一。

　　“算了，反正是在我们的地盘上。而且，一个中学生能有多大的本事？”四人中的另一个说。

　　于是，四个人和小卢日科夫一样茫茫然，就飞扬跋扈的上路了。小卢日科夫也很得意，心道这下子那个华夏小妞儿还不是手到擒来？至于苏杭身边那个碍眼的小子，哼！打败十来个光头党算什么，要知道一个地下拳坛的高手，单独打七八个那样的家伙都不成问题的。身边四大高手，绝对把那碍眼小子揍得哭爹喊娘。

　　“嗯，到时候干趴下了那个碍眼的小子和他的保镖，就把那个华夏小妞儿抢到车上！”小卢日科夫淫邪的补充了一句。当习惯了高级官二代，丝毫不把为非作歹的事情放在眼里。他哪里知道，以前欺负的女孩子虽然是富商家或小官僚家的，卢日科夫都能帮他摆平。而且俄罗斯风气相对开放，那些女孩子也不会反应很激烈。而要是以这个观点来看待苏杭，那可就是大错特错了。这样的错误，会造成毁灭性的后果。

　　一行五人张狂的来到苏杭等人入住的酒店，但是经过询问之后，发现苏杭和韩复他们还没有回来。

　　“那就等明天，那个华夏小妞儿还要继续参加象棋比赛呢！”小卢日科夫怒道。这次友谊赛是隔一天比一场，今天休赛。

　　……

　　周东飞只提防着虞家、罗斯柴尔德、兽营那种超强的势力，哪里会想到这样一个小人物的行动？但在这个风声鹤唳的紧张环境里，一旦遭到莫名的攻击，周东飞他们当然还会不由自主的联想到是这几方势力出手了，偏偏就是派遣了不上台面的货色。所以，周东飞现在很晕乎。

　　想不通的事情，周东飞就暂且放一放。而且就在小卢日科夫滋事未果的当天，周东飞就接到了俄罗斯另一个熟人、也是关系极其暧昧的熟人的电话——安娜。

　　“菲戈，你都来俄罗斯了，为什么不跟我联系？”安娜似乎很生气。

　　“你竟然知道啦？”周东飞笑道。

　　“废话！”安娜果然在气头上，“你身份这么特殊，一入境就被我们俄罗斯秘密部门把消息上报了。而国家安全部门知道你跟我、跟父亲认识，当然告知了一下。”

　　周东飞这次前来，连兽营和虞家等势力都不隐瞒，自然更没想着对俄罗斯官方隐瞒。周东飞是堂堂中将，梅姐是全球第一大枭，俄罗斯秘密部门肯定有所耳闻。所以他们一旦入境，当即引起了高度关注。而安娜父女俩的级别足够高，所以俄罗斯安全部门也肯定会告诉他们父女俩。万一俄罗斯秘密部门和周东飞这个特务头子产生冲突，最终却发现是自己国家副总理邀请来的朋友，那就太没面子了。

　　“其实你远在西伯利亚，去华夏都比来莫斯科更近啊。我就是告诉了你，你还得飞上万里的路程。”周东飞笑道，“当然更主要的一点，我这次来俄罗斯是想做点事情。有危险，也有点敏感。现在是你们大选前夕，万一牵连了你和安德烈伯父，说不定会被你们的政敌抓到一些把柄。哪怕只是‘私通华夏将军’的罪名，也会为你们所在的政党抹黑的。”

　　其实，周东飞没有通知安娜还有另一个原因：自己带着家眷来的。要是遇到了暧昧的安娜，指不定又惹出什么事情来。当然，为安娜父女俩着想，还是周东飞考虑的第一重点。周东飞也希望安娜她们所在的政党继续执政，那么对于周东飞、对于安娜都有好处。

　　“我不管，反正我要见你。”安娜虽然还是假装生气，但周东飞感觉她明显消气了。

　　“我……真的不能飞到西伯利亚啊，嘿。等几天，等办完了这点事情，哥一定去西伯利亚找你。”

　　“没良心的！”安娜忽然噗嗤笑了一下，“笨蛋，知道你来俄罗斯，人家已经连夜飞过来啦！出来吧，我在赛瓦酒店等着你。”

　　安娜啊安娜！周东飞心中苦笑一下，因为他已经看到，周围一群女子的不善目光了。


第892章 异域娇莲

　　梅姐：“小心别把魂儿丢了！”

　　清芳：“他敢！晚八点前给我回来！”

　　周东飞嘿嘿一乐，“你们太邪恶了！大白天的，想什么呐！”说罢，撒丫子跑路。

　　“师父，代我谢谢安娜师娘送我的那把军刺，哈哈！”小畜生没心没肺的笑着。

　　不过清芳跑过去，一把拧住他的耳朵：“小畜生，我让你见人儿就喊师娘……”

　　……

　　此时已经过了中午，周东飞在装潢大气的赛瓦酒店的咖啡厅里见到了久违的金发美女安娜。这是一个标准的御姐型美女，比梅姐还姐，成熟而庄重。金黄色的头发职业性的盘在脑后，静静的坐在一间包间儿里等着周东飞。俄罗斯的女人向来人高马大，过了二十五还会明显发粗、发胖。但是这一点民族特征，似乎在安娜身上永远不会出现。现在的她依旧优雅，依旧苗条而轻盈。

　　“好多天没见了，想死哥了。”周东飞大大咧咧坐在她的对面，哈哈一乐。

　　“想我才怪呢，说不定早就把我忘到南极了。”安娜笑了笑，“说，这次来俄罗斯，又要办什么大事？”

　　“算了，我估计大事是办不成了。”周东飞没有对安娜隐瞒，和盘托出了自己以身引诱对手的事情。只不过，对方并没有像样的出手，反而稀里糊涂的派出了十几个光头党，弄出了个小动静，搞得周东飞迷迷茫茫。

　　“你们这些搞秘密工作的，真累。”安娜笑道，“不过光头党也真烦！虽然这两年被你们的华夏互助会打击得厉害，可是在不少地方还有残余存在。对了，你还是那个互助会的会长呢。”

　　也正是周东飞兼任着互助会的会长，安娜、乃至安德烈才会那么给互助会面子，在很多事情上面予以大力协助。负责打理互助会事务的安道然也曾表示，安娜总督对于互助会帮助很大，很给面子。

　　“那就继续打，打到他们彻底销声匿迹。那就是一群人渣，早就该消失了。”周东飞不屑的评价光头党那些渣滓，又说，“你最近怎么样？快要大选了，你们所在的政党领先优势可不是太明显。你和我在一起，不会造成负面影响吧？”

　　安娜现任职务是西伯利亚区总督，放在华夏的话，就是介于中央和省两级之间的组织，至少比省委书记的级别高。也是一个政治大人物了，很多事情必须小心谨慎。

　　“别提了，一个选战都快把我们家搞得鸡飞狗跳了。”安娜叹了口气，“我爸是总统阁下的铁杆拥趸，忙里忙外的帮着总统跑选战，而且还要求我在整个西伯利亚区为总统的选举造势。加上很多正常工作，整个人都快累脱力了。平时又没人能说说心里话，这不才飞过来跟你聊聊。”

　　记得第一次见到安娜的时候，就是她在赤塔附近的树林里遇到了黑熊。那时候的她，就是因为工作上的压力和政治上的紧迫，而出去发泄放松的。而当时的她才是州长，职位比现在低，事务比现在少，需要注意禁忌的东西也不如现在多。所以，现在的疲惫是更加明显的。

　　“累了就歇会儿！好好一个大美人儿，都被折腾成啥样儿了。”周东飞笑着，“要不，一会儿再出去打猎？”

　　“这附近哪有什么打猎的地方，即便有也得开车跑好远。”安娜笑了笑，“不过这个赛瓦酒店的游泳池不错，一会儿陪我去游泳，好不好？”

　　难得的，这个政治女强人露出了一丝娇媚。这样的邀请，实在不好拒绝。

　　于是，两人一同来到了游泳池。泳池的人很少，只有对面几个女孩子在嬉戏玩水。安娜换上了一身两截的泳装，虽然相对保守的款式不像比基尼那么暴露，但终究只遮盖住了上下两处重要部位。火辣辣的身材和健康的皮肤，都暴露在了周东飞的眼底。

　　“这样看人家是不礼貌的哟。”安娜笑了笑。

　　“妹儿，你的眼睛比咱还贼呢……”

　　“男人这么看女人是色狼，女人这么看男人是欣赏。你这人，真没情调。”安娜强词夺理还一边笑着，眼睛不住打量着周东飞健壮的身材。都说俄国人身材高大，但是那种粗啦啦的大块头，不会有周东飞的体魄这样的美感。自然，流畅，充满了爆发力。

　　“你怎么选了件四角泳裤，还是那么土气的款式。”安娜说着，把眼睛盯在了周东飞的黑色泳裤上。也不知道这妞儿是不是以此为借口，趁机多看两眼特殊的雄壮。

　　“哥要是穿得太暴露了，生怕引起对面小女生的惊声尖叫。”周东飞没皮没脸的笑着，坐在了安娜的旁边。

　　安娜白了他一眼，忽然轻轻抓住他的左臂，一只手在那光滑而健壮的臂膀上轻轻拂拭。“怎么回事，又多了一处枪伤？”

　　这是在追击极限特战大队那些叛徒的时候，被枪打出的伤口。正常人这时候估计还不能下水，不过周东飞的身体格外的强，恢复能力也比常人好得多。现在，已经完全结疤了。只不过看起来有那么一点点的影响美感。

　　周东飞简单叙述最近的惊心动魄，安娜静静的聆听。不自主的，把那只强有力的胳膊抱在自己的怀中。一股丰盈的弹性触感传来，似乎安娜在用自己的心跳抚慰他的创伤。

　　当初在赤塔离别的夜晚，两人在车中有过一段缠绵旖旎。时隔这么长的时间，却依旧有些窒碍晦涩。周东飞只是笑眯眯的感受着身边的这股温柔，而安娜也没有指望这家伙能豪放的把自己来一次就地正法。而且，这里是公共场所呢。

　　“下水喽！”安娜笑了笑，放开了周东飞的胳膊，首先下了水池。周东飞倒是没有着急，而是在岸边欣赏。安娜游泳的水平不错，姿态也很优美。特别是仰泳时候的姿态，胸部的曲线并未因为身体的仰姿而抹平。本钱值得自豪，所以即便是那样的姿势，依旧玲珑有致。两条健康光滑的大腿不停的摆动，跟鱼儿一样灵活。

　　“傻看什么呀，下来啊你！”安娜回到池边停下，上半身露出水面说。

　　周东飞嘿嘿一乐，“噗通”一声跳了下去。这家伙的水性真不是吹的！当初暗影的战士都要求必须会水性，而作为总教官的周东飞，自然也是一把游泳的好手。整个人一旦下水，当即像是一条灵动的水蟒。不但速度很快，而且显示出了很强的力量感。安娜目不转睛的看着，竟然有点痴了。

　　“想什么呢！”周东飞不知不觉已经游到了安娜的身边，并且在她的脑门上敲了敲。

　　安娜一乐，双手掬起一捧水，一下子泼在了周东飞身上。随即自己笑着游开了，啪嗒啪嗒的真欢快。她和周东飞在一起的时候，确实真的能放下很多的烦劳负累，心情轻松很多很多。

　　周东飞笑了笑，已经回到了岸边。不一会儿安娜彻底放松了，游过来歪着脑袋说：“菲戈……”

　　“别喊这个名字了，真蛋疼……”

　　“我偏这么喊，全世界就我自己能这么称呼你。”安娜笑了笑，忽然神色有些变化，“你说我要是嫁人了，你会怎样？”

　　“嫁人？！”周东飞猛然一愣。看着安娜严肃庄重的神色，周东飞不知说什么好。

　　“大选之前，为了选情，这件事不会提上日程。但是大选之后，父亲可能就会做出这个决定了。”看着周东飞愣愣的神情，安娜说：“现在你有两个选择，要么你不用管——永远不用管，我也不再见你；要么，你把我弄到楼上的房间里……”

　　大胆而飙霍霍的说完，安娜一个猛子再度扎进了水中。俄罗斯女子大方开放，表达方式也这么简单直接。

　　周东飞眨了眨眼，静静看着那条靓丽的美人鱼在水中徜徉。仿佛整个泳池、整个大厅都已经沉寂，只有她一个人是鲜活的精灵。时而远，时而近，仿佛游走在现实和虚幻之间。

　　就在周东飞胡思乱想、安娜又向这边游过来的时候，这妞儿忽然“哎呀”一声，显得极为紧张。周东飞浑身一个机灵，发现安娜似乎有些不对劲，在水里失去了平衡。

　　抽筋了？周东飞当即跳入水中，飞速游了过去，将这条滑溜溜的身体抱了起来。而安娜似乎本能的攀附在他身上，紧紧贴在一起。浮出水面的部分，只能看到她紧紧贴在他的胸口，而在水下的部分，那两条修长晶莹的玉腿如同两条柔软的水蛇，紧紧盘绕在了他的腰上。一不小心，连周东飞都差点灌了一口水。好不容易的，这才带着安娜到了水池边。

　　周东飞搂住她柔软的腰肢，问：“怎么了？抽筋？”

　　“别说话，让我抱一会儿。”安娜说着，那脑袋紧紧贴进去。过了一会儿，这才抬起头傻傻笑道，“傻瓜，吓唬你呢！……不许动，继续抱着我。”

　　周东飞双手在水下，轻轻托住她柔软而富有弹性的臀部，仔细看着怀中这个满是异域风情的金发美女，好似一朵佛池中的娇莲。

　　“吻我……”安娜闭上眼睛，抬起头。

　　对面，几个戏水的女孩子已经不玩儿了，笑眯眯的看着他们两个。

　　周东飞有点尴尬的笑道：“好几个人看着呢，大庭广众的……”

　　“没出息！”安娜睁开了眼睛，双颊娇红，咬着嘴唇说，“那么，抱我到房间里去……”


第893章 上新闻了

　　充满了温柔气息的房间里，两条身子光溜溜的交缠在一起。一条柔软的玉臂搭在周东飞健壮的胸膛上，一条圆润的大腿也蜷缩在他两腿之间，不经意的轻轻磨搓。

　　周东飞将安娜的身体扳平了，一直粗糙的大手在如丝般的小腹上摩挲，触感柔滑。那里是一抹金黄，和她秀发一样的金黄，夺目而诱惑。

　　虽然已经是激情之余，但安娜还是忍受不住那只大手的撩拨。终于，心中一团火焰再度燃烧了起来。她竟然一下翻过身，压在了周东飞的身上。脑袋探下去，那条柔软细长的小舌探入了周东飞的口中，有点阴阳易位的感觉。这条小舌滑腻而柔和，挑动得人心里发痒。而且，这种近乎窒息一般的湿吻，也把整个房间里的暧昧气氛重新推向了一个新的高度。

　　周东飞重整旗鼓，顿时再度冲入了那湿滑温暖的一片泥泞之中……

　　呼呼……

　　安娜大口喘着气，蜷伏在他怀中，胸膛的峰谷不停的起伏。这妞儿刚才太狂野了，比男人的体力消耗还严重，几乎都懒得说话了。周东飞则用一只大手在她身上轻轻的安抚，同时静静看着这个闭目喘息的女子。

　　终于，她睁开了迷离的双眼，稍稍有点羞涩。“我是不是太主动了？”

　　“刚刚好。”周东飞笑了笑。

　　安娜也笑了笑。她编造了自己即将嫁人的事情，就是想看看这家伙的反应。还好，这货还算心酸，当时那神色能看出来。只不过，这家伙就像榆木疙瘩一样，竟然不主动表白。于是安娜假装在水中抽筋，最终千方百计把他“骗到”了房间，骗上了这张宽大的床上。

　　“我决定了，不嫁人。”安娜笑了笑，“你说，我要是跟着你到华夏去，你会不会很为难，嘻嘻！”

　　要是家里再多了一个金发小妞儿，那才真叫一个“西洋景儿”。而且，安娜的身份太特殊了——俄罗斯的高级官员。就这么不声不响跟自己回去？不可能，第二天全球不少大报都会竞相刊载这条疯狂的消息——俄罗斯美女总督随华夏将军离境……肯定热闹大发了。

　　“就知道你是个胆小鬼！”安娜却乐颠颠的笑了，“放心吧，我有自己的安排。”

　　能有啥安排？古怪精灵的。但是，安娜就是不说，只是笑眯眯的蜷在他怀里不舍得动弹，跟一只刚偷了鱼吃的小懒猫一样。

　　……

　　这俩人也真能折腾，竟然在房间里磨蹭到了下午五点多。看着周东飞穿衣服，安娜忽然笑道：“想溜了？”

　　“唔……不是，快六点了，吃饭去啊。”周东飞嘿嘿一笑。

　　“不饿。”安娜媚眼如丝，笑意迷离。

　　“可是，哥饿了……”

　　“肯定是怕家里那几位等着呢，不敢回去晚了吧，哈！”安娜笑得花枝乱颤。

　　周东飞被揭穿了底细，无话可说。

　　安娜：“好吧，我陪你一起回去不就得了？在你住的地方，跟大家一起吃饭，这总行了吧？”

　　周东飞眯着眼睛瞧这个坏妞儿，心道不会有什么小算盘吧？但安娜收敛了玩笑的意思，说：“其实，我就是想认识认识你的老婆，还有那个被称为世界第一大枭的‘皇后’。”

　　“走啊，又不是下油锅。”周东飞一笑。

　　……

　　出了酒店，一身灰白色风衣的安娜又以那个政治女强人的形象出现了，笑容都显得有些职业化。女人，在外面和在床上的差别真大！

　　乘坐的是安娜的车，这是安德烈家族派来的，上面的女司机也兼着女保镖的身份。周东飞和安娜坐在宽敞的后排，坐的很近，几乎贴在了一起，傻子都能看出问题来。但是前面的女司机一言不发只顾开车，显然素质精良。

　　路旁，一个个巨大的宣传照不停的闪过。宣战即将开始，各种造势活动相当疯狂。那些巨大的宣传照和铺天盖地的宣传口号、竞选理念，让周东飞有点眼花缭乱。“太乱了，还浪费人力、物力和财力。而且来回的攻讦对骂，最终大家的形象都不好。”

　　安娜笑了笑：“常态，习惯了就好。”

　　周东飞看了看眼前那几张宣传画，仔细看了看一张卢日科夫的竞选海报，笑道：“还真人模人样的。据我家那苏杭小丫头说，他儿子还想跟她搭讪呢。这卢日科夫，究竟是什么背景？据说他的民意支持率不低，这倒罢了，毕竟背后有最大在野党支持。不过，这家伙的竞选造势力度这么大，哪来的资金？不会又是个大贪吧。”

　　安娜笑道：“据说，他的背后有几个大的财团支持，从来不缺竞选资金。不过这人的官声不是很好，特别是家庭成员的情况是他的一个污点。他老婆闹出过绯闻，儿子在学校里也不是什么好孩子——幸亏你家那丫头没跟他交往，否则肯定吃亏。对了，据说那孩子向来很霸道的，难道碰了个钉子就算完事了？不会是知道苏杭背后有你这个背景吧。”

　　苏杭是个很淡然的丫头，甚至懒得跟自己同学炫耀自己的背景，更别说跟外国小瘪三炫耀什么了。所以，小卢日科夫肯定不会因为苏杭背后什么背景，才选择罢手的。

　　“我知道了！汗了，原来是这么回事！”周东飞恍然大悟，一拍脑袋，“总是先入为主的认为，只要对我们不利的，就是罗斯柴尔德或虞家派来的人。现在看来，那十几个光头党倒有可能是小卢日科夫请来的。这家伙并没有选择罢手，而是向苏杭她们报复了。嗯，这样倒合情合理了，难怪派出来的货色这么不堪一击。”

　　有时候，聪明人反倒会被一些小事所迷惑。因为他们满脑子都是大事，而且神经过度敏感，遇到一条小线索就过分的挖掘背后的东西，反倒和真实越来越远。难怪安娜也笑道：“你也是神经过敏了。依我看，你比我还需要休息一段时间呢。”

　　周东飞也苦笑着点了点头。连续这么长时间，确实够累了。

　　安娜继续说：“至于你说小卢日科夫向苏杭报复，我看倒真的极有可能。因为据说俄罗斯的大批光头党，在地下世界受到当初‘地下沙皇’康斯坦丁的保护，在政治上则受到这个卢日科夫的庇护。虽然康斯坦丁栽了，但卢日科夫还在。所以，这些光头党即便受到沉重打击，但还是没有根除。而作为光头党的背后靠山，卢日科夫家族能够调集一些这样的社会渣滓，也就更加合乎情理了。”

　　周东飞点了点头，没来由的一阵厌恶。光头党这种野蛮而缺乏理智的存在，即便在地下世界中也是渣滓。更何况，光头党袭击的最主要目标还是华夏人。所谓爱屋及乌，那么恨屋也及乌，作为光头党背后的扶持着，卢日科夫也给周东飞留下了一个很差的印象。再加上家教不严，养出了小卢日科夫那样的混账儿子，更让周东飞觉得这个莫斯科市长实在恶心。

　　“同为光头党的背后保护人，你说卢日科夫和康斯坦丁是不是有关系？”周东飞问。

　　安娜点了点头，说：“康斯坦丁应该和整个新党高层都比较熟。当初打击康斯坦丁和伊万诺夫的时候，新党是极力反对的。要不是两支可控型莫达菲尼造成了恐怖的国际影响，估计还真的难把他们打压下去。总之，新党对于康斯坦丁是存保护态度的。作为新党的二把手，那么卢日科夫和康斯坦丁也肯定熟悉。”

　　周东飞冷笑：“这要是在华夏，我直接出手弄臭了他。竞选总统？老子让他的市长都当不成！”

　　安娜笑了笑：“这种事情，我是懒得费心。要是你真有这本事，我爸倒是估计会很热心的。哎，要不是我爸让我帮着总统在西伯利亚地区张罗，我才不管什么大选呢。说实在的，我连这个总督都不想做了，真想辞职回家。对了，你的心怡集团缺人吗？我要应聘你的助理。”

　　汗，三句话不离“主题”，反正就是想缠在周东飞身边。某货咧嘴笑了笑，“你这堂堂的总督到我那小公司里去，我直接把副董事长的位置让给你算了。”

　　“哼，说到底还是不敢。”安娜咬着嘴巴笑了笑。

　　这么咄咄逼人的态势，真难招架呃！

　　周东飞假装没理会，让司机打开了新闻播报，以掩饰车厢内小小的尴尬。当然，一打开之后多半都是什么选情播报，总统怎么怎么样，卢日科夫怎么怎么样，乱七八糟的。但是没听了几分钟，上面就播出了一条源自俄通社的消息，让安娜很震惊——

　　“据俄通社最新消息报道，西伯利亚总督安德烈耶夫娜（安娜）女士和华夏某秘密特工组织将军在一起，两人交谈内容尚且不知。据目击者确认，两人中午共同进入赛瓦酒店，直到下午十七时离开。”

　　周东飞和安娜同时脸色铁青——竟然上新闻了？！

　　安娜的脑袋都晕菜了——怎么会出这种事？太可恶了！

　　而没等两人回过神来，她家老爷子、俄罗斯副总理安德烈就打来了电话，几乎是在咆哮：“怎么搞的，怎么可以这么不小心！在这个微妙的时刻，你就不怕影响了我们党、我们总统的大选吗？！对手肯定不会放过这个消息，一定会搞出绯色或黑色的不利传闻！”


第894章 锁定卢日科夫

　　身为副总理，又是在这个选情胶着的事情，自己女儿一旦发生了什么事情，下属人员肯定会及时上报安德烈。这也使得安娜更加不自在，因为她连什么说辞都没准备。

　　“太可恶了！”安娜七分气愤、三分羞赧。

　　安德烈则余怒未消，要求安娜赶紧弄清楚是怎么回事，千万不能大意。同时，安德烈还特意跟周东飞通了电话，言语之中虽然是忘年交的语气，但是有些味道已经不一样了。因为安德烈即便是个傻子，也该猜到自己女儿和周东飞肯定有点说不清道不明。孤男寡女的关在宾馆房间里半下午，你说能做什么事。

　　同时，安德烈也安排了一下周东飞，说现在是敏感时期，很多事情请帮忙注意一下。周东飞讪讪的笑了笑，这种事本来就不是正大光明的。偷人家的闺女被发现了，自己还能说啥，对方没有破口大骂就是好的了。

　　最后，安德烈说明天可以晚上可以见一见，但不是官方身份，而是以私交的身份。同时，要求周东飞秘密到家里来，再也别出什么幺蛾子了。面对安娜父亲的邀请，周东飞自然不能拒绝。而且，无论是在杨家生意上，还是当初在奥斯卡典礼上，安德烈都给了自己不小的面子。如今人家要自己去一趟，自己当然不能给脸不要脸。

　　挂了电话，安娜脸蛋已经憋红了。拿着两只手拍了拍，发烫。饶是这妞儿一向胆大开放，但是这么私密的事情被曝光在亿万人面前，肯定不自在。“讨厌死了，这些恶心的记者！究竟藏在哪里了，竟然都没有发现呢！”

　　周东飞想了想，对方肯定不是跟踪偷拍，至少不会是在房间外，因为那样根本瞒不过周东飞的灵敏耳目。看样子，也只是在酒店门口注意到了周东飞和安娜的行踪。所以，虽说爆出了两人在房间里半下午，但至少没有直接证据，证明两人真的在房间里搞那啥啥了——虽然大家会这么猜。随便你们怎么猜吧，打死不开口，神仙难下手，老子就是不承认就得了。

　　只不过，安娜是俄罗斯西伯利亚总督，周东飞是华夏的将军。这样两个身份秘密交流，倒是会给世人造成一种勾结外国的第一印象。这一点，对于安娜来说倒是最不利的。至于什么绯色的小消息，反倒不是主要的。

　　轻轻拍了拍安娜的肩膀，周东飞笑道：“他们只是看到咱们一同在酒店里半下午，但至少他们没有直接证据，证明咱俩那啥……”

　　“羞死人了！”安娜越想越臊，一下子捂住了脸。“肯定是新党指示什么记者干的，想要抹黑我们这一派。”

　　虽然羞惭，安娜还是不忘工作和政治上的大事。

　　“多注意点好了。至于是谁在背后抹黑，这才是问题的关键。找到这个人之后，咱们再相应的寻找对策。”周东飞说，“目前，以不变应万变是上策，自己主动蹦出去解释反而越描越黑。”

　　只能如此了。连对手具体是谁都不清楚，那么自己有力气也没地方使。虽然摆明了是新党一派干的，但那里面的人也多的是，谁知道具体会是哪一个。

　　安娜撅了撅嘴：“不好查吧？对方既然已经偷偷拍摄过了，那么肯定不敢再跟着我们的。”

　　“但我敢肯定，他们更不会舍得放过我们，呵。等等吧，会有人蹦出来的。”周东飞知道，这是一个抹黑安娜、乃至整个安娜阵营的大好机会。所以，对方肯定会穷追不舍的挖掘更新的“新闻线索”。“现在就是不清楚，他们是怎么跟踪到你的。你去酒店的时候，难道被人注意了？”

　　“不会啊！”安娜摇头说，“我根本没有回家，只是让家里派车接我，直接从机场去的赛瓦酒店，对方应该没机会注意我的吧？”

　　“那么，”周东飞问前面开车的女司机，“你出来接安娜小姐的时候，是不是被人跟踪了？”

　　周东飞知道，在这个拼命抹黑对手的时期，安德烈的住所可能被人紧密关注着的。虽然不会距离一个副总理的家那么近，但是在远处观望观察还是可以做到的。

　　但是那女司机摇头说：“不可能吧？我不是从小姐家里开车出来的，而是在另一处比较隐蔽的地方出来。对方应该不会知道那个地方，更无从跟踪。而且这辆车不是家族的常用车辆，并不惹眼——临出来的时候安娜小姐就安排了，今天的事情要保密……”

　　说到这里，女司机脸一红就知道说漏嘴了。安娜说“要保密”？看样子，这妞儿来之前就做好了准备，要把周东飞“拿下”了。

　　安娜又是一阵小小的不自在，白了这女司机一眼。

　　不过综合考虑这个状况，周东飞觉得对方跟踪安娜的可能性还真的不是很大。

　　既然对方成功跟踪安娜的可能性不大，那么……周东飞眼睛一瞪，双目有些寒芒——难道竟然是跟踪了自己？！

　　周东飞此次来俄罗斯并未隐藏行迹，对方只要愿意，肯定能轻松探知到他的行踪。另外，不要以为周东飞的感知能力超强，就能摆脱一起的跟踪。毕竟，天上还有天眼！

　　想当初，周东飞能通过华夏首都的卫星监控和地面监控系统，轻松捕捉到虞策的逃亡路线。那么，别人也可以通过类似的方法，监控到周东飞！作为一个和华夏首都同级别的大国首都，莫斯科的监控系统相当完备！

　　而能够动用这样一个系统的，肯定不是寻常人物。不由自主的，周东飞联想到了路边那巨大宣传海报上的人物——莫斯科市长卢日科夫！这家伙绝对有能力，也有动机——他和当初的地下沙皇有关联，那么说不定真和“头狼”一方很紧密。而卢日科夫这么做，不但能抹黑了安娜，同时对周东飞造成一定的不利影响。

　　“最有可能的就是卢日科夫。不论是对你，还是对我，都能造成一定的威胁。”周东飞说，“看看吧，再仔细观察一下。”

　　紧接着，周东飞让华夏公安部紧急和俄罗斯有关方面取得联系，并且做出了一系列的部署。并且让安娜和俄罗斯高层做好协调，以便策应。

　　随后，周东飞静静的闭上眼睛沉思。安娜悄悄握住了他的一只大手，连女司机都不让看到。

　　……

　　这时候，清芳她们已经回到了入住的那家四星级酒店。当周东飞和安娜到了酒店里的时候，刚好到了晚餐的时间。周东飞已经提前通知了清芳，结果清芳在外面还真给他面子，在那家酒店里好好的准备了一大桌，欢迎安娜这个贵宾的到来。至于心里面是否恨得牙痒痒，倒不是很清楚。

　　不过，周东飞和安娜天黑之前就主动来到了这里，反倒稍稍洗清了一点点嫌疑。

　　几个女人一开始觉得，安娜这个金发洋妞儿身居高位，而且出身豪门，肯定是一身的傲气。结果见了面之后才知道，这妞儿其实很随和。一旁的司徒娅当起了临时的翻译，有时候就是添油加醋的恶搞，搞得周东飞不得不随时纠正。

　　而与此同时，周东飞让吕奉笙紧密关注外面的动静，看是否有什么可疑人员出没。而且，好几个龙影战士也在酒店外潜伏着。

　　终于，大约晚上九点多的时候，一个家伙被吕奉笙给成功抓住了。当时，这个人正假装酒店客人，但是眼睛总是不由自主的关注着周东飞那个房间，人也在那包间旁边走了来来回回好几趟，不住的溜达。这么形迹可疑的家伙，在吕奉笙那双眼睛下顿时无所遁形。

　　吕奉笙没有大动干戈，只是趁着这家伙进卫生间的时候跟了进去，一把掐住他的脖子，将他的身体都抬起来双脚离地。而后挟持着这家伙，同时保证不让他叫喊，就直接到了酒店上的客房里。

　　“飞哥，抓住了，但是听不懂他这鸟语！”吕奉笙打电话说。虽然和司徒娅生活在一起之后，也学了一些俄语。但是，吕奉笙的俄语水平还不足以正常交流。

　　周东飞当即去了那间客房，一把将那个家伙翻过来按在了沙发里。那家伙拼命的挣扎着扭过头来，貌似很痛苦。刚才，吕奉笙给了他两下子。

　　“谁让你来的？”周东飞用娴熟的俄语问道。

　　“你们这是犯罪，是非法限制我的人身自由！”那个人怒冲冲的，但是又不敢太过于大声。因为，他自己心里面也有鬼。

　　“嘴硬？！”周东飞冷笑一声，他就是不怕嘴硬的。不一会儿，这个家伙撑不住了，终于坦白了：是卢日科夫的老婆派他来监视周东飞的！！！

　　这个人，是卢日科夫夫人的心腹，知道不少的事情。在周东飞的逼问下，这家伙也终于交代：卢日科夫两口子都和背后的一个上层有关系，那个“上层”同样也曾是“地下沙皇”康斯坦丁的背后主子。

　　差不多了，大体确认了卢日科夫两口子就是“头狼”那一脉的人物。

　　而且这个人也承认，下午监视周东飞行踪的，是卢日科夫亲自交代的。这两口子，都和周东飞较上劲了。

　　“老子不招惹你，你倒来找麻烦了。”周东飞冷笑。

　　不过，周东飞心里面也有些吃惊：那个“头狼”要是能控制住卢日科夫，那么一旦卢日科夫成功竞选，岂不是等于控制了俄罗斯新的总统？！

　　能够控制一个大国总统！那么，他在别的国度里是否也存有类似的影响？！如果真的是这样，那能量就太大了。


第895章 接二连三的挑衅

　　无论如何，不能让这个卢日科夫成功竞选！

　　一开始，周东飞并不关心外国的一场大选。但是现在不行了，他必须想办法阻止对方。因为卢日科夫一旦跃龙门成功，将来肯定会受到“头狼”的影响，进而形成周东飞的一大劲敌。即便是现在，卢日科夫两口子就已经对周东飞不利了。

　　副总理安德烈不是约好了，明天要和周东飞见面吗？那就借着这样一个机会，和俄罗斯的高层交流一下。拼政治手段，周东飞或许不擅长。但是想办法搞臭几个人，他还是比较拿手的。当然，卢日科夫竟然能够竞选总统，那么大体上应该还是非常谨慎的。想找他的直接把柄，肯定不是很容易。

　　目前的第一步，是先把安娜和自己在赛瓦酒店里的事情说清楚。不然造成了大的负面新闻的话，有可能影响安娜这一阵营的民意选情。而在周东飞的安排部署下，华夏公安部已经和俄罗斯有关方面取得了相应的联系。于是第二天早晨十点多，政府方面发布了一条非正式的消息，先用来消除一下赛瓦酒店事件的影响——

　　消息显示：西伯利亚地区正在和华夏东北的石油天然气合作项目，受到了一些地方干扰。特别是两国交接地区，也存在一些不法分子切割输油管、偷盗石油的现象。为此，经过两国有关部门的协商，由华夏公安部副部长周东飞同志出面，和俄罗斯总统全权代表、西伯利亚总督安娜女士，于昨天下午在赛瓦酒店举行了秘密磋商。经过协商一致，决定联合展开击中清理打击行动。昨晚，两国警方同时行动，分别打掉了几个偷油团伙，成效显著。而且，这场打击行动将持续一个月，争取取得更大的效果。而且，周东飞副部长将于今日会见副总理安德烈，进一步商讨油气合作事宜。

　　消息不是很长，但给了周东飞和安娜一个足够的借口。虽然两人昨天在赛瓦酒店里很神秘，但现在看来是有必要的。因为，两人正在商谈的，是秘密打击犯罪的行动，当然不便向外界公开。

　　至于消息里提到的，安德烈将接见周东飞，也是事实。安德烈本想在晚上以私人身份和周东飞碰面，但是经过了双方的紧密部署，干脆来一次正面交谈，反倒更加正大光明。而且，安德烈就是分管能源的副总理，这件事是他职权范围内的。此外，周东飞的公安部副部长身份也是真的，货真价实。

　　这些都是昨晚和安德烈商量好的，做起来也很顺利。但没想到的是，俄罗斯总统韦杰夫竟然进一步弄假成真，让自己的总统办公室发言人出面，于上午十一点多的时候确认了这条消息的真实性。这样一来，周东飞和安娜昨天下午那场激情，就真的成了正大光明的“国务”——谁见过一男一女在床上办理国务的？

　　本来，昨天那条消息刚刚发热，尚未形成大规模的负面影响。卢日科夫阵营还想着进一步搜集“证据”，一下子搞臭了安娜。到时候，就牵扯到了安德烈家族的脸面。而安德烈就是总统的干将，同时也是这场选举的一个主要臂膀。

　　但是在昨晚，他们派出的人突然失去了联络——被周东飞控制了！这一下产生了诸多不确定的因素，使得卢日科夫一方不敢轻举妄动，需要再度观察一下局势。只有形势得到了确认，他们才敢继续那个搞臭安娜的计划。进攻之前，首先要做好防守。结果，还没等他们进一步进攻，俄罗斯官方就首先确认了消息。官方没有否认周东飞和安娜的秘密会晤，反而说成了重要的官方行动。这一下子，当即让卢日科夫他们没有了用力的地方。全力准备的一拳即将打出，却忽然失去了攻击的目标。

　　……

　　下午三点，就是约定和安德烈会见的时候，安娜陪同。周东飞正在准备一些东西，不料小畜生和苏杭那边又出事了！

　　今天上午，中学生国际象棋友谊赛第二轮开始，苏杭也再度战胜对手成功晋级。韩复兴冲冲的等着小美女出门，然后献殷勤的接苏杭回酒店。但是苏杭刚一出门，就被小卢日科夫堵住了。

　　“苏杭小姐，有兴趣一起用午餐吗？”小卢日科夫满脸邪笑。只要苏杭一旦拒绝，他会马上动手。

　　这一次，那个女翻译没来，小卢日科夫找的是大赛组委会的一个翻译。本来，这次友谊赛就是他父亲提议组办的，组委会的人不少都认识他。这个男翻译本来想趁机讨好一下市长公子呢，于是笑容满面的把话翻译了过来。而且，他认为苏杭肯定会答应的。但是没有想到，苏杭给了他一个很直白的回答：“用你个头，午餐你个鬼！”

　　说着，苏杭就抄着裤兜，恨恨地擦肩而过。昨天周东飞分析了之后，已经告诉苏杭：那个杀手和十几个光头党，有可能就是这小卢日科夫捣的鬼。所以，苏杭看到这小子，就没来由的一阵厌恶。追女生都追出杀手和光头党了，也太下流、太无耻了。

　　苏杭的这句话不是太好翻译，搞得那男翻译费了不少的力气。最终，还是用“不去”两个字来代替。要是原原本本的翻译下来，他担心市长公子会当即发飙。

　　即便如此，小卢日科夫也因为苏杭那不屑的表情而感到愤怒了——不识抬举的华夏小妞儿！

　　使了个眼色，小卢日科夫身边蹿出来一个彪形大汉，竟然直接去抓苏杭。这么明火执仗的胡来，连那个男翻译都吓得不行——太张狂了吧？！

　　苏杭不是什么格斗专家，但是也整天跟着养母苏倾城。苏倾城可是一个标准的超级高手，耳濡目染之下也懂得一些格斗技巧。趁那个彪形大汉没注意的时候，苏杭游鱼一样钻了出去，一下子跑出了好几米，嘴里还喊着：“不要脸！”

　　而对面，正在等着苏杭的小畜生韩复大怒着跑了过来。二话不说，一记侧踢就把那个彪形大汉给放倒了。什么地下拳坛高手，在一个货真价实的一级高手面前，还是有些不够看。

　　虽然对于韩复的实力很震惊，但是剩下三个格斗好手还是一拥而上。顿时，场面混乱了起来。

　　门口出现了打斗，顿时引起了大批人的关注。特别是那些参加象棋交流赛的老师和学生，一个个跑出来微观。苏杭的那几个带队老师很紧张，马上请组委会出面制止。身在国外，出现这样的事情是很严重的。

　　但是，组委会方面的人刚想出来制止，却被小卢日科夫给拦住了。小卢日科夫骂骂咧咧，“谁都不要管，否则别怪我不客气！”

　　他这么一吼，组委会方面的几个人马上停下了。大家都知道小卢日科夫的背景，也知道这个公子爷不好惹。但是，已经有人暗中报警了，也有的通知了新闻媒体。

　　这时候，韩复已经和四个格斗好手打成了一团。这四个家伙单独实力虽然不如韩复，但是加在一起还是比较难对付的，至少比十几个光头党难对付。特别是那些家伙体格魁梧，都是力量型的家伙，个体的力道并不弱。韩复的优势，只是招式的精湛和身法的灵活。

　　不远处，吕奉笙在静静的观战。他已经判断出，小畜生不会败，取胜只是时间的问题。既然如此，他就不需要出手了。因为大人一旦参与进来，对于后面的事情处理不太有利。

　　砰砰！韩复的拳头如同雨点，疯狂的打击。浑身一股强悍而生猛的气息，根本不像是一个少年所发出的。整个人好似一头出枷的猛兽，穿插在四个大汉之间风一般的游走。

　　这还是一个中学生吗？所有人看得眼珠子直蹦。

　　而一旁的卢日科夫着急了。他万万没有想到，韩复这小子竟然这么难缠。嘴里面咋咋呼呼的同时，还一下子跑到了苏杭的身边。他想着趁韩复和四个打手纠缠期间，自己先把苏杭给弄到车上去。他也是急红了眼，竟然当着这么多人亲自下手抢人，简直是无法无天。

　　但是，这个傻逼二世祖太嫩了，当即吃了大亏。要知道，苏杭虽然没大练过功夫，但终究有些根底。或许打不过一个成年壮汉，但是对付一个中学生还是没问题的。

　　于是，看到小卢日科夫朝自己动手的时候，小丫头二话不说抬起一脚，一下子踢在了他的命根子上！女性防狼的必备招数，太灵了！

　　“啊……”一阵撕心裂肺的惨叫。小卢日科夫可不是火龙，抗击打能力差了很多。苏杭这一脚，就把他踢得弯腰站不直。双手紧紧捂住裤裆，豆大的汗珠滚滚而落。

　　砰！苏杭又是一个高抬腿，而后单鞭一样甩下，击打在小卢日科夫弯下的肩膀上。顿时，这家伙和地面来了一次深情的拥抱，狗啃屎。

　　围观的人越来越多，所有人也都渐渐知道了事情的前因后果。虽然不便对小卢日科夫说什么，但也都对这个恶劣少年的无耻行径感到不忿。这是两国学生之间的友谊交流赛，竟然搞出了这样的事情，简直太可恶、太丢人了！至于说小卢日科夫被苏杭打了，那是活该！所有人心中跟明镜一样。

　　“嗷……嗷嗷……”小卢日科夫在地上痛苦的翻滚着，同时怒吼，“过来一个，先把这小妞儿给我……啊……”

　　没等他喊完，苏杭又狠狠的抬起一脚，啪的一下踩在他脑袋上。双手依旧抄着裤兜，一只脚踩在对方的脑袋上，怎么看怎么像是一个小小的女霸王。

　　从十几个光头党和杀手出现，到偷偷跟踪曝光周东飞和安娜的密会，再到小卢日科夫前来强夺苏杭，这种接二连三的挑衅已经严重触犯了周东飞的底线。


第896章 和老狐狸的会面

　　当警察和新闻媒体的人赶过来的时候，韩复的战斗已经结束了。虽然一开始不被看好，但是韩复那超乎年龄的超强实力最终打破了众人的猜测。在跌落一地眼镜的形势下，韩复最终放倒了四个格斗高手。

　　这四个家伙个个人高马大的，却经不起一个华夏少年的打击。有一个伤得特别严重，现在已经哼哼悠悠的爬不起来了。

　　最惨的还是小卢日科夫，他怀疑自己两腿间那玩意儿的功能受到了严重影响。后来的诊断证明，这小子的男性特征倒是没有毁掉——这一点比火龙幸运的多。但是，外周神经受到了严重损伤，最终导致了阳痿这个难以启齿的毛病。对于一个祸害花丛的花花公子而言，这毛病简直太要命了。

　　这时候，莫斯科警方前来调查情况。在场组委会的人虽然畏惧小卢日科夫，但一些不明他身份的路人，还是指指点点的向警方如是证实了事情的经过。苏杭的老师们更是义愤填膺，纷纷指责小卢日科夫的暴行，同时对于俄方组委会的不作为感到不齿。

　　牵扯到两国的事情，而且又都是未成年的学生，哪怕莫斯科警方也要认真处理，免得引起太多的纠纷。他们事后向市政府作出了紧急汇报，请示下一步该怎么处理。

　　接到这个报告之后，市长卢日科夫勃然大怒。不是因为对方打了自己儿子而愤怒，而是因为自己的儿子太不顾社会影响了。现在是大选前最要命的敏感时刻，作出这样的事情来，一旦被揭露曝光出去，对于他会造成巨大的负面影响。

　　“暂时先压住，‘仔细’处理！”卢日科夫下令。这样一个“仔细处理”，就是暗示警方别着急，慢慢来，一定要拖下去。

　　但是，新闻媒体不跟他拖。虽然卢日科夫能够影响不少的媒体，但是总统那个阵营的舆论团队更强。于是，这则消息当天中午就播发了出去，说是卢日科夫的儿子强行骚扰华夏少女，结果被对方打得灰头土脸。而新闻媒体还进一步披露说，小卢日科夫找来的四个打手，都是莫斯科地下世界的骨干，是黑势力！

　　市长的儿子只是一个少年，他能有多大的道行，竟然认识这么多的黑势力？很显然，大家都怀疑这些黑势力其实勾结的是他父亲。

　　事态的发展，正一步步向着不利于卢日科夫的方向推进。卢日科夫感觉事态不妙，当即开始了一系列的私下公关。至少，暂时没心思对周东飞和安娜下手了。至于说打击报复韩复，他暂时更是不敢。哪怕儿子被踢成了重伤，哪怕他把韩复和苏杭恨到了骨头里。因为这个时候要是出现打击报复的事情，那么他的处境会更加难堪：要么是滥用职权，要么是勾结黑势力，二者必有其一。打碎了牙，必须往肚子里咽，这种滋味并不好受。

　　而且，顾悦心也秘密打来电话，说他太不小心了，竟然在大选时期弄出了这样不必要的麻烦。虽然顾悦心对于这些潜力巨大的政治人物保持着一些尊重——毕竟她不是“少主”本人，但言语之中的不满还是显而易见的。

　　而就在卢日科夫焦头烂额处理公关的时候，周东飞已经来到了俄罗斯副总理安德烈的办公室，受到“正式”接见。安娜陪同他一起去的，到了安德烈面前显得有点急促。一个女儿家，出了昨天那样的事情，见到父亲总归有些不自在。

　　而安德烈出身豪门贵族，又是资深成熟的政治人物，对于心态的把握非常好。见了两人之后，故意忽略了昨天那些事情，并未当面提及，这让周东飞和安娜稍微舒坦了些。

　　周东飞仔细看了看对面这老者，感觉跟电视上出镜的时候差不多：高大的身材，端正的五官，整体不苟的头发，干净简洁的服饰。宽大的额头、方正的唇形和厚重的嗓音，带给人一种强有力的控制感。

　　周东飞和安德烈之间并不陌生，但以前都是通过安娜的穿针引线。直接面对面的在一起，这还是第一次。

　　“听说你带来的孩子又遭遇了麻烦？”仅仅寒暄了几句，安德烈就开门见山的问起了这件事。周东飞知道他的意思：这件事事关卢日科夫，是个值得研究的话题。

　　周东飞点头笑道：“小孩子之间的事情，只不过事情牵扯到了莫斯科的地下势力、牵扯到卢日科夫这个总统竞选人，于是就显得有些不正常了。”

　　“关于卢日科夫的阵营问题，即便安娜不介绍，你也应该有所了解吧？”安德烈问。因为俄罗斯是大国，主要的总统竞选人都会受到世界各国的关注。安德烈不用等周东飞回答，就接着说，“这个人是新党的主要成员，也是总统先生主要的竞争对手，工作能力和社会能量也很大。只不过此人心思歹毒，作风不正，品行不端，要是让他成为俄罗斯的领袖，实在不是一件乐观的事情。而且……卢日科夫向来抱有反华、排华的观点，一旦被他竞选成功，势必影响俄华两国的友好邦交。这些年，在总统先生和华夏主要领导的共同努力下，两国关系的友好合作来之不易呵。”

　　安德烈这么说，还是想把周东飞拉进来，让周东飞帮助自己扳倒卢日科夫。但是周东飞不明白，安德烈、乃至总统韦杰夫身为执政的高级领导，在什么地方需要自己的帮助？他们的能量在俄罗斯，已经大到了难以估量的程度，这是必然的。

　　“总理先生，虽然这是贵国的内政，但是，我可以随便谈一谈自己的看法？”周东飞笑问。现在的他，还是华夏官员的身份。妄谈对方的大政，确实需要谨慎一点，哪怕对方是安德烈、是安娜的父亲。

　　安德烈笑了笑：“外人已经离开，这里只有你我和安娜。现在不算是国务交往了，只是我们的私人谈话。还有，现在可以用私人之间的称呼。你一口一个‘总理阁下’，我可觉得有点别扭。”

　　“那好，我就对伯父名说了。”周东飞笑了笑，称呼也悄悄变了过来，“说句实在话，我对这个卢日科夫确实很反感，这个人的品行也确实有问题。但是，以您在俄罗斯的强大能量，难道还有什么难以做到的事情，竟然抓不到卢日科夫的把柄？”

　　“把柄确实有，但无伤大雅。”安德烈说，“但是这一次，却是一个很好的机会。他的儿子做出了这样的事情，可以借机扩大一下影响。虽然不能一举扳倒他，但我觉得至少能够给他的选情减分。此外，希望你能提供帮助，还有另一个原因……”

　　安德烈想了想，低声说：“虽然总统控制着克格勃等秘密机构，但是不能在选战之中动用这样的机构，去对付另一个总统候选人。在选战之中，克格勃是绝对中立的。因为他们的最高宗旨，是效忠总统、效忠俄罗斯。假如他们对任何一个总统候选人不利，而这个候选人后来又万一竞选成功，那么他们就违背了自己的宗旨。所以这是一个不成文的规定：克格勃永远不参与总统竞选的任何事情。所以，我需要你那秘密部队的调查能力。别对我说你的部队在这里没有分支派驻机构，你们龙影的渗透能力我是最清楚的。”

　　周东飞嘿嘿一乐，心照不宣。确实，龙影对于俄罗斯的渗透很厉害，哪怕两国关系近年来保持的不错。同样的，克格勃在华夏不同样有势力渗透吗？这是正常现象。

　　至于安德烈说克格勃在总统竞选中严守中立的事情，周东飞也知道这是实情。想当初，美国总统尼克斯动用中情局调查自己的竞选对手，最终获得了连任。但是后来事情爆发，尼克斯被迫辞职，而反对党后来成功上位。于是，中情局当即陷入了尴尬的境地。克格勃吸取了这样的教训，不足为怪。

　　周东飞点了点头，不会承认龙影的渗透，但也没用拒绝。大家都是明白人，一些事情做到心里面清楚就是了。“那么，您是不是认为可以从小卢日科夫这件事入手，先造成卢日科夫家族作风不端的问题；然后调查出他勾结地下势力，进而连续追击？”

　　这话说得太直白了，一点都没有政客气质。但周东飞不在乎，他就是个当兵的。但是，周东飞的思路是完全正确的，和安德烈不谋而合。

　　安德烈笑了笑，“那就是你的方式方法问题了。当然，假如能够查出卢日科夫的不法行为，避免这样一个行为不端的人成为俄罗斯元首，我想这是整个俄罗斯的幸运。当然，我也会非常感谢你的。即便是总统先生，也会乐于和你保持一份友谊。”

　　周东飞笑着点了点头：大国总统的友谊是很难得的。

　　总之，安德烈是个政坛的老狐狸，和他的会面收益颇丰。

　　而周东飞结束这个短暂会面，离开安德烈办公室之后，一个电话就打到了安德烈的专线电话上。

　　“我看周这个人虽然年轻，但是似乎很有自信。”

　　“那么，总统先生认为这件事可以合作下去？”安德烈笑着，抬头看了看墙壁上临时安装的视频摄像头。刚才他和周东飞的对话，都通过这个视频直接传输到了总统韦杰夫那里。

　　“可以。”韦杰夫谨慎的说，“但是，这是周的行为，切忌和我们扯上不必要的关联。”

　　动用外国势力调查本国的总统参选人，说出去之后影响更坏，韦杰夫不得不小心。要不是卢日科夫咄咄逼人，而且近期似乎又抓到了韦杰夫某些政治失误不放，韦杰夫不会出此下策的去和国外秘密部队合作。


第897章 软刀子——肉尽露骨！

　　回去之后，周东飞当即指使苏杭的那些带队老师，向俄方表示抗议。同时，向华夏驻俄罗斯大使馆寻求保护，称遭到了俄罗斯黑势力的威胁。

　　本来，这些老师们虽然很气愤，但也不想把事情搞大。只不过周东飞对于他们的影响是很大的，他们也不会为了一个小小的什么交流赛，就得罪了周东飞这样的本国大人物。更重要的是，这些老师真的不敢在这里继续呆下去了。他们带着一大帮孩子，万一真的在异国他乡出了事，这个责任根本承担不起。特别知道了卢日科夫那恐怖的身份，加之又有黑势力的出现，更让他们恨不能马上回国。

　　于是，这些老师当即向华夏驻俄大使馆寻求保护。在大使馆的保护下，又致电本次大赛的组办方——也就是莫斯科市政府某具体部门，称自己的学生已经受到了安全威胁，不得不提前结束本次交流赛，返程回国。

　　牵扯到了人身安全问题，组办方也只能表示歉意和遗憾。另外组办方也知道，小卢日科夫骚扰、甚至要强行带走苏杭的时候，组办方自己的人一个个袖手旁观，导致了事态的进一步扩大。他们自己心里理亏，更说不出什么来。

　　当天晚上，华夏领事馆就安排飞机将一行师生送回华夏。本来，周东飞来俄罗斯的目的一是为了陪小畜生他们度假，二来是引诱头狼的势力现身，至少引出罗斯柴尔德或虞家的报复。现在目的有更改，但打击卢日科夫也是打击头狼的势力，这一点性质倒是没变。

　　看到苏杭离开，小畜生意犹未尽，私下里悄悄说“回去后就到沪海去找你”。苏杭瞅了瞅不远处的周灵，顿时小鼻子一皱，说了句“谁稀罕”，搞得小畜生那个失落。但是一旦登机之后，看着下面怔怔发呆的小畜生，苏杭的眼圈儿又红了。小儿女的心态，相当的微妙。

　　在华夏这批师生离开俄罗斯的时候，安德烈特意指示新闻媒体前来采访，目的就是要将这件事的影响继续扩大。采访过程中，苏杭的老师说这里的治安情况不是很好，自身安全受到威胁。特别是当事人小卢日科夫竟然能和地下黑势力搅合在一起，让他们更加感到不安。

　　如今是在大选投票前夕，只要事关卢日科夫这个名字的东西，都会相当的敏感。于是，各大批媒体争相播发消息，称卢日科夫家族可能涉嫌与黑势力交往。要不然，单凭小卢日科夫这样一个学生，怎么和黑社会勾结的？

　　卢日科夫着急了！一个政治人物跟黑势力勾结，这种事情对形象的打击是致命的。于是他赶紧出面辟谣，称自己和黑势力没有任何关系！至于小卢日科夫找到的那几个人，也只是小孩子自己的几个朋友。当然，他承认自己教育孩子存在疏忽，今后一定要严加看管。

　　与此同时，卢日科夫严格要求莫斯科警方，一定要把案情压住，不能暴露出那四个黑道格斗高手的消息。此外他又通过地下渠道，密令那四个家伙赶紧离开莫斯科，出去躲一躲。于是，那四个家伙哪怕被韩复打得满身伤痛，也必须提前出院离开了。

　　但是，卢日科夫忽略了龙影的强大侦查能力。周东飞和龙影就等着卢日科夫出来“辟谣”，让他继续撒谎，然后周东飞回击的一巴掌才更响亮。

　　于是，在卢日科夫刚刚“辟谣”，说那四个家伙不是黑社会的时候，周东飞就把资料递给了安娜。安娜把那些影像资料让人发布出去，顿时引起了巨大的波澜——

　　第一部分资料是四个家伙和小畜生打架时候的录像，这一点先确认了四个人的身份；

　　第二部分资料，是四个家伙的姓名、所在的黑势力组织，以及他们曾经做过的一些不法事情的记录！

　　你敢说他们不是黑社会？

　　顿时，卢日科夫的脸上仿佛被狠狠地扇了一耳光。自己刚刚说了，那些家伙是小卢日科夫的朋友，不是黑社会！结果对方就来了这一手，太丢脸了。

　　没办法，卢日科夫只能再度道歉，表示对上次的事情调查不严格，偏听偏信了自己儿子的一面之词。

　　虽然国外竞选时候的话水分极大、不可全信，但卢日科夫这样出尔反尔，还是遭到了不少人的反感。

　　第二步，周东飞让安娜指使几个记者，问卢日科夫什么时候能把打人者绳之以法。毕竟，小卢日科夫的行为已经触犯了法律，而那四个家伙也该抓起来。

　　记者会上，卢日科夫脸色铁青，宣布自己必然公事公办。虽然自己的儿子还未成年（推托法律责任之词），但是今后肯定要严加管教，保证绝对不能再出类似的事情！至于那四个黑势力骨干，必须抓捕归案。只是目前不知道对方逃亡到了什么地方，但不会让他们逍遥法外的。

　　但是，就在卢日科夫刚刚做出这样的解释之后，死四个家伙中的一个竟然落网了！

　　这不是警方抓到的，而是龙影战士早就在周东飞的安排下，秘密跟踪着这几个人。如今想抓，只是一句话的事情。而且在恐怖的盘问下，这个家伙终于交代：事前是小卢日科夫聘请的他们四个，事后则是市长卢日科夫亲自让自己的大哥安排逃亡。只不过虽然逃到了远东地区，却还是被抓住了。

　　他们逃到了符拉迪沃斯托克——已经算是很远了，但还是被抓了回来。在痛苦交代了之余，还被拍摄了视频、图像。最终，周东飞安娜所在的西伯利亚区的警方将之收押，确保不会出岔子。

　　这个口供一旦泄露出来，再度往卢日科夫的脸上狠狠扇了一巴掌！

　　而且，已经事关他自身的安危了！

　　因为这四个家伙是黑势力，而出了事之后，卢日科夫身为政府工作人员竟然通风报信不说，还安排四个嫌疑犯出逃！这种事情，是违法的！

　　一时之间，舆论哗然。卢日科夫紧张的不行，万万想不到竟然在这种小事情上近乎翻船。无奈之下，他只能再度出面解释，称这种消息纯属污蔑！自己绝对没有勾结这些黑势力，是这些黑势力肆意污蔑血口喷人。但是，卢日科夫却拿不出有力的反击证据。于是，社会舆论的导向对他进一步不利。

　　而这时候，安德烈一方指派某些媒体，不断的将这个消息热炒，推波助澜。最后，总统都“不得不”亲自宣布，对卢日科夫展开调查！

　　当然，卢日科夫所在的整个新党也都有些慌了。本来选举形势一片大好，而且卢日科夫的民意支持率还在上升。没想到马上都要到投票的时间了，却出现了这样的大逆转。目前，选前最后一轮民意调查尚未展开，但可以肯定的是，卢日科夫和总统韦杰夫的差距肯定进一步拉大了。

　　于是，新党的一群大佬试图对总统施加压力，要求总统停止这种并无根据的调查，并且声称这是对竞争者的打压！

　　但是，总统韦杰夫不为所动，顶住压力就是任凭这件事继续发展下去，因为他对这件事心中有数。而过了没两天，事情果然就再度升级了——

　　周东飞找打当初那几个试图围殴韩复的光头党，要求他们承认自己是受谁指使的。一开始他们不愿意说，但是熬不住龙影战士的逼问。最终，这些光头党主动向总统派遣的调查组承认——他们是受到光头党总部的安排，对华夏那个少年（韩复）不利的。而且，光头党总部还说，他们十几个人只要能把韩复那小子打伤就行了，关键是引出韩复背后的大人（周东飞等人）。只要韩复背后的大人一旦出现，潜伏的杀手就会出击，将之击杀。

　　当然，卢日科夫夫人当初的决定显得有些草率。但是，她一个妇道人家，而且是顾悦心那个圈子外围的人物，对于地下世界的无力等级、残酷程度了解的并不透彻。她只知道一个优秀——她认为的优秀——杀手出马，肯定能出其不意的杀死对方，毕竟是用枪啊。但她哪里想到，对方竟然如此生猛绝伦，在杀手出手之前就被干掉了。

　　这一件案子当时被卢日科夫压下去了，只不过随着光头党成员这些当事人的主动提起，就再度被翻了出来。这些光头党所交代的幕后指使者，只是他们总部的负责人。因为，他们这些底层家伙还没资格和卢日科夫家族直接取得联系。

　　但是，这样一条线索已经足够了。顺着光头党总部，一定能进一步的深挖。虽然光头党历来受到俄罗斯个别高层人物的庇护——比如卢日科夫这些人，但只要是总统亲自下令调查，所有的庇护都成了一层窗户纸，一捅就破。

　　随即，光头党总部被查封了！由此，猖獗一时的光头党，在经历了华夏互助会的反复打击之后，又被俄罗斯政府当局彻底送进了历史的尘埃之中。

　　而光头党总部的首脑，也都被总统亲自组建的调查组给抓了起来。有这些家伙在手，一切都好办了。

　　这一切，当然都是周东飞在一步步的谋划执行。就像是一把软刀子，不停的、零零碎碎的割肉，直到把卢日科夫割得鲜血淋漓、肉尽露骨。


第898章 总统一家子

　　卢日科夫本来还在挣扎，并且通过各种手段试图掩盖真相。但是，总统韦杰夫并不着急，他就稳坐钓鱼台看着卢日科夫怎么折腾蹦跶。

　　而卢日科夫和在野党也一再抗议，称总统的调查是打击竞争对手，是以权谋私。

　　但是就在大选之前的第三天，调查组忽然公布了一条消息：光头党首领已经承认，是卢日科夫的老婆收买了他们，让他打击韩复等人。并且在引出韩复背后的几个人之后，再通过杀手暗杀！

　　而随后，莫斯科的几名警察也同时承认，当时那条街上发生了枪杀案，死者手中握有枪支。但是，这件案子被警察局长给压下来了。

　　至于这警察局长，则在严密审讯下交代：是卢日科夫对他施加了压力，让他不敢继续调查下去！

　　总而言之，两句话：第一，卢日科夫的老婆涉嫌谋杀！第二，卢日科夫本人利用自己的职权干预司法！

　　这两个爆炸性的新闻一出，当即震动了整个俄罗斯。所有的选民大吃一惊：原来他们原本看好的这家伙，不仅家庭作风不怎么样，不仅勾结黑势力，竟然还雇凶杀人！

　　总统为了保证“公平竞争”，并没有当即抓捕卢日科夫，毕竟他目前只是干预司法，其余的罪证尚未得到落实。但是，调查组毫不犹豫的抓捕了卢日科夫的老婆。这个雇凶杀人未遂的女人，被抓起来之前拼命的嘶喊，感觉到整个世界都崩溃了。本来一个高高在上的贵妇，一下子就成了阶下囚，这种反差太大！

　　大选前一天，主流媒体的最后一次民意调查显示：总统韦杰夫的支持率上升到了52%，而卢日科夫的支持率从原来的38%急剧下滑到了可怜的8%！即便这8%，也是新党基本盘的死死力撑。但是，已经没有了什么意义。差距太大了，根本不可阻挡。

　　毫无疑问的，总统韦杰夫赢得了大选，获得了再次连任！

　　而选举一旦结束，再调查卢日科夫就不再涉嫌打压竞选对手了。于是调查组全力以赴，一下子揭破了卢日科夫多项罪名。世人发现，卢日科夫甚至和当初逃亡的“地下沙皇”康斯坦丁还是盟友！记得当初康斯坦丁的逃亡，是因为伙同原西伯利亚总督伊万诺夫倒卖军火，同时有多项黑社会劣迹。而当初那个伊万诺夫，正是新党一开始力推的第一总统候选人。伊万诺夫倒下去之后，才又推荐的卢日科夫。

　　这个新党，到底跟黑势力有多少纠葛？所有人都心存疑问。由此，不仅仅是卢日科夫倒下了，就连整个新党都摇摇欲坠，近乎垮塌。

　　这时候，韦杰夫和安德烈的政治手段就进一步彰显出来了。他们不动声色的挖新党的墙角，将其中品行端正的一批有影响的人物成功策反。这些人高调宣布：新党已经变成污秽不堪之地，再也不适合一个有良心政治家的生存，于是纷纷宣布退出。

　　顿时，整个新党终于完蛋了。

　　官面上的新党，地下世界的光头党，这两个势力烟消云散。由此，俄罗斯的整体气氛好了很多，华俄关系也得到进一步发展。因为，总统韦杰夫就是一个亲华派。加上安德烈家族和周东飞等人的关系，以后华俄关系肯定会进一步走上快车道。

　　政治上的大获全胜，让总统韦杰夫非常兴奋。这一次，周东飞步步为营，一环扣一块、一招接一招，将韦杰夫的死敌逐渐逼进了死地，却没有暴露出和韦杰夫的任何关系。整个计划堪称完美，所有的步骤也都走得极为踏实准确。由此，韦杰夫也通过安德烈联系，表示愿意会见一下华夏的将军兼副部长周东飞。

　　当然，以官方身份的话，周东飞的级别还是低了点。在这个敏感时期，总统猝然接见一个外国副部级的干部，显得不合时宜。所以选了一个合适的时间，邀请周东飞到自己的庄园里去做客，纯粹的私人宴会。一个大国元首的时间是很宝贵的，他竟然单独抽出半天的时间和周东飞相见，实在很难得。当初安德烈说一旦事情成功，总统先生也会和周东飞保持一份友谊，这话并不是虚的。

　　周东飞带着清芳欣然赴约，因为韦杰夫邀请的是周东飞夫妇。只不过，周东飞提出了一个小小的、额外的“要求”：希望能带着自己唯一的弟子韩复过去！原因很简单，这小畜生太羡慕了，一听说有机会见到俄罗斯总统，这家伙就百般纠缠，死缠烂打。

　　韦杰夫对此毫不介意，只是莞尔一笑。小孩子，来就来了，不差那一份餐具。而且韦杰夫也对华夏的这种师徒关系很感兴趣，想见一见。虽然西方也有教父和教子这样的关系，但是和华夏师徒之间的关系还是不尽相同。

　　于是，小畜生终于得到了一次大开眼界的机会。小小年纪就得到总统的接见，这可不是一件容易事。而周东飞之所以考虑再三后答应带着他，也就是希望让他长长见识，从小就在心境上逐步适应波澜不惊的状态。比如韩复那师兄张无意，在这一点上就比韩复强好多，就是因为镜湖公很多时候会见大人物，都带着那家伙，使得张无意的眼界比同龄人开阔得多。

　　“乖乖，这庄园真不小！”小畜生远远看到一片大庄园，禁不住说，“这要是在华夏，单是这一处园子就能说他腐败了。”

　　“少胡说。”周东飞一边开车一边笑道，“俄罗斯地广人稀，有大园子的体面人多了去。再说了，这位韦杰夫总统在从政之前就是一个成功的农场主，资产不少，他这些资产都是对外公示了的。”

　　车子一直行驶到了庄园门口，早有人在那里等着接待了。一个类似于官家模样的俄罗斯老人亲自带队，毕恭毕敬的等着客人，丝毫不因为自己是总统家的人而有所张扬。单凭这样的家教，就证明韦杰夫比卢日科夫更适合做一国的元首。

　　在官家的带领下，周东飞和韩复一路向园子里走去。一片巨大的草坪向里面蔓延，深处是一片白杨林子。总统韦杰夫的住宅，就是在那林子里。远远的，就能看到一个建筑顶部隐隐露出了林子，若隐若现。

　　这个建筑是木制的，标准的俄罗斯古典风格。即便是内部，也没有多少现代化的设施。

　　这个大园子，周东飞其实在电视画面上见到过。韦杰夫一旦接见最密切的国外政要的时候，都会选择在这里，以示关系的融洽。

　　“周，我的朋友，欢迎你的到来！”未见其人，先闻其声。一个身材中等偏矮的男人从那房子里走了出来，浑身精悍之气。虽然已经年届六十多，但精力充沛。特别是那双锐利的眸子，锋芒毕露，完全不似一个政治家的含蓄内敛。

　　这位，就是俄罗斯总统韦杰夫！

　　在大国元首之中，或许他是最另类的一个。

　　这韦杰夫年轻时出身于举世闻名的特务组织克格勃，既是军人又是特务，这一点和周东飞倒有些类似。后来恰逢俄罗斯大变革，这个军人出身的政治家陡然崛起，以强硬的铁腕慑服了政坛。有人说他是跆拳道、自由搏击和柔道的三项高手，其中柔道一项还曾在友好访问中展示过，很专业。周东飞看得出，这位总统的实力能达到二级水准。在大国元首之中，估计他是最能打的一个——虽然个人实力对他们这样的人来说早就失去了实际意义。但这样一个强劲的体魄，和曾经的克格勃经历，让他始终保持着一股彪悍的气质。

　　这从他的第一句话中就能看出来。一般上流社会，总要同时问候客人的夫人。但是韦杰夫不同，只和周东飞打招呼。有女选民曾抱怨说他有大男子主义倾向，但他从不顾忌这一点，几十年我行我素我还是我。

　　“很高兴有机会见到总统先生。”周东飞笑了笑。

　　韦杰夫身边，站着一个少妇和一个少年。这三十多岁的少妇，是韦杰夫的女儿。至于那少年，是他的外孙。考虑到清芳和韩复要来，韦杰夫特意把自己家的两个晚辈也喊了过来作陪。

　　“不要这么客气，我知道现在的你就是当年的我！”韦杰夫不算含蓄的笑道，暗指周东飞你也是一个大特务头子，还是以军人的直爽方式来交流更加让他舒坦。

　　周东飞哈哈大乐，拍了拍韦杰夫外孙的脑袋。这小子比韩复的年龄小好几岁，但是小身子很扎实，就像是一头小老虎。“小家伙，叫什么名字，多大了？”

　　“我叫彼得，十二岁。”这小孩儿眨了眨眼睛，忽然问，“周，外公说你是全球第一特工，真的？”

　　很显然，韦杰夫向彼得介绍过周东飞。被小孩子爆出了这件事情，韦杰夫也没有尴尬，依旧爽朗的笑着。

　　周东飞笑道：“放眼天下，没有最强，只有更强。”

　　“这句话我喜欢，有点高人味道啊！”彼得跟个小大人一样背着手，若有所思，忽然蹦出来一句让韦杰夫父女都感到意外的话，“你说，我能打得过你这个弟子吗？”

　　韦杰夫有些意外的笑了笑，对周东飞说：“周，这一句可不是我教他的，哈哈。”


第899章 不成功的拜师

　　小畜生韩复讪讪笑着，貌似不好意思，但实际上说得相当彪悍：“你年龄这么小，不行呀，啊哈！”

　　“那也要比试过才知道的。”小彼得上下瞅了瞅韩复。

　　小彼得的母亲捷琳娜马上不好意思的说：“彼得就是这样子，您别见怪。”

　　捷琳娜这是对周东飞说的，没想到却被小畜生接话说：“不见怪，不见怪，我就喜欢这样的小孩子哈，哈哈！”

　　又是个小大人儿！捷琳娜一头黑线。

　　韦杰夫则笑得很开心，拍了拍韩复和彼得的脑袋，说：“你们是朋友，朋友是不打架的！”

　　彼得点了点头，但两只眼睛还是不住的打量着韩复，似乎见了鱼的小猫。只不过，这只小猫太小了，而这条鱼又似乎大了点。韩复知道这小子“贼心不死”，笑咧咧的偷偷做了一个手势。彼得眼睛一亮，也咧开了嘴巴。

　　三个大人都看到了这两个孩子的秘密交流，笑而不语也没有揭穿。这时候，彼得忽然说：“外公、妈妈，我要和他出去玩！”

　　捷琳娜知道这个淘气包又有了什么鬼主意，本想制止，但是周东飞和韦杰夫却同时答应了。于是，彼得拉着韩复的袖子就往外跑，不一会儿就没影儿了。

　　原来，韩复和彼得暗中约好了，到白杨林深处去比试比试。周东飞知道韩复不会不知道轻重，而且这小子面对彼得，也具备了点到为止的能力。至于韦杰夫，也知道彼得根本不会出事。就在这一片白杨林中，潜伏着好几名总统保镖。哪怕韩复真的要失手误伤，那些保镖也能够阻止的。

　　不一会儿，树林里传来了一声“啊呀”——是彼得喊出来的。捷琳娜不好意思，脸色微红的说：“彼得这个淘气鬼就喜欢练功夫，见了会功夫的孩子，他都想比试比试的。”

　　周东飞笑道：“小孩子都是这样的心性。想我当年这么大的时候，更是不沾闲，鸡狗不待见。”

　　刚才，小彼得一不小心，被韩复摔了一个屁股蹲儿，生疼生疼的。这小家伙自幼喜欢这个，同龄人中无敌手。因为以总统家的能力，请来的功夫教师肯定都是一流的——至少是西方一流的。几位名师的教育下，彼得的实力很不错，貌似同龄人中的小变态。只不过，他遇到了更加变态的韩复。

　　随后，哇呀哇呀的声音不断传来，都是彼得喊出来的。很显然，这小家伙吃亏吃大了。

　　只不过，韦杰夫好捷琳娜都不是护犊子的人。听到彼得的痛呼，韦杰夫反倒笑道：“让他吃点苦头也好，免得整天目中无人。”

　　又过了一会儿，俩少年从树林深处回来了。小畜生韩复貌似无恙，连身上的衣服都一尘不染。而彼得则倒霉了，哪怕再拾掇，身上依旧跟一个泥猴子一样脏兮兮的。甚至，左脸上还有擦破的划痕。这还是韩复注意方式，多半把打击都用在了彼得的屁股和大腿上。要是全打脸，彼得现在估计已经成了一个乳猪头。

　　但是，小彼得却没有丝毫气馁和愤恨的意思，反而兴高采烈。他一下子扑到韦杰夫的身边，大笑：“外公，这位韩复兄弟真猛——比您的保镖特工都猛！甚至，我那几个师父都不一定比他强啊！”

　　彼得说的也是事实。西方的超级高手凤毛麟角，韦杰夫给彼得找的老师能达到一级水准，已经是非常难得。

　　韦杰夫一听，顿时心中一凛：都说名师出高徒，这话真的不假。韩复小小年纪就已经这样了，那么他的师父周东飞，又该何等生猛。韦杰夫已经通过秘密消息得知，周东飞就是华夏军方现在唯一的传奇兵王！作为一个老军人，韦杰夫知道华夏传奇的内涵，但还是没想到能强到这样一个地步。

　　韦杰夫当即笑道：“连弟子都是这样的身手，可见周你的实力更强了。华夏人才辈出，不是虚言。”

　　“总统阁下过奖。”周东飞笑了笑。

　　而小彼得则忽然眼珠一转，说：“周先生，你能收我做弟子吗？就像这位韩复兄弟一样！”

　　周东飞笑着摇了摇头，小彼得很失望。

　　韦杰夫则猜测，周东飞多半是在忌讳身份。因为周东飞是华夏的军人，要是收下俄罗斯总统的外孙做弟子，就等于跟俄罗斯总统家族走得非常近。

　　而在内心深处，韦杰夫却是希望周东飞能做彼得的师父。

　　“周，你们华夏的师徒关系，是不是有点类似于父子？”韦杰夫转移了话题，同时这个问题也是他比较感兴趣的。

　　周东飞点头说：“华夏有句古话：一日为师、终身为父。不过华夏古时候尊孝道，所以将五个需要尊敬的人或物排列起来的时候，师父还是拍在了父亲的后面。”

　　“哪五个？”小彼得很好奇。

　　“天、地、君、亲、师！”周东飞笑道，“天、地自然无需说，君就是帝王——那是当时统治的需要，而且老百姓跟帝王也基本上没有生活上的交集。除去这三个相对虚无缥缈的，最重要的就是父母亲，其次就是师父。”

　　“哦！”小彼得以为抓到了问题的关键，说，“那我能做到这一点，您收我做弟子吗？不过我瞧这个韩复兄弟总是说你‘老家伙’，似乎也不是很尊敬吧？刚才那人给我翻译过来的时候，我听着都觉得奇怪呀。”

　　韩复听不懂俄语，看到小彼得正看着自己，又看到周东飞投来了杀人的目光，顿时感到有些不正常。旁边，韦杰夫的翻译捂着嘴把话翻译了过来。

　　哇日！韩复几乎要气炸了。这次来俄罗斯，怎么老是言语不慎就倒霉，而且好几次都是别人整出来的！上次是苏杭，这次是彼得！

　　果然，周东飞那杀人的目光已经投射过来，吓得韩复浑身一哆嗦。“我就是随便说说，你懂滴……”

　　“混账小畜生！”周东飞咕哝一句，还是对小彼得说，“他是个不争气的徒弟，我都想把他逐出师门了。至于不收你，倒不是因为尊敬不尊敬的原因。”

　　“那就是因为我身体条件不够好吗？”

　　“那也不是，你的基础打得是不错的。”周东飞笑道。这句不是虚话，毕竟这小彼得很用功，而且请了不少的名师教导。

　　“那到底是因为什么？”彼得愣愣的。

　　周东飞说：“原因很多吧。不过，假如你在修炼上面有什么需要我帮忙的，可以随时打电话来问我，这些都无所谓。”

　　周东飞的话也很明白，只是不固定这个师徒的名分，并不是藏私不传授。这样一来，韦杰夫和捷琳娜也会觉得舒坦有面子。

　　而小彼得嘴上嗯了一声，但还是不死心。他偷偷瞧了瞧周东飞，下定决心还得再试试。当然，他现在对周东飞的真正强大还缺乏一个直观的概念。小彼得决定，只要能证明了这个家伙真的达到了自己想象中的恐怖，那么死缠烂磨也得拜师。

　　而周东飞之所以没有贸然收下他，也是担心这是小孩子心性、一时兴起。好多小孩子都是这样，脑袋一热就非要学功夫，结果吃不了几天苦就放弃了。当初周东飞自己拜入镜湖公门下，乃至韩复拜在周东飞膝下，那都是长跪多长时间，抱着把地板跪穿的念头的。而且，小彼得出身总统豪门，万一吃不了苦的话，周东飞打不能打、骂不好骂，同样也是个头疼的问题。

　　这不，看到小彼得不再央求，周东飞还暗自庆幸自己真的没收下他——连磨蹭的毅力都没有，更没有下死力气练功的毅力。而他只是不知道，这个小彼得貌似老实，其实比小畜生韩复还刁滑。人家都是师父考较徒弟，而这小家伙竟然还想暗中进一步考较观察师父的能力。

　　随后，清芳被捷琳娜带到庄园其他地方参观了。虽然大了几岁，但捷琳娜还是很能交流的。而且，给清芳恶补怀孕期间的注意事项。不知不觉间，两人发现倒是很谈得来。韩复和彼得则跟在后面，中加夹着一个翻译都快累死了。一会儿给两个女人翻译，一会儿给两个孩子翻译。

　　看到清芳他们都走了，韦杰夫忽然笑道：“周，你和安娜之间，是不是真的有点‘特殊关系’？”

　　周东飞一听，嘿嘿一乐。这事儿瞒不住，毕竟上次两人在赛瓦酒店偷偷摸摸半下午的事情都出来了，最后还是韦杰夫亲自解围，说是两人在商谈国务。老百姓信以为真，但韦杰夫作为帮着撒谎的，肯定不信。孤男寡女的在宾馆房间里半下午，没事儿才怪。

　　只不过，周东飞觉得这韦杰夫也太为老不尊了吧。六十多岁的人了，而且还是大国元首，没来由问这个做什么。可是韦杰夫随后一说，周东飞才知道还有一个很重要的事情。

　　韦杰夫笑着点了点头：“难怪，这孩子会做出这样的决定。”

　　安德烈和韦杰夫私交很好，韦杰夫一直视安娜为亲属后辈。

　　“怎么，她决定什么了？”周东飞知道还有后话。

　　韦杰夫说：“新的任期开始后，政府成员要有新的调整。我本想让安娜做总统办公厅主任，或者担任部长，但是……这孩子却偏偏选择自降职位。她，要去华夏首都，做俄罗斯驻华夏大使。”

　　噗！周东飞终于知道，安娜当初的意思了。当时在赛瓦酒店缠绵之后，安娜就说想跟着周东飞去华夏。看到周东飞发愣，安娜还说“有自己的安排”。原来，她竟然是“安排”自己去当大使！

　　自降身份、自降级别呃。


第900章 一同狩猎

　　安娜是俄罗斯政坛的政治新星，前途不可限量。年纪轻轻就坐上了西伯利亚总督这个职位，在俄罗斯相当于部长一级了，直接面对总统和总理这一级。三十出头的年纪，要是就这么走下去，将来能到哪一步？哪怕后面三十年的时间再进一步，至少混个副总理吧？！

　　这次竞选成功，韦杰夫并未直接提升安娜，而是准备让她再相同级别的职位上再历练一届。毕竟，安娜还是太年轻。等到安娜接近四十的时候，那么肯定是有资格问鼎最高层的。

　　但是，为了跟周东飞多见面，这丫头竟然放弃了大好前程，自降身份去华夏当大使。如果非要说那边官员也有级别的话，那么这个驻华大使即便朝高了说，也就是副部长一级，比现在的总督职位还低。

　　“她这不是胡闹吗！”周东飞挠了挠脑袋。

　　“不过，我倒是支持她的。”韦杰夫笑道，“幸福这东西，不能简单的以金钱或职位来衡量。只要安娜觉得值得，那就应该允许她去追求。就像我现在，活的未必就比做农场主的时候更加幸福。”

　　这是实在话。别说是高处不胜寒的韦杰夫，即便是梅姐，还怀念当初开小酒店的日子呢。

　　但是，安娜为了周东飞这个有妇之夫，而且根本不可能有什么名分，最终舍弃了大好的前程，究竟值不值呢？

　　“安娜那孩子不错，对她好一点。”韦杰夫笑着拍了拍周东飞的肩膀，说，“有兴趣打猎吗？我听安娜说，你们认识就是从打猎开始的。能够徒手力撼巨熊的勇士啊，我还真想看看你在丛林中的风采。想当初我身为军人的时候，也没少在那种环境里挣扎拼搏过。”

　　周东飞也笑道：“早就听说总统阁下喜欢打猎，网络上还有您打猎时候的照片呢，雄姿不让青壮年！”

　　韦杰夫摇了摇头：“不行，体力还是不如当年了。所以那些照片被泄露出去之后，我倒觉得惭愧——都是拿着枪打猎的。想当初，徒手搏击野兽的日子啊……听安娜说你徒手搏击巨熊，让我对过去的岁月很怀念啊。这次，咱们不带枪！”

　　“什么？！”周东飞一愣，“不行！您身为总统……”

　　“总统怎么了？”韦杰夫一笑，“假如我真的被野兽给吃了，那还真的名留史册了呢。后世百年、千年之后，或许还有人记得一个因打猎而被野兽吃掉的俄罗斯总统，哈哈！……开个玩笑，即便我想，我那些保镖也不会同意的。他们会在后面持枪跟着，一群讨厌的尾巴呵！”

　　身为一国元首，国家肯定会为他的人身安全作出诸多的考虑。有时候即便他不想怎么做，也不能违反了安全规定，那些保镖也不会因为总统的一意孤行而放弃保护任务。所以韦杰夫说自己现在没有当初做农场主的时候幸福，这或许也是原因之一——不自由。

　　韦杰夫决定了之后，和周东飞每人还是选了一把军用匕首——只是周东飞强行力谏的结果。周东飞可不想因为陪着自己打猎，而让一国元首遭到不测，那么引来的纠纷就大了去了。

　　这时候，清芳和捷琳娜等人已经转悠回来了。韦杰夫安排捷琳娜，务必好好照顾清芳，就在这里进晚餐。要是回来晚了，清芳就住在这里。而韩复和小彼得一听要去打猎，两个少年当即眼睛一亮，非要跟着去。

　　拗不过两个孩子的要求，韦杰夫和周东飞就都答应了。但是要求这俩孩子不能乱跑，必须老老实实呆在车上。

　　能去就是万幸了，俩少年当然不做过多要求，都答应的死死的。

　　而那些保镖听闻之后，果然也马上派出了六名精干人员，寸步不离。直到后来韦杰夫一再要求，六名保镖这才撤开了一段距离，只是跟在韦杰夫五十米远的地方。

　　打猎的地方，距离韦杰夫的庄园还有很远一段距离，驱车足足行驶了一个多小时。周东飞亲自开车，车速极快。一开始韦杰夫的保镖和专业司机坚决不同意，因为这等于是把总统的性命交给了一个华夏人。万一周东飞起了歹心，哪怕不用别的手段，单是制造一起车祸，就能造成无法想象的后果。

　　但是韦杰夫不在乎，斥退了那些保镖。这个军人出身的总统，胆识方面确实有过人之处。

　　而直到行驶在路上，那些保镖则更加傻眼了。周东飞的车速那叫一个快，连总统专业司机跟上去都不轻松。其实并不是周东飞自己非要逞能，而是韦杰夫兴致大起，说难得没有总统府的人开车，就放开速度飚一把！于是，周东飞开出了一个惊人速度，后面保镖那两辆车就只能拼了命的追。期间保镖首领还打电话询问，生怕周东飞是要劫持了总统！听到了韦杰夫在电话那边的哈哈大笑，几个保镖这才稍稍放心了点。

　　“哇日，老家伙你开都开成啥速度了，不要命啊！你要是摔出个三长两短，一群师娘咋办啊！”韩复呲牙咧嘴。虽然有点担心，但还是满肚子的兴奋情绪居多。

　　臭小子，又出言不逊，小心老子回国后削死你！周东飞暗骂。

　　而韦杰夫和小彼得听不懂韩复的华语，小彼得好奇的问周东飞：“韩复兄弟说什么？”

　　“哦！”周东飞咧嘴一笑，“他说万能的主啊，师父您太让我崇拜啦，竟然开出了这样的速度！”

　　“哦哦！看来韩复兄弟还是挺崇拜你、尊敬你啊！”小彼得嘟囔着说。

　　尊敬个毛线！老子都恨不能一脚把他踢下去了！周东飞暗自腹诽。

　　韦杰夫则暗自一乐，低声说——而且是用生硬的华语：“其实，我懂一些华语的……说不好，但基本能听懂……哈哈哈！”

　　呃！

　　！！！

　　这事儿，有点小小的尴尬。

　　其实，韦杰夫懂华语也不新鲜。作为以前的克格勃成员，作为世界精英特工组织出来的，懂几门外语很正常。就好像暗影和龙组的战士，很多人都精通一两门外语，就是为了便于执行任务。

　　一路上，韦杰夫感到了出奇的畅快。这么多年，已经没有人陪他疯狂了。和他整天打交道的，都是安德烈那样的老家伙，一个个沉稳得好死守墓人。

　　车终于到了那片小森林，然后又径直向里面行驶了二三十公里。这里，更没有什么大牲口。不过韦杰夫说，这里曾有野狼出没，是最上好的猎物。两人都穿上了俄军的迷彩服，军刀固定在靴子上，轻便的下车。四个保镖当即跟了上来，却又被韦杰夫斥退。“你们在这里等着，保护好韩复小朋友和彼得就行了！至于我和周，不会有任何问题。”

　　几个保镖点了点头，但都不放心。当韦杰夫和周东飞从容走向森林更深处的时候，四个保镖还是悄悄追了上去。但是追了没多久，就沮丧的发现：竟然把总统跟丢了！

　　而在更深处，韦杰夫摇头笑道：“让你见笑了！这群小崽子们，竟然考验我们的反侦察能力，哈哈！”

　　韦杰夫的身手很不错，加之西方的特种兵非常注重军事操练，用来弥补单体战力上的不足。所以他这个二级高手，真正在野外的生存能力和反侦察能力，并不比暗影或龙组的一级高手差多少。至于那些保镖，单打独斗是很不错的，但要是放在这丛林当中，比韦杰夫还是差得远。

　　“放眼全球元首，您的体能应该是最强的。”周东飞笑道。

　　韦杰夫摇了摇头：“估计最多排第二。我知道东南亚某个小国的国王，一身泰拳强悍离谱。不说这些没用的，开始吧！每人限定一个小时，看谁打下的野兽最强、最具攻击力，一个小时之后返回这里。当然，不要说你会在这里迷路。要是一个华夏传奇兵王说自己迷路了，那么这样的借口我可不信！”

　　周东飞忙摆手：“不行，我们必须在一起！本来就是出来散散心，没必要比试这个！”周东飞之所以同意韦杰夫斥退那些保镖，就是因为有他亲自陪着。如今韦杰夫竟然要求单独行动，那就实在是太危险了。估计这个自负身手强悍的总统，已经彻底玩儿出了兴致。

　　“怎么，你也当我是个普通的老头子了？”韦杰夫假装有点不悦，说，“我是俄罗斯的一名勇士！你这样的怀疑态度，是对我的不尊敬啊！废话少说，我先走一步了！”

　　说着，韦杰夫一下子蹿入了茂密丛林的更深处。那矫健的步伐和轻盈的姿态，比现役的顶级特种兵战士真的差不多少。

　　周东飞看着韦杰夫消失的身影，摇了摇头。这样一个精力充沛、体能旺盛的大国元首，而且有着狮虎一样强硬的性格和好斗的精神，对于华夏来说是好事还是坏事？幸好，韦杰夫是个亲华派，和华夏的关系向来相对不错。

　　……

　　这片森林很寂静，偶尔有些小型的鸟兽被惊起。周东飞并未向另一个方向走去，因为莫名的，他感觉到有些不舒服。一旦回到了丛林之中，以前那种对危险源的超强敏锐性就会再度被放大，仿佛回到了当初在险恶环境中执行任务的时代。

　　而他知道，自己的这种感觉，一般不会有错。


第901章 总统遇刺

　　难道有什么危险？

　　周东飞的心头猛然一紧。

　　他仔细判断了一下，认为韩复和彼得的目标价值太小，加上一群保镖的守护，任何人都不会选择向他们出手。因为，丛林深处还有价值更大的周东飞，以及比周东飞更具价值的韦杰夫。

　　现在，吕奉笙也好，龙影战士也罢，假如真的有危险，那么都已经来不及调遣了。于是，周东飞悄悄只身跟了上去——直跟着韦杰夫。

　　韦杰夫的奔行速度果然够快，反侦察能力也很强，但很难摆脱周东飞这样的传奇兵王。跟踪了没多久，周东飞就发现了韦杰夫的身影。因为，韦杰夫已经停了下来，和两只野狼对峙。

　　韦杰夫没有释放出强大的气势——否则有可能形成一种虎豹般的气机，将两只野狼吓跑。如今，两只野狼只是死死盯着韦杰夫，似乎不知道这个家伙能不能成为口中餐。

　　韦杰夫心里面大喜，因为他知道，这片林子里最凶猛、最具攻击性的野兽也就是野狼了，或者是一些野猪。如今要是能猎杀两只狼，那么和周东飞的小小比赛也基本上就赢定了。

　　韦杰夫半猫着腰，手中取出了那边军用匕首。刚要动手，却发觉有些不对劲。骤然间，两只感觉敏锐的野狼似乎察觉到了什么危险的气息，忽然撒开腿奔逃。

　　韦杰夫总觉得不该是这样，但又不知为何。而不远处的周东飞却已经察觉到：两股阴险气息正潜伏在韦杰夫的不远处！这两人能把气息掩饰到这样一个程度，让韦杰夫都难以察觉，说明两人的实力是很强的。当然，韦杰夫退役多年，早就习惯了安稳优渥的生活，或许这也是他感知能力下降的一个原因。

　　但是，周东飞的境界在那里摆着，能够准确发现。而两只野狼更是感觉灵敏，这种野兽原本就比人类更能提前感知到危险。或许，两只野狼把潜伏着的两个强大气息，当做了韦杰夫的帮手，认为要一同猎杀它们，所以就惊恐的跑开了。

　　这时候，周东飞已经距离韦杰夫很近。忽然大喝一声“卧倒”，让韦杰夫浑身一个激灵。韦杰夫虽然多年不在军营，但是反应能力还是不错，当即趴伏在了草丛之中，并且顺势滚出去好几米。

　　几乎就在同时，一声枪响。子弹准确击中了韦杰夫刚才的位置，却被韦杰夫成功躲开。

　　而周东飞在大声爆喝的同时，手中那把军用匕首飞出，临时充当了飞刀。刀光闪，血溅起。大约二十米处的一棵大树上，一个人惨叫一声，重重的跌落了下来。

　　一个一级高手，而且是善于用枪的！

　　这个人并未被周东飞一刀刺死，第一是因为比较远，第二是被繁密的树叶遮挡，无法判断最准确的身体要害部位。这一刀刺入了他的肋部，但是摔下来的时候倒加重了伤势。因为突然遭到袭击，使得他的身体落位不准，一下子崴了脚。同时，肋部的伤势也进一步加重。

　　而周东飞所担心的，是另一个潜伏着的高手。这个人的气息更加匀称阴狠，似乎实力也更强。而且，这两人都有种杀手的特质——周东飞只能通过玄之又玄的气息初步判断出这一点。

　　“混蛋！”韦杰夫已经站了起来，整个人像是一头被激怒的老豹子。他最痛恨的，并不是刺杀事件的本身，而是背后的隐秘！

　　这次狩猎是韦杰夫临时决定的，实现没有人知道。而做出这个决定之后，只有身边的几个人才知道这个行程。

　　当然，周东飞也知道了这一点，但周东飞没有动机，也没有可能。要是周东飞做出的这个圈套，那么他就不会提醒自己，并且一刀将对方刺杀。此外，从狩猎到森林，周东飞一直在韦杰夫身边。只有十来分钟之前才分开，但不可能让人以十来分钟的时间赶过来打埋伏。因为周东飞来时的速度已经够惊人了，还用了一个多小时。要是他十分钟前临时抽调人，更加来不及。

　　所以，问题就出在韦杰夫身边几个人的身上！

　　韦杰夫已经可以猜测出，是他在自己庄园里做出狩猎的决定之后，某些人马上通知了这些杀手。

　　究竟是谁呢？

　　作为一个曾经的顶级特种兵，韦杰夫不太惧怕生死，而且他当总统之后也先后经历过好几次暗杀。但是，他不能容忍自己身边潜藏着叛徒内奸！

　　这时候，周东飞已经锁定了另一个高手的位置。于是他行踪变幻着向前高速推进——一棵粗大的白杨树后！周东飞之所以来回闪躲，是担心对方手中有枪。但是这样的行进，给了对方相对宽裕的逃走时间。果然，一道身影嗖的一下冲了出去，快如鬼魅。

　　这身法，典型的杀手！

　　而且，和周贺泽的身法有相通之处，极有可能来自兽营！

　　对方已经拉开了一小段距离，但周东飞要是全力追赶，三公里之内肯定能追上。一来他比对方的速度稍快了一点，二来他对于丛林环境更加得心应手。

　　但就在这时候，刚才那中刀落地的杀手竟然扑向了韦杰夫！

　　虽然这个一级水准的杀手实力受损，但也大体相当于二级的格斗实力。而杀手的强大杀伤力，基本上能对同级人物造成巨大的威胁。所以，韦杰夫单打独斗未必能战胜这个受伤的家伙。更何况，西方人的格斗技击更加强调力量和速度，对于心境修为很不重视。这就使得他们在年老力衰之后，实力下滑得比较明显。虽然韦杰夫还能称之为二级高手，但在这个级数里面肯定是最低的那一类。

　　周东飞虽然想把逃走的那个杀手抓住——那才是大鱼、超级高手。但是相比之下，韦杰夫的安全当然更加重要。所以，周东飞只能恨恨然放弃了追击，进而调转过来直奔那个受伤的杀手。

　　韦杰夫已经和那个受伤杀手打成了一团，稍稍处于一种劣势。好几次，他都险些被那个杀手狭长的短刃给刺中，非常凶险。因为那短刃上闪烁着一层淡然的湛蓝色光芒，是焠过毒的。万一毒性很强的话，即便他是总统、即便他有绝佳的医疗条件，也同样白搭。因为这片森林距离医院太远了，军用直升机过来都耽误事。

　　就在韦杰夫苦苦支撑的时候，一道身影鬼魅般的穿插了进来——周东飞。周东飞的动作，连韦杰夫都险些看不清楚。单手扬起，一招简单的绵拳，竟然让那杀手无法抵御。勉勉强强的挡住了，却骇然发现那貌似轻柔飘忽的一拳，实际上蕴含着长江大河一般的强大拳劲。

　　砰！拳起拳落，那杀手的身体猛然被抛飞，后背狠狠的撞击在一棵树上。那棵碗口粗的树狠狠摇晃掉落了几十片树叶，而那杀手也一下子昏死了过去。

　　要是周东飞用尽了全力，甚至以暴烈的军体拳全力攻击，那么此人现在就可能已经被生生震死。

　　前前后后，只有一招。

　　虽然那个杀手负伤在前，而且主要精力都用在韦杰夫身上。但是这样一个恐怖的取胜速度，依旧让韦杰夫目瞪口呆。

　　“留了活口，他死不了。”周东飞简洁的说，同时打破了韦杰夫的震惊情绪。而且，周东飞留下活口这一招，进一步证明了事情与他无关。要是周东飞施展什么苦肉计，就不会留活口，而是会当场灭口。

　　“周……你……”韦杰夫摇了摇头叹道，“我是真的老了，人不服老不行！当然，即便在年轻时候，跟你也差了太远！”

　　周东飞叹息一声，苦笑道：“总统阁下，您身边竟然还有奸细？”

　　韦杰夫能瞬间反应过来事情的蹊跷，周东飞这个高智商当然也能反应过来。

　　这是一个不大不小的讽刺！堂堂的俄罗斯总统，一个大国的元首，身边竟然还有奸细。当然，放在韦杰夫的身上，讽刺意味更加浓厚。因为韦杰夫是做什么的？是顶级特工出身。在他这个顶级特工身边，竟然安插了对方的特工，不是一种讽刺吗？

　　“回去之后，必须查清楚！”韦杰夫冷声说，双目绽现暴力的神采。“当然，今天还真的感谢你了。要不是你提前打招呼，那一枪肯定就……”

　　“您客气了。”周东飞说，“现在的当务之急，是赶紧找出奸细，不要给他们反应的时间。这些杀手的巢穴，距离这片森林必然不远。”

　　韦杰夫一听，就知道了什么意思。临来的时候，韦杰夫只是简单安排了一下就上路了。一路上，周东飞又把车开得根飞机一样火速。那么，自己身边的家伙即便提前通知这些杀手，这些杀手也没有时间追上并超越周东飞的车辆，进而提前在这里埋伏。所以，这些杀手的巢穴距离这片林子，必然比韦杰夫的庄园距离这里更近，甚至是近很多。要不然，他们在时间上就来不及。

　　而且可以想象的是，这片林子里必然埋伏了不止这两个杀手。因为对方哪怕能大体预测到韦杰夫来时的路，基本判断出狩猎的区域，但也难以保证必然撞到韦杰夫。所以，只能多安插几个伏击点，撞到韦杰夫的几率才更大。

　　但是，周东飞和韦杰夫不可能亲自去搜查整片森林。所以韦杰夫打开手机，通知了自己的安保力量，全面封锁这片区域。

　　而那些安保人员一听到总统遇刺，当即脸色铁青、汗如雨下。结果短短的三分钟之内，就有大批军警杀气腾腾的奔了过来。

　　至于周东飞和韦杰夫，则尽量赶回刚才那停车的地方。有那六个保镖和六把枪，安全才能得到更多的保证。韦杰夫单独奔走，周东飞则扛着那个昏死过去的杀手。

　　这时候，周东飞和韦杰夫也听到外面传来了枪声！两个人同时心头一紧，韩复和小彼得不会出事吧？

　　但是当他们走到那里的时候，却看到了一副古怪透顶的画面。


第902章 猪啊！

　　周东飞和韦杰夫尚未走进那三辆车，就已经听到了刺耳的吼叫声。叫声很大，也很难听。

　　两人脸色都为之一变：野猪！而且是成群的野猪！

　　不用说，韩复和小彼得他们所在的几辆车，遭遇了野猪的围攻！

　　野猪这种牲口看似蠢笨，但是蛮劲极大。而且也正是因为没脑子，所以一旦形成了群体性的进攻，会非常的不要命。一头带头的野猪发起了进攻，其余的几乎不假思索就会一拥而上。以前曾有山区的人见到过奇怪的场景，一群野猪被猎人追杀，于是拼命的向山顶上跑。但是带头的野猪没看清路，到了悬崖边还没有停下，就一下子跳了下去。于是，后面一排野猪也没头没脑的一股脑跳下去，形成了一个野猪集体跳崖的壮观景象。由此可见，野猪的群体性是何等的凶蛮无理智。

　　周东飞急忙跑到了附近，发现大约近二十头野猪像是发了疯，拼命的围攻三辆车。甚至，几头大的野猪竟然将三辆车给拱得直晃，轰轰作响。因为这几头大的野猪都有一米五以上的体长，高一米多，体重近两百斤的大块头。

　　至于那六个保镖，其中的四个已经在听到杀手的枪声之后，拼了命的跑进丛林深处去支援韦杰夫了。这些保镖都是老手，一听就知道那是手枪的声音。而韦杰夫和周东飞进入森林的时候，并没有带枪。附近即便偶有什么人打猎，一般也只会使用猎枪。

　　而剩下的两个保镖，显然已经束手无策了。他们打了不少子弹，结果却根本无法击倒这些野猪，反而进一步增强了它们的敌意。因为这些野猪有个特点——皮厚！野猪本身的皮肉就很厚实，而且身体痒痒了就在树上蹭，往往沾满了粘稠的松汁。而后因为满地打滚，这些松汁又沾上了细砂、碎石。然后再蹭树、再沾细砂碎石……久而久之，几乎就成了一层盔甲。寻常的手枪，对它们几乎不能形成有效威胁。

　　原来，在那个杀手对着韦杰夫放枪的时候，枪声惊动了这些畜生。它们本来是漫无目的的惊慌奔跑，一直奔跑到了三辆车的附近。而看到这一群野猪轰轰烈烈的跑过来，两个保镖顿时有点头皮发麻——这近二十个超低智商的家伙，简直比二十个人还难对付。于是，一个保镖本能的拔枪射击了一下。这下倒好，反倒激怒了这些畜生。于是，这些野猪开始围攻三辆车。两个保镖随即拿枪还击，使得形势进一步恶化。除了一头被打死当场，其余的都保持着旺盛体力的强大的攻击意志。

　　随后，韩复也曾像个男爷们儿一样勇敢的站了出来。这货从车顶天窗爬出去，刚下去就被一头野猪拱了个趔趄。而且野猪们见有人出来了，就拼了命的向韩复围攻。虽然韩复也奋力一击将一头野猪绊倒，但无奈对方猪多势众，根本打不过。

　　于是，韩复被一群猪给战败了！

　　紧急之余，韩复赶紧狼狈的爬回了车里面。

　　不是老子不抵抗，是特妈野猪太厉害！

　　如今，“战事”陷入了僵局，韩复和两个保镖拿野猪们没有办法，但野猪们一时片刻也拱不翻那几辆车。毕竟是总统和他保镖的座驾，不是岛倭国产的那种薄如蝉翼的车。

　　只不过，身在车中已经成了一种煎熬。野猪们每一次的撞击，都好像在他们耳朵边敲鼓，轰轰作响。时间长了，耳朵发麻，头皮发麻，连蛋皮都麻。

　　就在韩复他们狼狈不堪的时候，忽然看到不远处出现了一道身影——周东飞。两个保镖不相信周东飞能有什么办法，因为这根本不是人力所能抗拒的，除非身上带着大口径的枪支和充足的弹药。因为对付二十头野猪，比当初对付一头熊瞎子难度大多了，根本不是人干的事儿。而且保镖们知道，周东飞身上根本没枪。

　　但是，韩复却眼睛一亮。这小子虽然对周东飞一直言语不敬，但实际上是把周东飞当成神来供奉的。周东飞就是他的信仰！在小畜生的概念里，师父就是无所不能的。

　　小彼得也抖擞了一下精神——外公说你周东飞多么多么了得，我看你有没有什么好办法！有没有什么通天本事！

　　周东飞出手了，招数简单的要死，几乎能让小彼得翻白眼儿——拿起一块石头砸向了野猪！

　　就这，还传奇兵王呢？！

　　而且，那石头的抛掷力道虽猛，但总不至于比子弹还厉害。所以，带头的野猪只是脑袋一懵，随即就反醒过来。掉转了猪头，怒气冲冲的瞪着周东飞。

　　嗷！这些野猪已经气急败坏了，如今又遇到了敢于挑衅的人类，自然更加的愤怒。那个脑袋被砸的野猪轰轰烈烈的冲了过来，直奔周东飞。随后，又有两头高智商的野猪提前反应过来，跟着那带头的野猪一起飞奔。至于其他的，倒是没能及时跟进。

　　面对汹汹而来的野猪，周东飞并没有惊慌。因为面对野兽的时候，越是惊慌就越是麻烦。他背靠大树半弓着腰，仔细观察着三头野猪的一举一动。终于，带头的那头野猪冲到了周东飞的面前！

　　周东飞不紧不慢，身体恰到好处的一个躲闪。而这头野猪并不像传闻中的那么不堪，竟然能及时反应过来，至少目光始终聚集在周东飞身上。只不过身体太重、速度太快，导致了冲势太大，一时间收不住脚。而周东飞准确的一个绊脚，绊倒了这头野猪的前腿。

　　猪失前蹄！

　　这带头的野猪根本没有了任何的平衡感，庞大的身体一下子就撞了出去，直接撞在了周东飞背后的那棵大树上！

　　哗啦啦！大树被野猪撞得摇晃不止，树叶纷落，可见这一撞的力道。但也正因为力道太大，这个带头的野猪当即昏死了过去——比子弹打中了都灵。

　　而后面的两头野猪，终于保持了猪类一贯的蠢笨秉性。脑袋不转弯的跟着，轰轰烈烈的猛冲。

　　于是，第二头猪撞在了第一头猪的屁股上，獠牙甚至对第一头猪来了一次恐怖的爆菊花，直接捅进了第一头猪的屁股。而且由于冲势太猛，以至于这头野猪也昏倒了。

　　猪撞树上了，它撞猪上了。

　　随即，第三头野猪又撞在了第二头野猪的屁股上，同样的结果。

　　周东飞则趁机拿出韦杰夫的匕首——自己那把还在那杀手身上插着，对准了三头野猪脖子下相对柔弱的部位，分别补了一刀。第三头野猪还没彻底昏死，脖子一疼就嘶喊嚎叫了起来，要多难听有多难听。但是，最终三头野猪还是死了。

　　汽车里，小彼得看得很带劲。虽然周东飞使用的都是巧劲儿，但是那时机把握得太好了。而且这样捕捉战机寻求一击的战术，比单纯的格斗技巧精彩多了。于是乎，周东飞的形象在小彼得心中至少拔高了一个档次。

　　但是，现在还有十五六头野猪。这些野猪已经看到，周东飞弄死了它们的头儿。但是暂时没有了带头儿的，一群野猪倒没有马上冲过来，只是怒冲冲的瞪着周东飞。脖子上的鬃毛一个个竖起来，相当的疯狂。

　　猪啊！这群畜生真难对付！小畜生韩复在车中感慨。

　　终于，野猪当中出现了一个挑头儿的。那头野猪疯狂的冲过来，但是后面的野猪由于没能反应，短时间内没有跟进。直到这野猪冲出了十好几米，第二头野猪才继续跟进。随后，十几头野猪纷纷冲上去。

　　周东飞依旧不着急，依旧仔细盯着带头这头野猪的动作。这是一个一百五六十斤的家伙，体型中等偏上，也就是一个成年人的重量。虽然冲势很大，但周东飞有能力对付。要说同时对付一二十头发了疯的畜生，难度确实不小。但要是连一头野猪也对付不了，那么周东飞干脆也撞猪上寻死得了。

　　终于，那头野猪来到了周东飞面前。周东飞寻找到了最合适的机会，猛然间一个侧身，随后全力一脚飞出，一下子击中了那头野猪的肚子。

　　于是，一个惊人的场面出现了——

　　这头野猪惨嚎了一声，庞大的身体竟然凌空飞起，狠狠撞在了一棵树上。重重的撞击之后，直接落地不起！

　　换做人，肯定不死也是严重的内伤。就是不知道，猪是不是也算内伤。

　　由于后面的野猪距离较远，看到了这惊人又惊猪的一幕之后，竟然一个个的停了下来，呼呼喘着粗气，焦躁不安的看着周东飞。

　　现在，似乎野猪们成了良善，而周东飞才是真正的野兽。渐渐的，这群野猪越来靠的越近，挤到了一起。

　　趁着这群畜生产生恐惧情绪的时候，周东飞忽然爆发了！

　　一股强大的气势铺天盖地一般，瞬间笼罩了附近的林子。这时候，周东飞给猪的感觉已经不是一个人，而是一头猛虎，一头巨熊！

　　野兽对于更强的野兽的畏惧，是本能而天生的。就好像老鼠在猫面前，会不由自主的吓得瑟瑟发抖。这群野猪也是这样，竟然一个个的向后倒退，相互拥挤，极其不安。

　　而在一旁的车里面，韩复等人顿时觉得一股冰寒。周东飞那种强大的气机，似乎像滔天洪水一样扑面而来，压抑得让人难以喘息。小彼得更是有点脸色发白，直咽干吐沫——乖乖，这才是真正的高手！只是这种气息，就让人心跳加剧啊！

　　终于，一头野猪承受不住这种“煎熬”，嗷的一声掉过头，撒开四蹄子就跑！其余的野猪同时受到了影响，轰然倒退，然后都没了命一般向密林深处逃窜，仿佛背后有猛虎在追击！

　　小彼得眼睛一亮：这个师父我拜定了呀！


第903章 关系复杂的内奸

　　周东飞成功战胜了一群猪！

　　虽然说出去不是很伟大。

　　韩复和彼得惊喜的蹦下了车，更加关心的还是刚才的那声枪响。更重要的是，他们都看到周东飞刚才手里放下了一个昏死过去的家伙。刚才进入这森林的时候，可只有周东飞和韦杰夫两人。

　　“外公，究竟怎么了？这个人是谁？”小彼得跑到了韦杰夫身边问。

　　“一个杀手！”韦杰夫冷哼一声，又看了看从车上跳下来的两个保镖。现在，韦杰夫不敢相信这些人，哪怕这些保镖跟了他很多年。因为直到他此次出行的，只有这为数不多的几个，每一个都有重大嫌疑。

　　“该死的！”小彼得说了句，问，“这个杀手厉害吗？”

　　韦杰夫撇了撇嘴：“不比你那三个格斗教师差。”

　　“哦！”小彼得知道，自己那三个老师都高手，在西方拳坛都是有名号的。“是周……打败了这个杀手？”

　　小彼得觉得，用“打败”这个词似乎更加确切。

　　但是韦杰夫却笑了笑：“他也配做周的对手？只用了一招而已，一两秒钟！”

　　小彼得顿时雷懵了。

　　韦杰夫摸了摸小彼得的手，带着两个少年上车，周东飞也走到了驾驶座上。汽车轰鸣，驶出了森林。临走前，韦杰夫让两个保镖通知另外四个，赶紧聚集之后去森林之外。

　　而在外面，附近的军警已经飞速杀了过来。总统遇刺，这是一件大案，势必惊动全世界。但是，这些军警在围困了整个森林之后，却只遭遇了两个杀手——数量明显少于韦杰夫的预测。而且，没有发现逃走那个超级高手的身影。也就是说，对方的反应极为迅速，大部分人应该已经成功脱离。

　　但是，韦杰夫要寻找出对方的巢穴，一举将之捣毁。他和周东飞已经研究过，那个巢穴距离这森林应该不会太远。

　　随即，就是一阵地毯式的搜索。那些军警即便挖地三尺，也务求将对方的巢穴给挖掘出来。

　　而在森林外不远处的一个小小的警务室里，韦杰夫亲自审问那个被周东飞击昏的杀手。小小的警务室来了总统，几名警察震惊的了不得。如今，韦杰夫已经暂时不再相信自己的保镖，反倒依靠普通的军警更加让他安心。警务室外，几十名荷枪实弹的俄罗斯战士和几十名警察严阵以待，使得韦杰夫的安全得到了保障。再不要命的杀手，也不会试图冲破这些武力去刺杀大国总统。

　　负责审讯那个杀手的，是俄罗斯最精锐的秘密部队——克格勃的人物。这个家伙是审讯高手，也是个犯罪心理学专家。在他的强行攻势下，百分之九十九的人都会招供。有这样本事的，不光是周东飞。因为克格勃毕竟是全球顶尖的特战组织，招纳的也都是顶尖的人才。

　　那个杀手被弄醒之后，当即认清了眼前的形势，甚至想要自杀。但是，克格勃的人不会让他死。现在的形势对这个杀手而言，真可谓是求死不能。

　　终于，在一番逼问下，这个被折磨的遍体鳞伤的杀手还是交代了：他来自于兽营！和他们一同执行任务的，基本上都是兽营的人。而负责在俄罗斯当地配合他们的，是另外一个反政府的组织。

　　他们这次得到韦杰夫要轻装简从狩猎的消息，当即发现是一个天赐良机。一旦在那片森林里杀死了韦杰夫，不但会搅乱俄罗斯的政局，同时也会重启总统大选。而另外一点，可以嫁祸给来自华夏的周东飞！到时候秘密弄死了韦杰夫，那么韦杰夫身边的周东飞自然嫌疑最大。

　　一旁的周东飞听了，顿时觉得头皮发麻：要是在森林深处只有他和韦杰夫两人，而韦杰夫又被刺杀了。那么一来，周东飞就是长了一百个嘴巴也说不清！到时候自己身在俄罗斯，必须面对这个庞大国度的暴力机器的追击。他自己哪怕实力强、运气好，但是清芳和梅姐她们呢？根本逃不出去。

　　“谁把我的行踪透露给了你们？”韦杰夫最关心的还是这个问题。

　　而这个杀手的交代，顿时让在场的人都震撼了，包括韦杰夫本人。至于一旁的小彼得，几乎一下子要昏了过去。小家伙声嘶力竭的怒斥：“你胡说！胡说！”

　　因为这个杀手说，给他们通风报信的，竟然是韦杰夫的女婿米高扬！当然，也就是捷琳娜的丈夫、小彼得的父亲！

　　当时韦杰夫刚刚离开庄园，并且安排捷琳娜照顾好清芳。假如韦杰夫和周东飞回来晚了，就让捷琳娜安排一下，陪着清芳在庄园里住下。考虑到有肯能回不了家，捷琳娜就不经意的给丈夫米高扬打了个电话，简单说了两句。

　　但是万万想不到，这竟然引发了这样一件可怕的事情。而捷琳娜更不会想到，一直和自己朝夕相处、同床共枕的男人，竟然想要了自己父亲的命！

　　至于小彼得，现在几乎已经要崩溃了。哪怕自己的外公不是总统，单纯的就是一桩凶杀案，他的父亲米高扬也难逃杀人罪的惩处。

　　周东飞拍了拍小彼得的脑袋，感觉现实对于这个小家伙而言实在有些残酷。给了韩复一个眼色，小畜生就把失魂落魄的小彼得拉了出去。

　　而韦杰夫心里同样不好受。

　　一直以来，韦杰夫都不是很喜欢这个女婿。虽然当初米高扬追求捷琳娜的时候，韦杰夫还不是总统，但当时至少也是社会名流。至于米高扬，当初只是一个苦逼青年。一个小白领，勉强称得上是一个有身份的人。韦杰夫不喜欢他，不仅仅是因为地位出身比较低，关键是从他身上看不到成功者的潜质。没有什么企图心，没有什么大本事。但是，陷入爱河的捷琳娜却认准了这个男人。

　　后来韦杰夫成功竞选为总统，米高扬的地位自然水涨船高。小人得志这个词，用在他身上恰如其分。以前也曾利用自己的身份，在经济圈子里搞一点不正当的事情，挣一点小钱，结果被韦杰夫骂了个狗血喷头。虽然从那以后收手了，但品行并不见好转。而捷琳娜是个很随和的女人，对于自己男人的事情不大过问。偶然说那么两句，也从不当成什么大事。

　　要不是小彼得深得韦杰夫的喜爱，或许这个女婿平时都难以见到韦杰夫。这个家庭的关系，大抵如此。

　　但是万万想不到，这个没有心机、没有能力的家伙，竟然敢做出这样的事情！

　　或许，对方给米高扬许诺了不少的好处。而这样的家伙，应该很容易被诱惑，缺乏基本的信念。

　　审讯室里，克格勃的几个人一言不发，连建议都没有。要是普通人做出了这样逆天的事情，他们早就如狼似虎的扑过去了。但是罪魁祸首竟然是总统的女婿，事情就显得太敏感了一些，他们只等着总统的下令。

　　韦杰夫手臂沉重地抚了抚脑门，说：“抓！但是……暂时不要告知捷琳娜。”

　　得到了总统的指令，克格勃的人马上下令去抓米高扬。可是，或许知道事情已经败露，米高扬竟然仓皇逃跑了。而且让人吃惊的是，米高扬这次终于有能力了一回，竟然连克格勃都找不到他的下落。

　　而随后，那个被俘的杀手还交代了一些事情。他自称是兽营的一个高级杀手，代号“蜂鸟”。和他一同行动的那个，是兽营如今唯一的一个超级高手，二把手内森。知道这件事事关重大，内森这个仅有的王牌都动用了。只不过，周东飞打碎了他们的如意算盘。

　　“内森！”周东飞蹙眉说，“抓到这家伙，肯定就能一举捣毁兽营的总部老巢。”

　　在周东飞接触的这些人中，周贺泽根本达不到那个高度，不清楚兽营的内幕。另一个应该全盘知道兽营内幕的是池玉城，但是已经死了。如今，内森就是周东飞能够抓住的最主要线索。

　　当然，韦杰夫也不会放过这个人。敢于亲手刺杀他的，他都不会放过。他是个曾经的特种战士，更是现在的大国总统，任何一个身份都决定了他不会承受这样的侮辱。所以，周东飞倒不用亲自去追击，只等着俄罗斯方面的最终结果就是了。要是举俄罗斯全国暴力机器之力，依旧抓不到这个内森的话，那么周东飞单枪匹马的在异国他乡，也很难抓到此人。周东飞只是向韦杰夫表示：一旦抓到了这个内森，希望能允许周东飞盘问内森一点消息。

　　对此，韦杰夫并不拒绝。经历了今天这件事，他和周东飞的关系更进一步。周东飞搞垮卢日科夫，是帮助他成功连任总统；今天，又救了他的性命。这两件事情，都足以让韦杰夫对周东飞另眼相看。

　　最终，那个杀手“蜂鸟”还交代了一件事，那就是他们这帮人在这里的巢穴——就在这片森林西部十几公里远的地方。从外面看，也是一个不小的庄园。而实际上，里面都是那些反对俄罗斯官方的秘密人物。只不过，兽营几个人在那里是临时落脚，那个庄园的所有者，是俄罗斯一个极为著名、也极其特殊的反政府组织——黑寡妇。


第904章 记名弟子

　　黑寡妇，一个震惊世界的名字。

　　这不是一个人的代号，而是一个组织的称谓。

　　俄罗斯大动荡那些年，发动了不少次的战争，也制造出了不少的寡妇遗孀。不过其中也有些人不是寡妇，只是战争死难者的姐妹。这些女人组合在一起，成立了这样一个恐怖的组织。

　　这个组织单体战斗力可以说非常低下，毕竟成员都是曾经的普通妇女。但是，她们悍不畏死，炸弹腰带、炸弹卡车这一类的自杀性武器，使得她们成了一群女杀神。她们疯狂的报复政府、报复社会，而且往往以自己的生命为代价。一直以来，她们制造了不知多少起的恐怖袭击，最多时候曾经一次性的劫持上千平民，最终杀死了三百多名。黑寡妇，是俄罗斯政府的一个头疼的症结。

　　得知兽营和黑寡妇有勾结，韦杰夫并不觉得意外。因为黑寡妇仇视政府是出了名的，假如她们能找到一个刺杀俄罗斯总统的机会，肯定会飞蛾扑火一般疯狂的扑上去，虽死无憾。

　　得到了这样一个消息，问题就简单了。大批俄罗斯军警疯狂冲到那个庄园附近，将之包围了一个严严实实。但是，里面也已经人去楼空，只剩下一个空空的宅院。军警搜查里面的东西，没有发现具有太多价值的。唯一能证明这里不是普通住宅的东西，是一批未能及时转移的简易炸弹。因为黑寡妇不是虞家那样的大家族，没有什么深厚的底蕴。她们都是曾经的底层妇女，连经费都少得可怜。

　　“继续追查！”克格勃的负责人尤里乌斯冷冷笑道，“距离刺杀的时间仅仅过去半个多小时，他们还能飞了？不仅仅是黑寡妇，还有那个什么兽营，挖地三尺也必须给我抓回来！”

　　军警涌过来的越来越多，最终达到了可怖的四五千人。其中，还穿插潜伏着近百名克格勃成员。周东飞看到这架势不由得苦笑：假如真的被对方陷害了，自己能逃得出去？够呛。要是自己多带着几个人打着掩护，或许还有机会。而要是单枪匹马的，不被活捉也必然被当场击毙。至于清芳和梅姐她们，更逃不出去。

　　最终，那些黑寡妇果然没有逃出军警们的追缉，相继落网了十几个人。其中一个眼看逃生无望，竟然引爆了身上的炸弹腰带，当场轰杀了两名警察。黑寡妇的悍不畏死，令男人都感到汗颜心悸。

　　至于兽营那边，也最终被抓到四人、击毙一人。看来韦杰夫猜测的不错，为了尽最大可能击杀自己，兽营的杀手分别潜伏在好几个地点。如今加上“蜂鸟”，兽营又有六个身手极佳的杀手被灭了，这对于兽营而言又是一场打击。因为，这六人都是具有专属代号的——被派来刺杀俄罗斯总统、并且有可能遭遇周东飞的，当然都是兽营最后的精英。

　　唯一让周东飞感觉遗憾的，是兽营二把手内森并未落网。很显然，是其余五个杀手拼了命的暴露自己、吸引军警的注意力，才给内森创造了一丝逃走的生机。即便如此，这内森也够狡猾了。说不定，还有人在这里配合着他。

　　对于后续四个兽营杀手的审问，其实也没有太多的结果。这个组织太隐蔽了，这些家伙也都不知道兽营总部的秘密。他们和周贺泽一样，都是自幼被带进总部所在的那个岛屿，等到训练有成了又被秘密送出去。坐在昏暗的船舱里好几天，鬼知道那个岛屿究竟在什么地方。至于对岛屿上自然条件的叙述，也基本上和周贺泽说的差不多，这些对周东飞基本上没有任何价值。

　　但是，克格勃还是有自己的一套。通过全球卫星侦察，他们竟然大体圈定了几个岛屿。无论从岛屿植被、还是附近气候的判断，这七八个岛屿都具有一定的相似性。办成这样的事情，需要调动一个大国的很多部门。而且卫星技术达到这样一个水平的，也只有军事技术最发达的美俄两国才能做到。即便是华夏，在这方面也有所欠缺。至于美国，这种技术掌握在中情局的手中。周东飞和中情局的关系太差了，不可能指望让中情局帮他筛选锁定。即便是俄罗斯克格勃，周东飞也不可能调动。要不是总统遇刺是一件天大的事情，克格勃也不会费尽心思去查找这些东西。

　　有了这几个目标，周东飞大喜。当初感觉大海茫茫无处下手，现在终于有了一个基本的目标。今后，留心这几个岛屿，哪怕是挨个儿翻一遍，也要找出来。

　　至于目前，最当紧的就是继续追缉内森、米高扬等人。而对于俄罗斯官方而言，审讯黑寡妇并寻找到黑寡妇的最终巢穴，也是当务之急。因为在俄罗斯官方眼中，黑寡妇的价值甚至比兽营更大。这个由女人组成的组织，给俄罗斯政府造成的破坏和压力太大了。

　　这些事情都由俄罗斯官方和军方来做，周东飞已经带着韩复，和韦杰夫爷俩一同回到了总统庄园。一路上，小彼得一言不发，神色冷的吓人。周东飞和韦杰夫都理解这孩子受到的打击，也都没有说什么。

　　而回到了庄园之后，不出意外的，捷琳娜听到消息就哭成了一个泪人儿。这个少妇并不算很漂亮，应该说只是中等偏上的姿色。如今又哭得头发凌乱，淡妆污浊，连风姿和气质都没了。

　　清芳在一旁劝着她，但还是要通过翻译，使得这种劝慰显得很生硬。过了一会儿，清芳也就不再说什么了。而捷琳娜只是抱着小彼得，抽泣不止。

　　捷琳娜现在算是豪门子弟，但小时候，她也只是一个军人家庭的孩子，后来又算是一个农场主的女儿。所以，她没有那些豪门少妇的矫情和心情。遇到这种事情，就只是感觉到天塌下来了，六神无主。

　　“爸，您不会枪毙米高扬的，对不对？”捷琳娜浑身颤抖着说。“我知道您不喜欢他，可他真的不像您想象的那么不堪。他也有理想，有抱负，只是……爸，他这次一定是糊涂了，您原谅他一次好不好……”

　　一夜夫妻百日恩，有些事情不是一句话就能掀过去的。

　　但是韦杰夫苦笑道：“哪怕他意图谋杀的不是俄罗斯总统，而是一个普通人，甚至就是一个乞讨的老头子、一个流浪汉，你说能让他逍遥法外吗？谋杀罪啊！当然，这是谋杀未遂，他该不着死。但是法律的惩处，他能逃得了？”

　　捷琳娜无语了。

　　反倒是小彼得首先沉静下来，拉着母亲的手，说：“妈妈，等找到了爸爸之后，再问问他究竟是为什么。您现在先别着急，我们就等着他回来。”

　　没有了男人的家庭中，少年的成长是很快的，快到一种令人咋舌的速度。就好像小畜生韩复，心理年纪比同龄人大得多。现在，小彼得也有了这样的特征。

　　捷琳娜泪汪汪的看着小彼得，一句话也说不出。忽然一下子抱住了儿子，呜呜抽噎了起来。

　　小彼得像是一个小大人儿，拍了拍捷琳娜的肩膀。他忽然转过头，对周东飞说：“本想拜你做师父呢，现在看还是算了。”

　　好像老子非要收你一样！周东飞心中苦笑。但是对于这少年心性的转变，周东飞倒觉得有点意思。“嗯，学功夫也不见得就是必修课，这世界上成功的路子多着呢。不过，你为什么这么想？”

　　小彼得摇了摇头说：“以前无所事事的，总觉得自己反正一辈子吃喝不愁，就找自己喜欢做的事情来做，也不用管什么成功不成功。但是，看到我爸为了成功甚至不惜铤而走险，我才知道一个男人是要背负很多责任和压力的。我没爸爸了，将来外公要是再不做总统了，谁来供养我妈妈？”

　　“就这么简单？”周东飞问。

　　“嗯！”小彼得点了点头，“练功夫只是爱好，不是我一辈子的事业。”

　　“那你准备做什么？”

　　“读书，将来做生意、开公司。”小彼得像个小大人一样说，“我们这里不像华夏，从政做官也不见得就那么风光。而且，外公不会允许我打着他的招牌去做事的。以前我爸就做过，但是被外公训斥了。所以我要凭借自己的双手，要凭我自己！”

　　这小家伙受了刺激，竟然像是变了个人。

　　而他说的也没错，韦杰夫一生治家很严格，不允许家族子弟以他的名义在社会上谋求私利。韦杰夫甚至宣布过，等他去世之后，自己所有的财产也都捐献给社会福利事业。

　　周东飞一听，点头道：“也好，总算是一条正路。不过你外公不偏袒你，老子可以偏袒你。将来想做什么生意，假如需要启动资金，或者需要在一些国家趟开路子，你可以跟我说。俄罗斯和华夏、和岛倭国的经济往来很密切，说不定我能帮你点什么。”

　　当然，等到小彼得成年后，说不定只跟韩复说一声就行了。

　　小彼得对周东飞了解并不深，只知道他是个武学大师。没想到，这家伙在经济圈里也敢这么说话——小孩子对于事物的了解总是片面的、一知半解的。“难道，你还是一个大老板？”小彼得眼睛瞪得大大的。

　　韦杰夫在一旁说：“坐拥数千亿美金的家伙。几年内，可能是另一个世界级的财阀。”

　　不光是小彼得，就连捷琳娜这个不问世事的女人也愣了。哪怕她和清芳聊了半天，也只是进一步知道周东飞不但身手很强，而且还是华夏的高官、将军。但是，真的不知道周东飞还有这样惊人的财富。

　　“我，可以收你为记名弟子。”周东飞笑了笑。一个有着坚毅性格、头脑聪慧的少年，加之比较朴素的心态，让周东飞做出了这样一个决定。


第905章 和总统分工合作

　　捷琳娜并不因为出身在总统家庭就目空一切。这个很朴素的少妇知道，总统不是永恒的、也不是世袭的，而周东飞这样的财阀才是万年的生意。至于周东飞在武道上的修为，更不是她这个居家妇女所能揣度的，她只知道周东飞的实力很猛、相当猛。所以，她不敢有丝毫不敬之心。

　　听说周东飞要收小彼得为徒弟——虽然弄不懂“徒弟”前面为何还要加上“记名”二字，捷琳娜还是稍稍收敛了一腔愁思，强做出一丝笑容：“彼得，还不拜师！”

　　而韦杰夫也点了点头，同意这个做法。

　　要是亲传弟子，韦杰夫和周东飞都会有些碍手碍脚，或许会被政治上的对手诟病污蔑，说什么和外国什么势力勾结太深。但要是一个记名弟子的话，也就是私下里相互承认，即便传授武功也无所谓，而且在外面一般不大宣扬。就好像镜湖公和李雾峰之间，就连周东飞也是刚刚知道。

　　看到外公也同意，小彼得当即恭恭敬敬的鞠躬，被周东飞端正的扶了起来。

　　大家说话都是用俄语，小畜生没听懂，问：“怎么突然行礼了？”

　　周东飞指着小彼得说：“以后，他就是我的记名弟子，也是你的师弟。”

　　“啊？！哇日！当初要老子三跪九叩的，这小子鞠个躬就算完事儿了？！不行不行，也得让他跪下磕头。还有，也要拜一拜我这个大师兄哇！”

　　“拜你个头，入乡随俗。他家出了这么大的事情，哪有心情再去开香堂，回头再补上。”周东飞说，“还有，老子身份特殊，你师弟家庭特殊，以后不许在外头瞎嚷嚷我和他的师徒关系，记住了？假如老子以后再收徒弟，你也别对新的师弟提起这件事。”

　　“哦……”小畜生点了点头。

　　而周东飞忽然发现一个有趣的问题：假如自己处在镜湖公的位置，那么大弟子韩复就像是张天鼎，而小彼得作为第二个入门的、同样又是记名弟子，那么身份就类似于李雾峰。同样的，张天鼎被镜湖公勒令，不得说出李雾峰的事情。如今，周东飞也要求韩复不得对外人说起小彼得。

　　命运，似乎是一个不起眼的轮回，妙到了巅峰毫末。

　　那么，李雾峰的身份为何被镜湖公要求保密？难道，这家伙身上还有别的秘密？当初在秘密部队军事监狱里面，周东飞倒没有想到去问一问。

　　……

　　周东飞收小彼得为徒，使得他和韦杰夫的关系进一步密切。而就在周东飞再度收徒的同时，克格勃那边又有了新的进展。经过全力的审问，一个黑寡妇头目终于交代，她们的总部就在俄罗斯车臣共和国的某个小镇子里。而经过克格勃和当地警方的围捕，黑寡妇的头目斯卡娅落网！

　　这个给俄罗斯官方造成过一系列重大麻烦的女人，终于被俄罗斯官方抓捕。但是，韦杰夫亲自下令，不能过于为难这个女人。打内心深处，韦杰夫其实敬佩这个女人。本来一个弱女子，在为父、兄、夫报仇的强烈仇恨的支持下，一步步成为了一个令大国头疼的大枭，其路途相当坎坷艰辛。这个斯卡娅没有过人的天赋，没有什么格斗能力，却带领着一帮寡妇挑战一个大国的权威。

　　甚至，在斯卡娅被第一时间扭送到首都莫斯科之后，韦杰夫还亲自去看了看这个一身疲惫的女人。虽然克格勃没有严刑拷打，但是斯卡娅还是遭受了很强的精神折磨。最终，这个女人承认了一个让韦杰夫都感到愤怒的事实——是卢日科夫他们那个新党，一直在给黑寡妇提供政治上的庇护！很多时候，一旦有什么风吹草动，卢日科夫等人都会提前通风报信，这也使得黑寡妇一直难以绝迹，如野火春风一般烧不尽、灰又燃。

　　此外，俄罗斯地下世界的第一大枭康斯坦丁，此前也一直在给黑寡妇提供地下世界的庇护和支持，包括以超低价格贩卖给她们相应的枪支弹药。包括黑寡妇那些令人闻风丧胆的腰带炸弹、卡车炸弹，也多半出自康斯坦丁之手。

　　至于经济上，神秘的罗斯柴尔德家族也曾多次给他们提供资金支持。

　　总之，纷繁复杂的各类势力，共同培育出了黑寡妇这样一个奇特而怪异的群体。

　　看到这样一份口供，连韦杰夫都感到震惊。对方背后的势力之复杂，已经超乎了他的想象。

　　“其实，也并不算太复杂。”周东飞冷笑道，“这些所有势力的背后，有一个‘头狼’在指挥。这个头狼一手控制着罗斯柴尔德、康斯坦丁，也控制着刺杀您的兽营，还有卢日科夫所在的政党。所以，这些势力都算是那个头狼手下的一个个部门分支。它们只不过是配合了起来，共同完成一项又一项的任务而已。”

　　“这个头狼是谁？”连韦杰夫也不清楚。他一直关注于政坛大事，对于地下世界的事情并不是太了解。

　　周东飞：“不知道。但是，至少跟我们华夏逃出去的一个叫顾悦心的女人有关。我在找她，但是一直没有找到。”

　　而就在一天之后，卢日科夫被捕，起初的罪名是涉嫌干预司法，包庇他老婆的谋杀事实。随后，还会陆续追加上其他的罪名，比如贪污受贿，比如勾结黑势力等等。而作为一个纯粹的政客，卢日科夫根本经不起克格勃的盘问，随即交代了一桩桩的事实。而不经意间，他交代自己向来充足的竞选资金，来自于一个叫做“顾小姐”的华夏人。他没有亲眼见过顾小姐，但是经常和这个顾小姐的代表联系，偶尔也跟顾悦心通话，乃至整个新党都受到顾小姐的遥控。此外，卢日科夫的盟友康斯坦丁，也受到顾小姐那个势力的管控。

　　这一点，也向韦杰夫证明了周东飞的那些话。由此，韦杰夫对顾悦心也产生了浓厚的兴趣。

　　“如果找不到树根、树干，那就一一剪除它的枝叶。到时候，这棵狰狞丑陋的大树同样会死去。”韦杰夫狠狠地笑了笑，“我会让克格勃继续调查并最终确认兽营的总部，同时将卢日科夫等人彻底关起来。至于罗斯柴尔德和康斯坦丁，听你得口气倒是没少跟他们打了交道。怎么样，有没有兴趣帮我一下，给这两个势力来一次清算？”

　　周东飞当然乐意。有俄罗斯这个大国官方的支持，顺便能够荡清康斯坦丁、再创罗斯柴尔德，当然是一件好事。

　　但是，韦杰夫却为清查罗斯柴尔德的财富而感到头疼。作为一个欧洲政治家，他当然听说过罗斯柴尔德这个庞大的家族。甚至要是没有被罗斯柴尔德那个阵营刺杀，韦杰夫根本不会去动这样一个家族。因为西方世界的大环境不同，这些实力雄厚的财阀，能把黑手伸到国家权力架构的最高层。搞不好，就是一场轰轰烈烈的斗争。只不过这次罗斯柴尔德的阵营对韦杰夫下手了，甚至要夺了韦杰夫的命，韦杰夫才欲处之而后快。

　　“您不知道他们的底细没关系，我会尽快给您一份清单。”周东飞笑道。

　　当初，罗斯柴尔德家族的重要元老、当代家主的亲弟弟斯科特被周东飞抓住了，至今依旧由龙影看管着。斯科特向周东飞投诚叛变后，交代了罗斯柴尔德家族的大量隐秘。虽然罗斯柴尔德事后做出了紧急补救，甚至把斯科特所能掌握的家族财富信息，都做出了拼命的转移。也正是这样一个原因，导致了罗斯柴尔德在上次那场金融阻击战中，能够抽调出的财富少了很多，因为他们自己内部正在疯狂的大调整。

　　但是，那些庞大的产业依旧不是说转就能转彻底的。比如在俄罗斯的这些财富，一时之间根本转不完。所以在这次总统选举中，罗斯柴尔德乃至“少主”都很急切，拼命的推升卢日科夫的人气，就是希望卢日科夫执政之后，能够给罗斯柴尔德家族的财富予以保护。只要卢日科夫上台了，那么哪怕周东飞知道罗斯柴尔德家族的财富藏在那些行业、哪些企业，也根本无法动手脚。

　　但是，卢日科夫栽了，当权的依旧是韦杰夫。现在韦杰夫只要动用了国家暴力机器，肯定能对俄罗斯境内的罗斯柴尔德产业造成致命一击。

　　当天，周东飞就让罗斯柴尔德家族的叛徒斯科特交出一张名单，上面注明了罗斯柴尔德在俄罗斯几乎所有的产业。这份清单交到韦杰夫手中的时候，韦杰夫那坚毅的脸庞上露出了一丝冷酷的笑容。“很好！竟然把手伸得这么深！石油、电信，这都是关乎国计民生的重要产业，他们竟然也插手了。难怪前几年的时候，俄罗斯石头大亨霍多尔科夫跳得那么欢，原来竟然是罗斯柴尔德家族的代理人。还有这几家银行，也都是极为重要的产业！”

　　“作为他们这样一个大家族，既然搞投资了，就肯定会选择最具有投资价值、最能产生经济和政治双重回报的产业。”周东飞说。

　　“回报？这次会让他们血本无归——无论是政治利益，还是经济利益！”韦杰夫说，“周，咱们分工合作。我把罗斯柴尔德在俄罗斯的财富清剿荡平的同时，你把康斯坦丁这个毒瘤彻底拔掉。地下世界的争斗，你更加得心应手。当然，假如需要俄罗斯警方或克格勃的支持，我也会让他们全力配合你。黑寡妇的首领斯卡娅交代了，康斯坦丁就在俄罗斯，就在莫斯科附近！”

　　“没问题。”周东飞得到的，是在俄罗斯开展独立行动的授权。在得到这个授权之前，他不能肆无忌惮的做自己想做的事情，因为说不定会引起不必要的政治纠纷。而现在，情况不同了，他是代表俄罗斯总统在做事。


第906章 什么是人外人、天外天

　　康斯坦丁，曾经煊赫一时的俄罗斯“地下沙皇”。

　　自从因为倒卖军火被俄罗斯官方打得元气大伤，还曾躲到国外很长时间。直到现在，周东飞都不清楚当时这老小子躲在了哪里。现在看来，多半还是顾悦心的势力给他提供了保护。

　　而现在，康斯坦丁看到形势有些变化，而且期盼着卢日科夫能够大展身手、登上总统宝座，到时候就能一举翻盘了。于是他提前一段时间悄悄返回俄罗斯，就是为了尽快归拢散乱的地下势力，恢复自己以往的荣光。他是憋了一肚子气回来的，心想只要自己恢复了掌控，就首先拿自己麾下当初叛变作乱的那些家伙开刀。一个地下世界盘子的崩溃，总会伴有数不清的背叛和野心。

　　但是，卢日科夫的意外跌落，让他的梦想顿时化为了一泡尿。当看到卢日科夫栽得灰头土脸的时候，康斯坦丁当即决定离开俄罗斯。但是他忽然接到顾悦心的命令，说是让他策应一下兽营和黑寡妇，来一次绝地反击——刺杀韦杰夫。只要事情成了，总统选举就可能重新开启。那时候虽然新党不行，但少主会想别的办法。

　　富贵权势险中求，更重要的是康斯坦丁已经没了选择。当初的他就不敢违背了少主的意思，现在自己实力近乎消亡，更不敢不听话。于是，他就老老实实的呆在俄罗斯，潜伏在莫斯科，以便策应兽营和黑寡妇。包括那片森林旁边的那个小庄园，原本就是他名下的秘密产业，后来交给了黑寡妇使用。

　　只不过，兽营刺杀韦杰夫的计划并未得手。相反，由于刺杀总统事件的出现，整个俄罗斯的管控严格程度提高了好多倍。康斯坦丁即便想撤出去，如今也已经有难度了。不管是机场、铁路，还是出境公路口，只要他一露面，肯定就会出大事。因为不光是这件事，包括以前因为倒卖军火的事情，他就已经被俄罗斯官方列为追缉要犯了。

　　无奈之下，康斯坦丁只能小心谨慎的躲起来。而且本着灯下黑的原则，他觉得躲在莫斯科附近还是比较靠谱儿的。而且他还在寻找机会，假如情况允许的话，他还会转移一下，到圣彼得堡再躲几天。圣彼得堡，是他曾经的地下王城。总之计划都已经做好了，只是没料到黑寡妇的首领斯卡娅被突击逮捕，并且交代了他现在最有可能藏身的地方。

　　……

　　面对康斯坦丁这个曾经雄霸俄罗斯地下世界的大枭，克格勃显得相当谨慎。他们奉韦杰夫的命令，全力配合周东飞。克格勃大头子尤里乌斯有些谨慎的说：“周将军，康斯坦丁是闻名世界的悍匪，即便此前受到了打击，现在也不是随随便便就能轻易剿灭的。我们派出二十个克格勃精英人员，您看够不够用？当然，地方警察力量也会全力配合。”

　　“多谢。”周东飞笑了笑，回答的过于简洁，让尤里乌斯等人有些摸不清头脑。

　　周东飞不是不相信克格勃，而是很相信自己，相信自己的同伴。要知道，吕奉笙的老婆司徒娅，原本就是康斯坦丁的第二干将。至于第一干将“沙皇军刀”杜达耶夫，早就被程青虎给废了。所以对于康斯坦丁的信息、爱好、脾气，以及习惯性的防御方式，司徒娅都了如指掌。再加上康斯坦丁的部下早就七零八落了，现存的这些根本挡不住周东飞他们的全力一击。所以，即便克格勃的特工们非常小心，但周东飞却不是太在乎。周东飞后来只补充了一句：“你们负责确定他的具体藏身地点，而后将其包围起来，不让一个匪徒漏网就是了。”

　　尤里乌斯表面上恭维了一番，说“周将军艺高人胆大”云云。但是内心深处，恨不能周东飞栽一个大跟头。作为如今排名全球第三的特工秘密组织（第一龙影、第二中情局），克格勃当然知道周东飞的身份——华夏龙影二把手。一直以来，华夏的特战机构就雄霸全球，辉煌赫赫。要是能让周东飞灰头土脸一把，最终再由克格勃来收拾残局，倒显得克格勃的实力不比龙影差。另外一点，这次事件发生在俄罗斯，但总统阁下却委派周东飞全权处理这件事，也使得克格勃显得有些没面子。试想一下，假如华夏某大枭有问题，华夏大首长却委派中情局或克格勃的人来处理，周东飞、程青虎和龙震这一帮子兵王岂能甘心？肯定会觉得很打脸。

　　当然，韦杰夫之所以这么做，也有他的目的。一直以来，克格勃虽然不算骄纵，但自满自大的情绪也很严重。特别是最近几年，随着俄罗斯政坛性质的变化，变成了总统轮流竞选的机制，使得克格勃自我感觉更加超然。他们虽然效忠于总统，但有时候却又提出很多罗里啰嗦的“建议或意见”。韦杰夫曾私下感叹过，克格勃已经不是他那个时代的克格勃了！作为一个军方机构，作为一帮军人，是不能有自己的思想的。部队就是一把刀，握刀的人才有资格具备思想。要是这把刀有了自己的意识，将会是一件很可怕的事情。

　　所以，韦杰夫在见识了周东飞那恐怖绝伦的实力之后，就想着借助周东飞的能力，稍稍削一削克格勃的面子。让克格勃那群爷真正意识到，什么是人外人、天外天。

　　对于韦杰夫的这点念头，周东飞也已经看明白，只不过没有点破。无所谓，权当是教一教克格勃该怎么干活儿了！以往克格勃和龙组虽然有些合作，而且合作关系还算可以，但克格勃总觉得自己建立的时间长、历史悠久，故而相当的自负。虽然当时的龙组就已经略微超越了克格勃和中情局，但克格勃的大佬儿们依旧觉得：自己深藏的底蕴还算很雄厚的。殊不知，人家龙组和中情局就没有底蕴？

　　所以，周东飞这次要让克格勃的人瞧一瞧，什么才是当之无愧、无可争议的世界第一特战组织！

　　他现在只身一人，身边跟着的只有司徒娅——连吕奉笙和阴妍都不带。因为，后面两人还要负责清芳和梅姐那一群女人的安全。

　　……

　　莫斯科繁华市区，一个阴暗的小酒馆。

　　熟悉康斯坦丁的人都知道，这个大枭是最耽于酒色财气的，非繁华地方不去、非好酒不喝、非好烟不抽、非好妞不玩。在地下世界里，西方的大枭向来是比较会享受的，这也一直被东方大枭们所诟病不屑。而在西方大枭之中，康斯坦丁又是最能作死的一个。一个简单的小例子，就能反映出这货作死到了什么程度——有一次，极端好色的康斯坦丁听说在某个黑暗的吉尼斯世界记录中，传闻有人一夜之间上了19个处女。其实，这种事情多半是杜撰，未知真假。但是一向自负床技无双的康斯坦丁，竟然真的较上了劲，让手下花高价想办法弄来二十个没开苞的女人。二十个少女凑集在一起，玉体横陈在一块巨大的地板上，那种场景是相当震撼的。而康斯坦丁一个个的爬上去、又起来，一泡屎的功夫就把这个“记录”给破了！

　　很无耻，也很恶俗。这玩意儿比拼的根本不是“战斗力”，纯粹就是比烧钱、比无耻值。

　　但是，康斯坦丁洋洋自得，自以为终于有一项东西天下第一了。而且据说那一阵子，这老不死的还经常对人吹嘘这件事。

　　而后来，那二十个女人之中的一个，醉酒之后无意说漏了嘴，说她自己是“修补”的处女。于是乎，康斯坦丁的“世界记录”当即就没了——只是追平、并未打破。于是，大怒之余的康斯坦丁竟然为了这样一件小事，将那个女子给活活折磨死。据说，那个女子的尸体被发现的时候，下面已经烂得不成样子。

　　就是这样一个人渣，屹立在地下世界的神坛上几十年而不倒。也难怪他一旦垮了之后，手底下那么多的悍将都纷纷背叛。一个不具备基本人格的大哥，别人或许畏惧你的实力，却未必尊敬你本人。

　　而这样一个耽于享乐的家伙，如今竟然龟缩在莫斯科一个小小的、阴暗的酒吧里面。要不是最近两年东奔西躲的稍有习惯，或许这老不死的如今还不会适应这样的恶劣环境。

　　在二楼一个小小的包间里，康斯坦丁出奇的没有让女人陪着，只是隔着那宽大的落地玻璃，观看一楼大厅里那疯狂的无遮派对。这是一块单面观看的玻璃，外面并不能看到里面的情景。一楼大厅中，一群近乎疯癫的男女身无寸缕，无耻的扭动着身体。有的甚至干脆搞在了一起，沙发、吧台、乃至地板，到处都是“战场”。

　　但是看着这样一个让人兽血沸腾的场景，康斯坦丁并未提起什么兴致，一个人坐在沙发上愣愣的出神。

　　软了，很软。

　　默默地抽着一根古巴雪茄，康斯坦丁思绪万千。刚才，顾悦心给他打了一个电话，让他心凉如冰。


第907章 疯狂的计划

　　其实，作为一个世界级的地下大枭，康斯坦丁的脑袋不是猪脑子。就在大选之前卢日科夫选情极度不利的时候，康斯坦丁就意识到：自己想在俄罗斯恢复地位的念头有些飘渺了。也正是那个时候，他就准备再度撤出俄罗斯。他手中目前还有数亿美元，虽然无法和其他世界级的豪富、大枭相比，但是隐姓埋名、美美的过一辈子不成问题。到时候，依旧可以非好酒不喝、非好妞不玩。如果是这样，他还真的来得及。

　　但是那个时候，顾悦心却给他一个命令，让他配合着兽营和黑寡妇，完成一项恐怖的任务——刺杀俄罗斯总统韦杰夫。

　　康斯坦丁知道这件事很凶险，但是又不敢不听话。他要是不配合的话，那么无论逃到什么地方，“少主”都会派人宰了他。无奈之下，康斯坦丁只能乖乖的呆在俄罗斯、呆在莫斯科，全力配合兽营和黑寡妇。而当时兽营的内森说的也很有保证，说什么这次刺杀的成功率，应该在百分之八十以上！而只要韦杰夫死了，再度启动了大选，那么少主和顾小姐会全力推举一个新的政治人物。到时候，新的政府班子会给康斯坦丁提供绝对的庇护。那么一来，康斯坦丁也就能再度恢复在俄罗斯地下世界的荣耀和权势。同时，他还会重新登上世界级大枭的宝座。

　　一切说的都很美好。虽然康斯坦丁觉得这件事有点悬乎，但还是少不了的抱有一丝希望。只不过，当兽营的任务彻底失败的时候，他这点仅有的希望也破灭了。

　　此后，整个俄罗斯都陷入了一种紧张兮兮的氛围。康斯坦丁再想出去，难度大得要死。刚才他和顾悦心联系了一下，请求顾悦心务必想尽一切办法，将他弄出俄罗斯。但是顾悦心只给了一个答案：再等等！

　　再等等？等什么？等死？

　　现在这情况，在俄罗斯多呆一分钟，就会多一分钟的风险。顾悦心这个态度，简直表明了已经将他视为一枚放弃了的棋子。这也不怪顾悦心势利眼，因为现在的康斯坦丁，在顾悦心眼中真的已经百无一用，只能算是一个累赘。其实作为一个女人，顾悦心打心眼里也是极度厌恶康斯坦丁这样的色情变态的。无非当初还有用得着他的地方，也就多少给点面子。但是现在，这点仅有的剩余价值也被榨干了。

　　“这个冷血无情、唯利是图的臭婊子！”康斯坦丁喝了一口浓烈的伏尔加，怒气冲冲。身边只有两个贴心的保镖心腹，和一个军师模样的年轻人，其他人都被他赶了出去。“该死的娘们儿！假如等我有了机会，非要用十三种姿势干翻你一百遍！”

　　“老爷子，说不定那个顾小姐，真的没能力将您接出俄罗斯。”旁边，那个军师模样的年轻人只能这么宽慰康斯坦丁的心情。

　　但是，康斯坦丁一把将手中的雪茄扔了出去，甚至将酒杯也摔碎在了地板上。“放屁！没能力？至少那内森和米高扬，已经被她接出去了吧？她背叛了我，这是赤裸裸的、不要脸的背叛！臭婊子，竟然耍我！”

　　假如没有少主的势力在背后，内森肯定很难短时间内逃出俄罗斯。至于顾悦心为什么要救米高扬这个没出息的货色，倒是难以揣测了。说不定她想挟持着米高扬，进而进一步的要挟韦杰夫家族？虽然韦杰夫并不喜欢这个女婿，但保不齐捷琳娜还是会念及旧情的。

　　不过从这点来看，连一个毫无能力的米高扬，在顾悦心心中的地位都高过了此时的康斯坦丁，这能不让康斯坦丁窝火吗？

　　身边的随从不再说话，免得再触怒了这个火气正旺的家伙。

　　而就在这时候，外面一个人慌慌张张的跑了进来，一下子推开了包厢的门。康斯坦丁怒道：“慌什么慌，成什么样子！”

　　而那个人则紧紧张张的说：“不好了……外面，警察……好多警察……包围了我们！”

　　康斯坦丁的年轻师爷和两个保镖顿时大惊——这个地方应该很隐秘的，怎么会被查到！

　　能够查到这里，还是得益于司徒娅。这妞儿知道康斯坦丁在莫斯科的几个秘密处所，特别是有逃生暗道的，一共有三处。其余两个已经被警方在上次打掉了，最终只剩下了这一个。本来康斯坦丁没有对司徒娅提起过这个，但是他对当初的第一打手“沙皇军刀”杜达耶夫提起过。而杜达耶夫那个鲁莽的货色，在去华夏执行任务的时候，无意间对司徒娅提起了这件事。司徒娅暗自记在了心里，但康斯坦丁不清楚这一点，还以为此处安如泰山。

　　这时候，在场的几个人都紧张兮兮。但是，康斯坦丁这时候还真的表现出了一个冷血大枭的基本特质。没有任何的惊慌失措，只是狠狠的将新点燃的一根雪茄扔在地板上，用那意大利小牛皮皮鞋用力的踩灭了，冷冷的说：“既然这样，那就只能拼了命做一把了！”

　　拼了命做一把？康斯坦丁并非简单的鲁莽之辈，但他现在已经没有了退路。

　　那个年轻军师还真的不够格，说：“老爷子，咱们还有逃生通道！”

　　康斯坦丁狰狞的笑道：“通道？对方竟然能迅雷不及掩耳的杀到这里，应该对这里的情况有所了解了。这个逃生通道是用来对付普通警察的，但绝对应付不了克格勃。这次事情做得太大了，克格勃肯定会出动。我怀疑，那批警察之中就隐藏着克格勃的人。不信？你们可以找个人去试探一下。”

　　那个军师命人从那个通道去看了看，结果只传来了一声枪响和一道惨呼。派出去的那个人连回来的机会都没有，就被人给干掉了。

　　几个人都同时一阵心寒。那个军师也知道，想要逃走是不可能了。虽然康斯坦丁现在这两个贴身保镖的格斗能力不错，枪法也很好，但是在重重围困的警察——甚至还有克格勃面前，根本不起作用。“老爷子，那您说的‘拼了命做一把’，指的是……”

　　康斯坦丁隔着玻璃，冷眼看了看一楼大厅。此时，警察尚未冲进来，也没有喊话。而刚才那声枪响，也被一楼那嘈杂的音乐给掩抑住了。所以，下面那几十个男男女女依旧在疯狂的扭动纠缠着，丝毫没有感觉到危险。

　　康斯坦丁狰狞的说：“下面这些家伙，就是我们的人质！几十条人命，足够我们讨价还价了。至少，索要一架飞机不成问题！”

　　劫持人质，然后索要飞机逃离？！这是个很大胆、大胆到疯狂的计划！

　　因为依照俄罗斯的国际地位，你无论跑到哪个国家，对方基本上都会拒绝你的降落。强行降落下来，也会被当地警方给抓住扭送回俄罗斯。即便是俄罗斯的老对头、整天叫嚣什么人权的美国，也不会明目张胆的去为一个地下犯罪头目提供庇护。

　　这些，是那个军师和几个保镖所担心的。

　　但是，康斯坦丁却冷然一笑，嘴角勾勒出一个邪恶而报复性的弧度：“我要去德国，去法兰克福，去顾悦心那个婊子的老巢！那个少主只要是愿意出手，会通过官方渠道帮我处理好这件事的。我虽然没见过那个少主，但是也知道他的能力极其惊人。”

　　“可是……”那个年轻军师诺诺的问，“顾悦心连救我们的兴趣都没有，难道会这样‘接待’我们？”

　　“她要是依旧不管不问，那么咱们就直奔她的老窝。到时候，她肯定措手不及、来不及准备——连撤离的时间都没有。哼！她要是舍得冒这么大的风险，那我也就认了！”

　　这个计划更加疯狂了，这是逼着少主解救他。要是少主不解救他，他就暴露少主的老窝！

　　即便他能逃脱今天这一劫，将来少主难道不会弄死他？有可能。但是，要是今天这一劫都逃不过去，哪里还有什么“将来”？走一步说一步、活一天算一天了！

　　要是换做平常人，肯定不敢跟着康斯坦丁这么疯。但是，他的两个保镖身上都有人命案子，那军师也亲自策划过好几次谋杀，几个人都是杀人的罪。要是被俄罗斯官方给抓住了，一切都完蛋了。所以，他们只能硬着头皮，陪着康斯坦丁做这件事情。

　　紧接着，康斯坦丁已经走到了二楼走廊的扶手边，俯视下面那群忘情的男女。在他的示意下，酒吧嘈杂的音乐戛然而止，一个保镖又猛然开了一枪。顿时，整个大厅都沉寂了，继而是惊慌失措的情绪急剧蔓延。

　　“女士们、先生们，恭喜你们得到了一个美妙的下午。现在，希望你们陪着我，开启一段更加美妙的旅程！”康斯坦丁站在二楼，面无表情的吼叫。

　　……

　　虽然那些放荡的男女担心害怕，也不甘心，但是根本对付不了康斯坦丁的几杆枪。其中一个壮汉光着身子愤怒的站起来，本想说两句什么，结果被康斯坦丁的保镖一枪爆了头！于是，其余的人再也不敢说三道四，只是紧张兮兮的抱着脑袋蹲在地上。

　　随后的事情就很简单了，康斯坦丁命人来到酒吧大门口处，大声喊了一句：“里面四十多个平民在我们手中！希望你们满足我们的条件，否则你们等到的会是四十多具尸体！”

　　酒吧对面的一辆宽大的黑色轿车里，克格勃头子尤里乌斯的脸色铁青。而一旁的周东飞则心中暗笑：你们早就该知道，康斯坦丁的反侦察能力不像你们想象的那么不堪，被他提前发觉警方包围的事情，其实并不难。但是，你们克格勃偏要来一次硬碰硬的较量，这不是自己找抽找虐吗？


第908章 克格勃太丢人了

　　这一次行动，说好了是让周东飞为主，克格勃和俄罗斯警方辅助。警方还算配合，但尤里乌斯率领的克格勃却我行我素。一开始周东飞就说，派遣几个精英悄悄潜伏进去，一举拿下康斯坦丁，事情也就算了结了。当然，周东飞和司徒娅亲自带队。

　　尤里乌斯也知道，周东飞这种办法是最可行的。但尤里乌斯这头倔驴偏偏觉得：既然是你周东飞提出的意见，那么我偏偏就不采纳。于是，他选择了一个相对不太好的方案。

　　而且，周东飞也曾劝阻，可尤里乌斯就是不听，而且编制出了一大套的理由和方案。

　　甚至在行动的时候，周东飞已经表明：让他先潜伏进去，擒贼先擒王。假如自己的行动受阻了，那么再请克格勃出手，让尤里乌斯启动那个方案。尤里乌斯本来没有反对，可是到了现场的时候，这个立功心切的家伙竟然不声不响的就把克格勃和警方派遣了出去，将这间酒吧包围的死死的。尤里乌斯觉得，只要是速度够快，时间把握的及时，那么克格勃的人以迅雷不及掩耳之势冲进去，同样可以一举拿下康斯坦丁——哪怕遇到抵抗有些损失，也不能让周东飞拔了头筹。

　　只是没想到，康斯坦丁的反应速度这么快，观察力这么强。没等官方做出下一步行动，酒吧里就传出了枪声。紧接着，就在克格勃准备强行冲进去的时候，康斯坦丁的人率先出来喊话：劫持了四十多个平民！而且，要求警方派出一架飞机送他们出镜！

　　其实，四十多个浪货死了也不可惜，反正都是些人渣一样的货色。但是，官方明面上不能这么说。要是被康斯坦丁真的来了一个大屠杀，引发的震动就太大了，俄罗斯官方的脸面也会荡然无存。

　　但是，假如在被警方和克格勃重重围困的情况下，康斯坦丁却劫持了一架飞机直奔国外，俄罗斯的面子也同样会大大受损。

　　本来，尤里乌斯觉得康斯坦丁最多只是会负隅顽抗，与克格勃以及警方展开一场枪战。虽然官方会有些损失，但是事情不会太糟糕。至于劫持人质出境，尤里乌斯觉得这种可能性太小了——你就是劫持了人质，又能逃到哪里？哪个国家敢收留你？但万万没有想到，康斯坦丁还真的就这么玩儿了！

　　“周将军，下面的事情您看……”尤里乌斯脸色不好看，终于意识到自己的刚愎自用引发了重大恶果。

　　周东飞打了个哈哈，说：“您继续执行您的方案吧。说实在的，您那方案我有点看不懂，跟我一贯的做事风格差别很大。所以，我没有什么意见建议，您接着执行方案就是了。”

　　看到情况不妙了，又想把这烂摊子扔给爷？去死吧你！周东飞心中冷笑。

　　周东飞不接，尤里乌斯也不能扔下不管，只能硬着头皮继续指挥。如今一旦开展正面冲突，人质必然会大量死伤。于是他挑选了六名身手绝佳的克格勃分子，准备悄悄潜伏到酒吧里面。

　　早干什么去了？这么一来，不还是回到周东飞原本的那个老路上了么？

　　一群克格勃们也觉得脸面无光，但为了完成任务，也只能这样了。要是玩儿砸了，那么会更加丢人。

　　悄悄的，六名克格勃从酒吧楼顶钻了进去。但是紧接着，里面就传出了一道枪声，使得六个克格勃一下子停住了一切动作——康斯坦丁发狠了，竟然二话不说又击杀了一个男人质！

　　啪！一个光条条的男性尸体从窗户外被扔了出来，像是在打尤里乌斯等人的脸。

　　而且，里面传出了康斯坦丁用扩音器喊出的怒吼：“不要玩花样！让你们派出的六个人放下武器，给我老老实实的聚集在一楼大厅里！否则，我每过五分钟就杀死一名人质！”

　　戳了，连这六个克格勃都成了康斯坦丁的劫持对象！而那六个家伙已经发现，突击射杀康斯坦丁的目标根本无法实现。因为，康斯坦丁躲在哪间房间里都不确定。而康斯坦丁连克格勃派出的人数都了如指掌，说明他们一旦有所防备，内部的监控还是相当厉害的。

　　尤里乌斯不会轻易把自己的战士交给康斯坦丁，所以一直在犹豫。但是没过几分钟，枪声再起。窗户边，落下再度落下一具光溜溜的男尸！

　　“让那六个‘警察’赶紧到一楼大厅集合！”康斯坦丁的手下丧心病狂的嚎叫。只要不让他们满意，他们就杀人，就是这么简单。

　　尤里乌斯傻眼了！听说过康斯坦丁很凶残，想不到凶残到了这样一个地步！

　　无奈之下，尤里乌斯命令自己的六个手下老老实实进去，解除了武装。但是进去之前，尤里乌斯要求康斯坦丁不得继续杀害人质！

　　人质确实不再死了，但是更加残酷的事情发生了！六个克格勃成员一旦进去当即遭到了血腥的扫射！一挺冲锋枪居高临下，将六个人顿时打成了血窟窿。要是换做全副武装的时候，随便一个克格勃战士，都能把上面持枪那小子给秒杀！但是，形势比人强。由于自己军事主管的一再失误，他们六人冤死在一个小人物的枪口下。

　　尤里乌斯抓狂了，几乎要发疯。但是，酒吧里传出了康斯坦丁的狂笑：“克格勃的兔崽子们，这次只是一个小小的教训！假如再敢玩儿什么花样，老子就更加不客气了！赶紧我给调派飞机，老子要座位二十个以上的直升飞机！然后给我在莫斯科机场准备客机，加满油！”

　　而康斯坦丁的想法，就是用直升机带着至少十名女人质赶赴机场，到了机场之后再用客气赶赴德国。莫斯科距离德国两千多公里，单纯用直升机是飞不过去的。

　　要求还真高！尤里乌斯已经气炸了肺。六名手下死了，要是死在战场上还好说，偏偏死得这么窝囊，这么没有价值！不过这一行径，进一步暴露了康斯坦丁的血腥和疯狂，决不能以正常人的目光审视这个被逼到死角的犯罪头目。

　　而康斯坦丁之所以这么做，就是为了彻底震慑住克格勃和俄罗斯官方，免得他们再敢轻举妄动。至于说手上多了六条人命？算了，他自己手上的人命没有一百也有八十，不在乎多这六个。假如被俄罗斯官方抓起来，即便没有这六条人命，他同样也活不成。所以，不如干脆来一个穷凶极恶、一举慑服对方的暴力手段。

　　这一招还真的见效，至少尤里乌斯已经不敢再把人派进去了！甚至，已经开始了和康斯坦丁的谈判——这简直是克格勃的耻辱。

　　康斯坦丁表示，假如半个小时之内不见直升机飞来，他就再度启动枪杀人质的进程——每十分钟杀死一名人质！

　　尤里乌斯一头大汗，最终谈妥了——四十分钟内把直升机调派过来。以强大的克格勃的手段，竟然被人牵着鼻子走，哪怕是谈判，也仅仅争取到了十分钟的时间，太丢人了。

　　轿车里，尤里乌斯坐在副驾驶的位置上，仿佛屁股下被撒了一把铁蒺藜，怎么都坐不安稳。而周东飞和司徒娅则在后排安之若素，简单的东拉西扯。虽然没有明摆着嘲弄克格勃的办事能力和一而再再而三的失误，但尤里乌斯还是觉得不自在。

　　“周将军，总统阁下说让您主持今天的行动，但是看您貌似很清闲啊。”尤里乌斯没好气的说。

　　周东飞撇了撇嘴：“这事儿我主持不了，对不住，辜负总统先生的信任了。”

　　言外之意：老子根本挡不住你怎么制定计划、怎么实施，还主持个毛！

　　尤里乌斯冷哼一声，不再说话。被周东飞抓住了把柄，他怎么也洗不清。而且回头面对总统韦杰夫，少不了还要被臭骂一顿。虽然克格勃整体上很嚣张跋扈，但就尤里乌斯个人而言，面对韦杰夫的时候还是相对老实的。因为他当初刚刚进入克格勃的时候，韦杰夫恰恰就是他的顶头上司，是韦杰夫一手把他拉扯起来的。只不过随着地位的提升和形势的变化，他在外头越来越嚣张了而已。所以，面对韦杰夫的臭骂，他就是心里不服也得忍着听下去。甚至说不定，韦杰夫会以这次事件为理由，把他给撤换了吧？鬼知道！

　　这时候，大批记者已经闻风赶来，手中的长枪短炮对准了现场，啪啪啪的拍照片，要么就是拿着摄像机一阵狂录。当然，等到把现场的场景取了不少镜头之后，他们又开始一窝蜂的寻找现场官方负责人，要求得到第一手的资料。

　　他们首先找到的，是警方的一个负责人。但是这个警方负责人耸了耸肩膀，说他不是这里的总指挥，总指挥在那辆黑色的轿车里。说实在的，警方也不愿意承担这样的责任。因为明眼人都能看出来，官方这次是丢人丢大了。反正都是你们克格勃搞得方案，我们警方才不替你们背黑锅呢。

　　于是乎，几十个记者一窝蜂的涌向了周东飞和尤里乌斯所坐的那辆车。车窗户被迫落下，露出了尤里乌斯铁青的脸。

　　“请问，您的职务是……”一个记者问尤里乌斯。

　　作为保密部门，尤里乌斯现在挂着的职务是含糊其辞的“专案组总指挥”。韦杰夫虽然当时指示让周东飞主持，但是真正挂衔总指挥的还得是俄罗斯官方的人，所以指派尤里乌斯为专案组总指挥。等到确认了这个消息，记者们的问话就开始了，搞得尤里乌斯灰头土脸、不厌其烦。

　　“总指挥先生您好，听说刚才匪徒枪杀了好几名人质，请问你们在行动之前，就没有做好一点点的准备吗？”

　　“总指挥先生您好，听说您让六名‘警察’解除武装进去，结果导致了六名警官被当场格杀，请问这件事情属实吗？”

　　……

　　尤里乌斯已经有点招架不住了。


第909章 败类公务员

　　记者们轮番的轰炸，让尤里乌斯头皮发麻。这种事情一旦曝光，克格勃颜面无存。虽然广大百姓或许只知道骂警方，但是高层人员和社会名流们，肯定最终会知道是克格勃在居中指挥调度的。到时候，就不用韦杰夫下令撤免他了，他自己请求辞职就是了。特别是最后一个失误的判断，导致了六名战友的枉死，这件事的影响太恶劣了。即便回到克格勃内部，其余的战友也会因为这个事件而对尤里乌斯心存不服。

　　而在采访的时候，你不说话、不回答不代表记者们就没有收获。相反，你越是支支吾吾不敢正视，那些镜头的价值反而越大。到时候传播到电视、网络等媒体上，单是那那种左支右绌的窘态，就是一个很值得关注的新闻。

　　于是，一群记者疯狂的抓拍尤里乌斯的尴尬表情。到了最后，尤里乌斯着急了，干脆把车窗玻璃给关上了。他宁肯面对劫匪，也不愿直面这些疯狂的记者。

　　记者们抓拍到了那么多的内容，其实已经得到了一个有价值的新闻——现场指挥混乱、总指挥调度无方，大体意思就是这样。看到尤里乌斯关上了车窗，那些记者们都散去，分散在现场安全区域内。但是，所有的记者都悄悄盯着尤里乌斯那辆车。只要尤里乌斯一旦下车，这些记者肯定又会向一群饿狼看到了肉骨头，再度疯狂的扑上去。所以，搞得尤里乌斯都已经不敢下车了。

　　车里面，周东飞感觉好笑。他拉了拉身边司徒娅的胳膊，说：“真闷，陪哥出去抽口烟，走。”

　　司徒娅无所谓的跟在周东飞身后，走出了车门。现在的他们两个，穿着俄罗斯警方的制服——这都是克格勃临时给配备的，免得太扎眼。只不过司徒娅还好，本来就是俄罗斯人的特征。而周东飞是一个地地道道的东方人面孔，所以就带上了一副墨镜。还好，俄罗斯一百多个民族，在他们国土的东部，也有长着东方人面孔的俄罗斯人。如今又带上了一个大大的墨镜，别人也一般不会太在意。特别是周东飞满口流利而标准的俄罗斯官方语言，让人分不清他到底是不是俄罗斯的少数民族。

　　只不过两人一下车，就被那些猫着的记者给盯上了。别的不说，单凭这两人有资格和现场总指挥坐在一辆车上，就足以证明两人的身份不一般。于是等周东飞点上一支红塔山没抽两口，两个记者就率先忍不住了，悄悄围了上来。

　　戳，老子这才抽口烟的功夫，这就被盯上了！周东飞暗骂。这些记者纯属扯淡呃，还是华夏的新闻采访制度比较好，一切都按照规矩来，至少遇到重大事件的时候，不会被这些记者捣乱，现场指挥也能按照总体部署不受干扰的进行。

　　“先生您好，请问您是什么职务？”一个记者问。

　　周东飞：“啊，事关机密，以及行动的统一部署、统一协调，暂时无可奉告。”

　　记者：“那么，下一步你们将会采取什么紧急部署？”

　　周东飞：“请拭目以待！”

　　记者：“那么，您认为这次行动会发展到哪一步？会不会出现形势失控？”

　　周东飞：“哦，请相信警方，相信政府！”

　　记者：“现场已经死了大约十人了！请问，您所谓的‘相信’有什么依据？！”

　　周东飞：“不管你们信不信，反正我是信了……”

　　一群记者：尼玛……这是俄罗斯警方的人？不会是从外星球飞过来的另类吧，太能忽悠了，日的……这家伙，简直就是个败类公务员呃！

　　一旁，假装神色严肃的司徒娅，其实已经憋不住了，随时可能笑喷。周东飞知道这时候要是笑出来，肯定不是个好事，于是赶紧拉着她冲出记者的重围。至于那些记者也已经明白，别想从这种货色身上得到任何有价值的玩意儿，这货就是尼玛的操蛋专家！

　　倒是车里面的尤里乌斯大为佩服。不管别的能力怎么样，人家周东飞面对媒体时候的能力，肯定是比他强的。至少，人家知道怎么拿着不咸不淡、毫无营养的屁话堵死那些记者。

　　……

　　时间过去了三十分钟，距离直升机飞过来还有十分钟。其实直升机已经到了外围好久了，但是尤里乌斯就是没让它飞过来。这个时候，能磨蹭一分钟就算一分钟，说不定随时就有可能发生一点转机。反正已经和康斯坦丁谈妥，四十分钟内把直升机派过来就行。

　　而就在这时候，总统韦杰夫的咆哮之怒传达了过来。电话上，韦杰夫代表总统府和政府，对克格勃的工作能力提出了严厉批评。并且严令尤里乌斯，决不能让康斯坦丁飞出俄罗斯。否则的话，俄罗斯的脸面就丢光了。总之语气之严厉，就差让要求尤里乌斯办不成事就提头来见了。

　　随后，俄罗斯总理柯西金甚至也亲自赶赴现场，对于现场的警察提出了严厉批评。他无权直接干涉克格勃，但是现在的克格勃都穿着警服，他也就假装不知道，对着尤里乌斯等人一通猛喷。虽然尤里乌斯心里面不服气，但自己的能量总不至于跟总理硬碰硬，也只能强忍着。

　　而就在这时候，俄罗斯总理柯西金竟然径直来到周东飞面前！他也是总统韦杰夫的铁杆政治盟友，已经被韦杰夫告知：现场有大能，只不过没有出手。于是来到这里之后，柯西金二话不说就找到了周东飞。首先上去握了握手，表示自己受总统韦杰夫的委托，希望周东飞此时能够尽量协助政府。

　　顿时，那群记者大跌眼镜——日哦，总理为毛亲自去找那个“败类公务员”了？难道那家伙是一个隐藏很深的大人物？看走眼了！顿时，记者手中的长枪短炮又马上再度对准了周东飞。只不过这次被总理柯西金的保镖拦在了外面，未能靠近。

　　周东飞点了点头，抽出一根红塔山递给柯西金。柯西金遗憾的摇了摇头——别说没有烟瘾，即便是有，这个时候也不能抽。里面死那么多人，他这个总理还有闲心思吸烟，说出去就是毛病。

　　周东飞把烟给自己点上说：“协助是肯定的，有多大力气我就使多大力气。只不过现场已经糜烂到这个地步了，想把事情办得又漂又亮、又完又美有些不可能了。而且……”周东飞看了看远处的尤里乌斯，没有把话说下去。

　　柯西金知道周东飞的意思，说：“那群家伙，哼！不用管他们，您有什么好的办法尽管说，尽管做，我和总统都支持你。”

　　从韦杰夫的口中，柯西金知道周东飞是个超级猛男，也是华夏的传奇兵王。而历来，华夏的传奇兵王都是全球军界的第一人。单凭这个称号，就值得人们信赖。

　　周东飞说：“那好，我只负责把守最后一关好了。我现在就去莫斯科机场，您给我派一辆好点的车，要快。当然，假如能在康斯坦丁到机场之前把事情解决了，那是更好，毕竟我们都不想让事情走到最后一步。”

　　随后，周东飞又简要说了说他的想法。虽然很危险，但是柯西金还是点了点头。因为现在这形势，俄罗斯官方已经有点束手无策了。

　　“可以！”柯西金说着，赶紧调派过来一辆车。周东飞亲自驾车，带着司徒娅就风一般的冲了出去，直奔俄罗斯机场。他的战场，在康斯坦丁离开俄罗斯的最后一站。

　　……

　　车上，司徒娅笑眯眯的：“姑父，你这人真坏哟！其实你要是一开始就强行按照你的策略去做，尤里乌斯也不能阻拦的。”

　　没人的时候，司徒娅就喊他姑父，因为司徒娅喊启御王爷为爷爷，又喊梅姐为姑妈。当然，这个称呼是私下的，司徒娅肯定不敢当着清芳的面喊周东飞姑父。

　　“让这些家伙吃点憋也好。平时傲气的很，不把人放在眼里的。”周东飞把车子开得很快，说。

　　“那么，你下一步有把握吗？”司徒娅问。

　　“有，不过需要你的配合。”周东飞说，“一会儿见了康斯坦丁那些人，你可不能留手。别以为他是你的老主子就放水……”

　　“得啦得啦，烦死啦，你都说了三遍啦！”司徒娅不耐烦了，“我都对你说过了，康斯坦丁以前还算瞧得起我，我不会对他开枪的。至于他那些手下，我不会手软。”

　　当初在康斯坦丁手下做事的时候，司徒娅本来就不合群。自负自己的枪术横行欧洲地下世界，她也瞧不起别的打手。除了那个“沙皇军刀”杜达耶夫，她还算看得起。

　　所以，她跟康斯坦丁的那些手下根本没啥感情——一个朋友都没有。

　　周东飞点了点头：“我是怕里面有你的老相好。”

　　“去死！人家生是奉笙的人，死是奉笙的鬼。”

　　“拜托，说你家男人的时候，别那么媚眼如丝的盯着姑父好不好……”

　　“德行……”

　　……

　　就在周东飞疾速奔向莫斯科机场之后五分钟，那架直升机就“突突突”的出现在了酒吧的旁边。酒吧内的康斯坦丁看到直升机飞来，心中稍稍安稳了一点。至少，距离他离开俄罗斯的目标，又近了一步。

　　“好，分散开，每人控制两个女人质，尽量让自己的身体掩藏在女人质的后面，不要给对方提供狙击的机会！”康斯坦丁咬牙说，“走！”

　　顿时，他的六个铁杆手下每人控制两个女人质，三三两两走出酒吧，康斯坦丁则隐藏在队伍最中央，绝不给俄罗斯官方任何狙击机会。至于其他的人质，更是被一窝蜂赶出来，充当人体盾牌。

　　只不过，这些参加无遮大会的“人体盾牌”们，简直太拉风了。这些光腚男女一旦出现，顿时引爆了激情。


第910章 光屁股奇景

　　被康斯坦丁杀了几个之后，现场的人质还有四十名。如今像绵羊一般被驱赶出来，白花花的真晃眼。

　　落日的余晖照射，落在四十多个光腚男女的身上，为他们笼罩上了一层奇异的光辉！

　　所有人目瞪口呆——刚才从窗户上落下几个尸体都是光着的，人们还以为那是康斯坦丁的恶趣味，又或者是他另类的示威方式，以显示他的凶残。直到现在大家才清楚，里面原来竟然是在搞什么！

　　这些家伙都寡廉鲜耻，少有羞耻感，但那是在他们自己的这个无耻圈子里。但是在一群正常人的注视下，特别是在大批媒体镜头的照射下，这些男女还是感觉到了羞愧。一些女人质本能的想要捂住上下两个要害部位，却被康斯坦丁的保镖们制止了。因为康斯坦丁要求她们：必须双手抱住后脑——这才是一个人质最本分的姿势。

　　只不过，这种姿势太暴露了，简直是故意将身体展现给别人观看。一个女人质终于受不了那强大的精神压力，拿着双手捂住了前胸和小腹。但是，随即被康斯坦丁的一个保镖拿枪口在屁股上通了一下。于是“啊”的一声之后，她只能再度把双手举起，放在了脑袋后面。

　　“该死的，伤风败俗！”总理柯西金低声怒骂一句。如今，大批媒体都在，很多还是外国媒体。而且一下子劫持四五十个人质的事件，也肯定会被传播到世界各国。眼下出现了这样的事情，确实很影响俄罗斯的大国形象。外国人看了之后说不定会瞪着眼珠子想：俄罗斯究竟是啥国度呃，不至于开放到这个程度吧！

　　当然，说不定也有大批外国的登徒子会大动色心，因此而决定到俄罗斯游玩一番，尝试一下另类的“异国风情”。说不定能拉动旅游经济呢，还真不好说。

　　本来为了最大化的拖延康斯坦丁登机，柯西金通过尤里乌斯下达命令，要求直升机尽量停靠的距离酒吧远一些，大约两百多米。这下倒好，反倒使得这样的光腚游行持续了更长的时间。早知道是这样，还不如命令直升机飞到酒吧旁边，直接把康斯坦丁他们接走得了，免得这么长时间的丢人现眼！

　　与此同时，那些记者们大开眼界了，一个个兴奋不已。这次采访的是一个性质恶劣的暴力恐怖事件，但没想到还能有这样精彩的“花絮”。一旦暴力和艳情交织在一起，那么新闻的爆炸性可就更猛了。于是，这群记者疯狂的拍摄着，恨不能仔细录制下每一个细节。而有些媒体的能量是巨大的，这边拍摄，那边就播报了出去——几乎就是一场生猛拉风的现场直播！

　　电视机或者电脑前，好多人目瞪口呆。大家看着这惊人的一幕，有的掉下巴，有的流口水。当然，还有一些人流的就是泪水了——无论是悲伤还是欢喜。

　　“天哪，鲍勃瞧咱们女儿都做了些什么！！！”

　　“哥，赶紧打开电视！那个光屁股的女人，怎么越看越像是嫂子？”

　　“霍尔金娜，快看电视，你老公似乎……要出名了……”

　　“啧啧，想不到咱们的女老板还有这个癖好哇！”

　　总之，四十个男男女女肯定出名了，他（她）们的家庭也必然随之发生巨大的改变。

　　对于这些，康斯坦丁是不在乎的。他只关心自己怎么顺利登上直升飞机，而后赶紧飞向莫斯科机场。终于，在一个保镖首先登机、并查看了机舱内没有问题之后，康斯坦丁也挟持着两个光着身子的女人踏进了机舱，随即也松了口气。现在，俄罗斯官方肯定不敢玩儿阴的。万一把飞机给搞坏了，首先死的肯定是这一群人质。他之所以要的是直升飞机而不是汽车，一来是速度比较快，二来是不会在路上受到阻拦。乘坐汽车的话，必须要好几辆，简直是一个大大的车队。路上一旦遇到什么异常情况，就有可能发生难以预测的意外。

　　最终，康斯坦丁和六个手下，一共挟持了十四名女人质，全数登上了直升机。之所以全部选择女人质，是因为这些人相对更加容易控制，反抗的能力也不是很强。

　　至于剩下的那一大批人质，多半是男的，但也有几个女人。这些人看到直升机起飞之后，顿时捂住了最要害的部位，拼了命的四处逃窜。但是，康斯坦丁刚才太谨慎了，要求所有的人都距离直升机百米之外。于是，这些人开始了百米大逃窜，速度一个比一个快，个个都把自己的百米速度发挥到了极致。

　　但是，即便他（她）们跑到了人群里，同样也没有任何衣服。其实最好的遮蔽手段是跑回酒吧里，但那里是他们的恐惧根源所在，没有一个会在第一时间想到跑回那个可怕的地方。于是在人群里，一个个家伙疯狂的喊着：“给我件衣服，请您给我一件衣服……”

　　谁会把衣服给他们，大家恨不能让这些家伙一直光下去——难得的风景线呃！而且，大家也没有多余的衣服不是？

　　这时候，总理柯西金怒道：“打开警车，让这些丢人的东西都暂时躲进去！”

　　顿时，这些伤风败俗的男女像是在世界末日找到了诺亚方舟，一个个拼命挤进了警车。或许这个时候，他们才会体会到警察的可爱、政府的可爱。

　　可是他们没有听到柯西金随后咕哝的一句：“该死的东西！一会儿把警车给我关上，统统开回警察局！按照聚众淫乱来处理！还有，让他们（她们）的家属带着身份证来领人，同时通报他们所在的工作单位！”

　　真狠！

　　所有的光腚男女都躲进了警车，那些记者们才想到：还有采访大事呢！于是，他们统统跑到柯西金身边，问那些劫匪去了哪里？因为他们来得晚，没有听到康斯坦丁一开始叫嚣的内容。

　　“莫斯科机场！”柯西金说，“不过，我建议大家不要去了，太危险。”

　　但是，这些记者哪里管这些。越是危险的新闻，才越是好新闻。当然，他们可能来不及第一时间赶过去了，至少是不会比直升机更快。于是，又纷纷电话通知自己所在的报社、电视台等，让总部赶紧派遣其他的、距离莫斯科机场最近的记者，第一时间赶过去。这是大新闻，头号新闻，决不能落在别的媒体的后面。而这些媒体的总部也清楚这个新闻的分量，于是当即把人派了出去。那速度，简直比兔子都快。至少等康斯坦丁到达莫斯科机场的时候，已经有五六家媒体的记者等在那里了。当然，也有不少克格勃和警察，包括不少的便衣。

　　……

　　不多时，康斯坦丁那架直升机飞了过来，稳稳降落在机场的跑道上。而且距离他们所要的那家客机，只有百余米的距离。

　　在一群摄像机、照相机的镜头下，两个光屁屁的女人首先瑟瑟发抖的走出了直升机。两个女人中间，夹着康斯坦丁的一个保镖。随后，又是两个女人夹着一个保镖。这些女人不敢逃，因为她们知道身边这些穷凶极恶的家伙，是真的敢开枪杀人的。

　　康斯坦丁是第四组出来的，等他一下直升机，前面的三组当即前、左、右三个方向将他遮挡住。等第五、第六组下来，又把他的后面给挡住了。这时候，哪怕再出色的狙击手，也不能对康斯坦丁造成伤害。

　　只不过，十四个光屁股女人一旦出现在莫斯科机场，再一次的引爆了激情。这里和那个酒吧不同，因为那酒吧是个比较偏僻的地方，围观的市民还是少的。而这里，是一个国际化的大型机场，客流量太大了，人来人往，哪个国家的都有。这密密麻麻的人们看到这个惊人的场景，顿时感到碉堡了——莫斯科在搞行为艺术么？

　　当然，也有不少好事的游客，纷纷打开了自己的手机，第一时间拍摄这个让人热血沸腾的画面。所以这十四个女人，注定比刚才遗留在酒吧旁边的那些更加出名。

　　康斯坦丁依旧没有理会旁人惊异的目光，只是催促着十四个女人和六个手下，赶紧跑到那架由莫斯科官方准备的客机上。依旧很小心，先派遣一个手下——也就是他那个年轻军师跑上飞机，看看里面有没有异样。

　　而在这架飞机里，周东飞和司徒娅正偷偷的往外看。

　　“哼，看到这些女人，你的眼睛都直了！”司徒娅恨恨的说。

　　周东飞：“拜托，姑父又不是你男人，你吃的哪门子的醋！”

　　“鬼才吃你的醋，不过就是看不惯你这样的。有本事，回家看你自己的女人去，看我姑姑去！”

　　“真啰嗦，别吵了……瞧，为啥你们俄罗斯女人，那么喜欢剃成白虎……”

　　“去死！别把我跟她们这群不要脸的扯在一起！”司徒娅脸一红，恨不能来个窝里斗，一枪崩了这个该死的姑父。

　　“好好，不说了，康斯坦丁那个手下已经走过来了。”周东飞做出一个噤声的姿势，低声说，“藏好，一会儿听我的指挥。”

　　司徒娅狠狠的瞪了他一眼，当即麻利的跑到了指定的隐藏位置。


第911章 最后的战场

　　康斯坦丁的那个年轻军师走到客机上之后，也算是比较仔细的查探了一番。除了驾驶舱那个负责驾驶飞机的飞行员，他也没发现什么。当然，驾驶员肯定是必须跟他们一起走的，因为他们当中没有谁会驾驶飞机。

　　时间紧迫，这个年轻军师并没有太多的心情搞什么地毯式大排查。而且，他也觉得俄罗斯官方不敢再搞什么花样了，刚才他们那血淋淋的行动，应该已经深深震慑了俄罗斯官方。另外，客机不是直升机，体型大了太多，一时之间也根本难以查探清楚。而为了让这一点优势进一步扩大，周东飞又特意让柯西金安排一架大型客机。看起来是大手笔，但实际上是有目的的。

　　所以，康斯坦丁的这个年轻军师，没有注意到隐藏在后面的周东飞和司徒娅。

　　紧接着，这个年轻军师就在客机舱口做出一个手势，示意康斯坦丁等人可以登机了。而康斯坦丁也是抱着同样的想法，认为俄罗斯官方不敢有什么猫腻。所以一边催促着十几个光屁股女人质上飞机，他自己也趁机挤了进去。这一次，他是彻底的放心了。如今只要是关上了舱门，事情就算是尘埃落定了。飞机上有十四个女人质，外加一个飞行员。这十五条人命，足以保证俄罗斯官方不敢把飞机给弄下来。

　　特别是在出酒吧、和进机场的时候，引发的动静极大，这倒更为康斯坦丁系上了一根保险绳。因为现场目击者太多了，俄罗斯官方不敢下黑手制造飞机事故。一旦飞机失事——哪怕是真的失事，世人也会怀疑是俄罗斯官方做的手脚，甚至不惜一同毁掉十五名人质（十四个女人外加飞机飞行员）。这样的舆论压力，俄罗斯政府承受不起。所以，俄罗斯政府非但不能让飞机出事，还得尽量保证这架飞机平稳离开俄罗斯、最终平稳抵达德国。

　　基于这种考虑，康斯坦丁觉得自己是安稳的。走到了这一步，就是他最后的一站了。离开了此处，俄罗斯方面就再也管不着他。当然，前提是顾悦心那边必须给他提供足够的保护。刚才形势比较紧，他一直没有时间和顾悦心联系。现在终于稍稍安稳了下来，他当即拨通了顾悦心的电话。

　　“顾小姐，实在是对不起，这次要给您添麻烦了！”电话上，康斯坦丁用相对流利的英语，说得还算是比较客气。他们这帮人聚集在一起的时候，一般都用英语交流。虽然他背地里也曾多次咒骂顾悦心，但是当着面绝对不敢不敬。这个女人没什么，关键是她背后的“少主”具有大能。一旦惹毛了这个恐怖的实力，康斯坦丁会死得很难看。要不是这次穷途末路被逼无奈，他实在不敢选择这样一个先斩后奏的极端方式。

　　那边，顾悦心的敏感性也很强。“怎么回事？刚听下面的人汇报，说莫斯科发生了重大的劫持人质、劫持飞机事件，而且怀疑画面上的人就是你。这么说，是真的？”顾悦心的英文水平很不错，远比康斯坦丁高出两个档次。

　　“是，我现在就在莫斯科机场，飞机马上要起飞。”康斯坦丁说。

　　“那么……你要怎么做？”顾悦心的语气猛然一冷。因为这个女人已经大体猜测出，康斯坦丁要做出什么出格的举动了。

　　康斯坦丁：“我是真的被逼无奈了！我一直遵从顾小姐的命令，冒着巨大危险在俄罗斯呆着。哪怕兽营和黑寡妇失败之后，我也一直不敢违令的。只不过这一次，俄罗斯官方直接包围了我。顾小姐，我要是落在了俄罗斯官方手中，那可是死路一条啊！卢日科夫没能成事，韦杰夫不会放过我的……”

　　“够了！”顾悦心不想听他诉苦，直接问道，“我问的，是下一步你究竟要怎么做！”

　　“我要离开俄罗斯，这是一定的！”康斯坦丁说，“至于离开之后，也只能寻求您和少主的庇护了。别的任何地方、任何国家，都不会允许我们降落的。”

　　“你混蛋！你这是逼着少主暴露身份吗！”顾悦心发飙了。

　　康斯坦丁嘴上说得可怜，但实际上心里面已经是死猪不怕开水烫了。反正留在俄罗斯也难逃一死，他还怕什么。“顾小姐，这似乎不需要您和少主暴露吧？他只要在德国上层稍微安排一下，让我在飞机降落的时候，给我稍稍制造一个逃走的机会，一切就都可以了。然后让德国的警方出工不出力，明着大张旗鼓的抓我，实际上却睁一只眼闭一只眼。到时候他们跟俄罗斯政府说一句‘非常遗憾’，事情不就完结了？顾小姐，我相信您和少主做到这一点并不难。”

　　少主确实能做到这一点，他在德国上层经营的非常稳固。但是，为了一个已经没有价值的康斯坦丁，这么做就太不值得了。要是换做营救罗斯柴尔德或虞家的家主，或许还值得少主这么费心思。

　　“你这样擅自行动，造成了全世界的恶劣影响，会给少主带来巨大的被动！”顾悦心的语调提升了不少。

　　随即，康斯坦丁似乎无奈的说：“顾小姐，我也是被逼无奈呃。虽然我一直忠诚于少主和您，但我的意志真的不坚定。我害怕自己被俄罗斯官方抓住之后，不能遵守‘缄默法则’……”

　　意思很明显：假如你不救我，让我被俄罗斯官方给抓了起来，我有可能把你和少主的事情一股脑说出来！

　　虽然康斯坦丁知道少主的事情不是很全面，远比虞家和罗斯柴尔德家主知道的少，但多少了解不少隐秘的，包括一些上不得台面的事情。一旦被捅出来，事情就搞大了。康斯坦丁这么做，已经是软软的威胁了！

　　于是，顾悦心忍不住说了脏话：“康斯坦丁，你这个婊子养的！”

　　“我知道自己该骂，但实在是没有别的路了！顾小姐，麻烦您帮我一次，谢谢了！”说完，康斯坦丁就挂了手机，他才懒得听那黄毛丫头的呵斥。反正闹得有点僵了，大不了见了面再谢罪。总之，自己是必须离开俄罗斯的。挂了电话之后，康斯坦丁就骂骂咧咧的咕哝：“该死的婊子，竟然骂我！要不是少主给你撑腰，老子干死你一百次！”

　　这时候，飞机缓缓启动了，在跑道上越跑越快。康斯坦丁得意的看了看窗外，做出了一个胜利的姿势，以嘲弄机场里数不清的警察和便衣，当然也包括克格勃的人。

　　这个时候，克格勃的首领尤里乌斯也开车赶来了，刚好看到了飞机的起飞。这个特务头子狠狠的甩上了车门，凭空猛然一挥拳头。但是，一点办法也没有。而且对于周东飞的部署，他现在一无所知。因为总理柯西金知道尤里乌斯和周东飞不对付，所以就根本没有告诉他，周东飞下一步将会做什么。

　　“别了，莫斯科！这里，是老子惊心动魄的最后一站呃，哈哈哈哈！”机舱内，康斯坦丁大声得意的笑着。

　　对他而言，这里是最后一站。但是他不知道，对于周东飞而言，这里是这次行动最后的战场！

　　就在康斯坦丁大声笑着的时候，飞机后面猛然响起了枪声！随即，传来了一声声的惨叫——全都来自于他的保镖！也包括那个年轻的军师！

　　康斯坦丁脸色剧变，惊恐的站起来，回过身。只见飞机的后部，一男一女已经飞速杀了过来，手中分别带着手枪。在这么狭小的范围内，周东飞和司徒娅的枪术绝对可以锁定任何一个目标。周东飞先用迅雷不及掩耳之势，出手切断了两个歹徒的脖子。随后他和司徒娅每人枪毙了两个匪徒，对他们而言就是两秒钟之内的事情。至于康斯坦丁，周东飞明说了是要留活口的。因为从刚才那个手机对话中就可以听出，康斯坦丁知道顾悦心势力的不少事情。

　　“尤利娅，竟然是你！”康斯坦丁怒不可遏。眼前的司徒娅，当初就叫做尤利娅，是康斯坦丁的第二号得力干将。

　　这时候，十四个光腚女人已经吓得嗷嗷直叫，纷纷躲藏在了座位下。于是，周东飞和康斯坦丁之间，已经没有什么阻拦。

　　“不要过来，我说不要过来！”康斯坦丁脸色煞白，仓促之中举起了手中那把手枪。那只手摇摇晃晃，已经抓不稳了。

　　此时，周东飞和他距离还有二十米。周东飞心中叹息：这个活口是留不下了！

　　因为，康斯坦丁在这么紧张的状态下，哪怕本意上不会开火，也说不定不由自主的扣动扳机。而机舱内的空间太小了，哪怕是没有目的地乱射，也极有可能击中周东飞或司徒娅。少主和顾悦心的秘密固然可贵，但是自己和司徒娅的命更可贵。要是连命都没了，什么狗屁秘密都是浮云。

　　顿时，枪声响了——周东飞和司徒娅的枪同时响起。紧接着，康斯坦丁的枪也响了，但是他已经提前中弹，于是最后这本能的射击完全没了准头，直接打向了机舱顶部。

　　而且诡异的是，周东飞和司徒娅射出的两枚子弹，一同射进了康斯坦丁的眉心正中位置。两枚子弹几乎是一个弹孔，只比一枚子弹造成的弹孔大了一点点。

　　两个出神入化的枪法。

　　而作为一代国际大枭，康斯坦丁彻底殒命。地下世界之中，又少了一个枭雄。

　　……

　　飞机场上，许多人都眼睁睁看着飞机驶离了跑道，渐渐飞到了莫斯科的上空，似乎要告别这个城市。但是，在众人惊愕不解的目光中，这架飞机竟然在空中盘旋了一周，又飞回了机场！

　　搞什么毛线？！

　　只有在不远处那辆车里，洞悉一切缘由的俄罗斯总理柯西金，露出了一个复杂的笑容。


第912章 尤里乌斯的折服

　　柯西金一方面感慨周东飞的神勇，成功完成了任务；另一方面，却又为克格勃的表现感到痛惜。想当初，克格勃和中情局可是世界并列的两大特情机构。但是现在，似乎被人家华夏方面远远超越了。

　　当然，总体上柯西金还是比较高兴的。能够顺利解决这次人质劫持危机，使得俄罗斯的脸面得到了保留。要不然的话，眼睁睁看着康斯坦丁飞出去，那么俄罗斯就难堪了。

　　这时候，飞机已经平稳的返回，舱门打开。一群光腚女人毫发无损，安全顺利的跑下了飞机。要是情况允许，她们宁肯留在飞机里不出来。可是，里面有七具尸体太吓人了，这里和酒吧一样同是她们的噩梦。于是，只能捂着要害鱼贯而出。

　　大批记者的镜头再度对准了她们——因为这是人质得以安全获救的场景，非常重要。这些女人自然再度感到了羞耻，还是有个别的比较聪明，什么前胸、小腹都不捂了，干脆捂住了脸。咦，这办法不错，刚才怎么没发现？只要捂住脸，其他的地方都一样，无所谓呃！顿时，十四个女人一旦下了飞机，全都捂住了脸。

　　此时，飞机上终于出现了一个穿衣服的女人——唯一穿衣服的女人——一身俄罗斯警服的司徒娅。司徒娅身后，是同样身着俄罗斯警服的周东飞。

　　“见鬼了，竟然是那个败类公务员！”有从酒吧匆忙赶过来的记者，已经认出了周东飞。

　　“没错，就是那家伙！真是诡异，这样的玩意儿难道竟然是平息劫持事件的功臣？”

　　“看样子是的……刚才，真该多采访他一会儿！”

　　“得了吧，你就是问得再多，这货也不会说出什么有价值的东西的。我怀疑，这家伙看华夏新闻发言人的镜头看多了——这是记者的天敌啊……”

　　作为政府的代表，柯西金当即上前对周东飞表示感谢，同时责令警方尽快收拾现场。大批警察这时候开始勇猛了，风一般的冲到了飞机上，抬出了康斯坦丁等七个人的尸体。

　　至于克格勃的首领尤里乌斯，柯西金根本就没甩他。由于尤里乌斯的刚愎自用，使得局面变得差点无法收拾。虽然事件最终得到了控制，但是因此多死了好几个人质，更重要的是白白死了六个克格勃战士。此外，俄罗斯的国际影响也大大受损。按照柯西金的经验理解，总统韦杰夫肯定会以此为机会，对克格勃进行一场大力的整顿。特别是这个尤里乌斯，肯定要被撤免。

　　与此同时，大批记者再度包围了过来，镜头对着周东飞啪啪闪烁。周东飞像是一个害羞的大姑娘，压低了帽檐、扶正了墨镜，就是不把正脸儿交给媒体。开玩笑，哥是个特种兵，是个特务头子，在国外这么高调是不可以的。

　　但是，这些镜头还是瞬间流传出去了。韦杰夫的庄园里，电视机前，小彼得正和小畜生韩复紧张观看着电视画面。因为他俩已经知道了，周东飞和司徒娅去执行这个艰险任务。此时看到周东飞拉风牛掰的走出来，两个小子同时松了口气。而且小彼得还满意的点了点头：“师父果然很厉害哦！”

　　一旁，捷琳娜也点了点头，松了口气。似乎，也在为周东飞得以平安完成任务而感到欣慰。

　　小畜生偷偷瞥了一眼，悄悄拉走了清芳，说：“师娘，咱担心这个捷琳娜阿姨，有可能成为另一个小师娘！你瞧她那神色……”

　　“滚！三天不打上房揭瓦的货！”清芳拧住他的耳朵，但忽然又停了下来，对着小畜生附耳说，“小子，帮老娘盯紧着点！要是你那老货师父和这个捷琳娜阿姨有啥不对劲的，第一时间向我汇报，知道么！”

　　清芳早就知道，周东飞和韩复的老妈米雅就说不清道不明的。如今，又有一个徒弟的老妈出现了，同样又是个没了男人的，这事儿能不揪心么！

　　小畜生咧开嘴，悄声笑道：“一定，咱娘俩关系那还用说么……对了，前阵子我说要您那奔驰600开两天，您都不舍得给钥匙……”委屈死了。

　　小畜生名下有心怡华亚的股份，他本人就是亿万富翁，老妈、二妈、师父、师娘、干娘、大爷叔伯师爷爷……全都是。但是，一群大人管得很死，就是不允许他买车。才多大的年纪，虽然驾驶技术不错了，但终究未成年呢，连驾照都没有。所以，哪怕是跟清芳借车，清芳都不给。

　　“小混蛋，敢跟老娘讨价还价了是不是！”清芳拧着他耳朵的手，再度加大了力气。

　　小畜生呲牙咧嘴的笑着，任凭耳朵被拧着，就是不让步。

　　“算了，回头给你玩儿两天，不过别疯开！小孩子家的，万一撞到人就麻烦了。”

　　“放心吧您嘞，咱那驾驶技术赞着呢，仅次于师父那老货，嘿。”小货兴奋的撒丫子跑路，临走前还留下一个暧昧的眼神儿，“师娘，要是您舍得把车送我，我可以给您提供不少有价值的消息——都是关于师父那老货的，嘿。”

　　“滚犊子！”清芳抱起双臂气哼哼的说。

　　……

　　此时，周东飞终于摆脱了大批记者的干扰，乘坐着尤里乌斯那辆警车就返回，而且要向总统韦杰夫复命。这一次，尤里乌斯的司机被赶走了，因为尤里乌斯心情不好。于是，周东飞让司徒娅开车，而他和尤里乌斯坐在后排。一路上，尤里乌斯的脸色很差，很死了爹一样。

　　“老哥，节哀顺变吧。虽然牺牲了六名战士，但事情总算摆平了。再说了，干咱们这一行的，不就是随时准备着牺牲献身嘛？”周东飞站着说话不腰疼。

　　“唔唔，是的是的！”尤里乌斯心不在焉的点头说。他现在的脑子很乱，真不知道该怎么面对总统兼老上司韦杰夫。虽然他一直很自负自大，但是这次被总统捏到了尾巴、抓住了把柄，事情就麻烦了。前阵子，就听说总统有了“整顿”克格勃的意思。而且尤里乌斯也知道，总统最近对于克格勃的表现不是很满意。那么，总统不会借此机会，把自己给整顿没了吧？

　　习惯了高位，尤里乌斯当然舍不得掌权的感觉。而且他作为一个特务头子，得罪的各方势力很多。他在这个位置上，没人敢拿他怎么样。可是一旦退下来，事情就不好说了。他的情况跟周东飞不一样，因为华夏的职务近乎是终身的。哪怕周东飞不是龙影的政委了，至少还是政府高级官员，一般势力不敢轻易动他。而在俄罗斯，总统一怒甚至可能当即开除尤里乌斯的军籍。连军人都不是了，还谈什么将军。再说了，即便周东飞变成了一个普通百姓，至少还是天下前几位的超级高手。再加上一大群如狼似虎的兄弟，一般势力想要动他，难上加难。

　　面对失去的时候，才知道曾经拥有的宝贵。爱情如此，健康如此，权力更是如此。尤里乌斯心里面像是打翻了五味瓶，纠结得难受。胸闷，取出了一根俄罗斯香烟，并且给身边的周东飞递了一支。而且，亲自拿出打火机给周东飞点上了。

　　“周将军，在下想拜托您一件事。”想了半天，尤里乌斯还是把话说了出来。反正这个车上没有别的人，只有一个司徒娅，还一眼就能看出是周东飞的心腹。

　　“别客气，尤里乌斯将军有什么话请直说。”周东飞笑道。不过看尤里乌斯的表情，就大体知道这家伙有些心思。

　　尤里乌斯猛的吐了一口烟，说：“这一次，总统先生肯定会大发雷霆的。到时候……希望周将军能为在下美言几句。在下知道，周将军在总统先生面前还是有面子的。至少前几天，您还救过总统的命。当然，以前要是有得罪的地方，还请您多多包涵。毕竟咱们是老关系了，克格勃和龙组的合作也很愉快。”

　　合作愉快谈不上，但至少不算很差。和中情局相比，克格勃还算是给面子的了。正所谓杀人不过头点地，更何况尤里乌斯只是刚愎自用了点，倒也没对周东飞造成过什么危害。此次能够得到一个顺水的人情，周东飞觉得还是值得的。毕竟，今后龙影和克格勃的合作还是会存在的。

　　“能不能帮上忙不敢说，毕竟兄弟只是个外国人。但是，”周东飞笑了笑，“只要能尽十分力，兄弟不敢只用九分。正如将军你说的那样，咱们是老关系了，以后合作的地方更多呢。”

　　“谢谢！多谢周将军！”尤里乌斯这次有点服气了。有时候，让人折服的不仅仅是强大的实力，更有可能是强大的人品。当然，周东飞这人品值还真的不好判断，因为这货总是打着正大光明的幌子，掩盖自己的一些小心思。比如这次，他只是想着借此机会加深一下两个特工组织的关系。至于尤里乌斯的去留，从本质上来讲并不是周东飞所在意的。只不过，尤里乌斯却记在心上了，由此也产生了另一个意想不到的结果。


第913章 拉尤里乌斯一把

　　和尤里乌斯一同到总统那里复命，一进门就看到了韦杰夫那个死板的脸色。这一次，克格勃确实做得很烂。

　　“尤里乌斯，周将军的计划很好，你为什么要否决？而且执行任务之前，我似乎对你安排过的，虽然名以上你是总指挥，但具体的事情由周将军来调度。”韦杰夫死死盯着尤里乌斯的脸，说：“可是，结果呢？”

　　被抓到了短处，尤里乌斯无话可说。

　　韦杰夫则步步紧逼的说：“这一次，俄罗斯意外的丢人了，国际形象大大受损。更重要的是，白白死了六名克格勃战士。尤里乌斯，你觉得这六条人命的责任，究竟应该由谁来承担？”

　　这么说，问题就太严重了！六条人命，放在谁身上都担不住。所以，尤里乌斯的脸色铁青。

　　而趁着这次机会，韦杰夫肯定要大肆整顿一下克格勃的。作为国之利器，历任俄罗斯总统都极其重视这个组织。这样的利器，用好了就是一把锋利的杀敌兵器，用不好就会伤了自己。就好像美国的中情局，到后来连有些总统都驾驭不住。据说，连前任美国总统肯尼迪被刺，都和中情局有撇不清的关系。

　　“影响太恶劣了！”韦杰夫说，“你是我带出来的兵，也是我很信赖的下属。但是，我要给国民一个交代。”

　　意思很明显：要拿下你了。

　　果然，韦杰夫步步紧逼的说：“不要勒令辞职了，你引咎辞职吧，我争取给你安排一个其他的工作岗位。”

　　尤里乌斯有点绝望，但又没有什么好辩白的。而这时候周东飞说：“总统阁下，其实过错也不全在尤里乌斯将军。假如当时执行得力的话，或许他的那个计划也可以达到目的。您是老特种兵了，应该最了解他们的苦处。执行特种任务的时候，形势瞬息万变，很多情况往往会超乎预料的。”

　　“此外，”周东飞继续说，“当时尤里乌斯将军把六名战士派进去，也是迫不得已。要是他不这么做，康斯坦丁肯定会杀更多的人质——虽然那些人质都是些人渣，但终究是俄罗斯的国民。以康斯坦丁的残忍，他肯定能做得出来。所以，只能说是用六名战士的性命，换了更多平民的性命。我们这些特种兵，都是抱着为国捐躯的理念的。能够以自己的性命换来百姓的性命，换个角度考虑——是值得的。”

　　周东飞的口才向来不错，黑的说成白的都没问题。一系列的慷慨陈词，把尤里乌斯那小心肝儿给感动的，稀里哗啦的。

　　这时候，周东飞忽然话锋一转，对尤里乌斯说：“尤里乌斯将军，其实总统阁下是非常护佑你的。假如没有总统的保护，现在单是杜马议会里那些大佬儿，就恨不能把你给弄下去了。所以，坚定不移的跟着总统，配合总统的一切安排，才能平稳渡过这次危机啊。当然了，我们都是军人，军人的天职是服从，想必这一点您是一直牢记的。”

　　这是在暗示尤里乌斯，要马上表态示忠。尤里乌斯也不是傻子，当即笔直的敬了一个军礼，说：“辜负了总统的栽培和厚望，属下真的该死！”

　　韦杰夫看了看，似乎尤里乌斯还真的有点转性了。他也知道，尤里乌斯肯定央求周东飞了，周东飞才会这么帮他说好话。

　　这时候，周东飞抬出了两国合作的大名头，说：“总统阁下，我们华夏特战组织，和尤里乌斯将军是老相识、老伙伴了，大家一直配合的很默契。今后肯定还有别的事情需要尤里乌斯将军配合，所以请您给他一次机会。要是克格勃换了新的领导，未必能和尤里乌斯将军这样愉快的合作。当然，我只是站在一个外国特工组织负责人的角度，向您提出这个建议，请您三思。”

　　目前，韦杰夫已经基本确定，尤里乌斯似乎认孬了。认孬了就好，只要服管教，大不了还是用你。当然，不会让尤里乌斯一劳永逸的逃过这一劫，韦杰夫假作愤怒的说：“既然知错了，那就先记上一个处分！给你一年的考察期，戴罪立功！一年之内要是再有什么意外发生——哪怕只是个小意外，我也保不住你！”

　　这就决定了，尤里乌斯在随后的一年里，必须小心谨慎尽心尽力，决不能出现任何差错，必须对韦杰夫俯首帖耳，至少不敢再像以前那样阳奉阴违、当面一套背后一套了。而趁着这个时间，韦杰夫大可以在克格勃里安插几个听话的好手，同时撤掉几个刺头。总之，一年的时间足够韦杰夫完成对克格勃的改造。

　　至于尤里乌斯，现在能保住自己的职位就不错。其实要是朝严重了说，哪怕用军法治他都不为过，毕竟因为他的乱作为，造成了六名战士的牺牲。所以对于目前的这个结果，他心中已经谢天谢地了。

　　神色严肃的斥退了尤里乌斯，韦杰夫这才露出了一丝笑容：“周，似乎他求你说好话了吧？”

　　周东飞笑道：“华夏有句古话，救人一命胜造七级浮屠。虽然算不上救命，但能帮还是帮他一把。我看了，这家伙虽然狂傲了一点，但本质上不算坏。包括以前合作的时候，也就是自高自大了一点，具体的事务上还是很支持我们的工作的。今天有了这样一个案底，想必尤里乌斯会全力听命于您。”

　　韦杰夫摇头感慨：“想当初刚刚进入克格勃的时候，他是个多单纯的小伙子，也是我一手把他带出来的。可是掌握了一定的权力之后，人的心态是会变化的。你和他所处的位置差不多，但难得你就不是这样。难道，这也跟国家的体制、军队的性质有关？”

　　“肯定有些关系，但有时候也跟个人的心境有关系。”周东飞含糊其辞的说，“其实，贵国在前苏联时期的政治教育还是不错的，至少能让军人们时刻牢记自己的天职。一个军人不可以有自己的思想，但绝对不能没有信仰。无论这个信仰是国家，还是领袖个人。”

　　不可以有思想，但是必须有信仰。韦杰夫琢磨了一下，点了点头：“难怪你会担任政委这个职务，果然有点思路。要是你不介意的话，我聘请你做克格勃的特别顾问怎么样？帮着训练训练这支队伍。”

　　“这！”周东飞震惊了。克格勃，这是一个大国的利器，韦杰夫即便相信自己，也不该让自己参与到这个组织的运作当中的！

　　韦杰夫知道周东飞的想法，当即笑道：“不是让你管理，只是请你整理一套思想教育的小教材。我国在前苏联时期也有不少成功的经验，但是无论什么经验运用起来，都无法训练出华夏特战组织那样的水准。当然，假如你愿意教导一下他们的技战术，我会更加感谢的。”

　　戳，让自己教授格斗和生存技巧？这些虽然称不上军事机密，但至少也是独特的法门，是暗影和龙组——以及现在的龙影得以俯视全球特种兵的一些经验。这些经验虽然离不开周东飞的总结，但更离不开暗影和龙组的集体智慧。把这些东西漏出去，不知道会不会造成什么意外的后果。周东飞觉得，这一点才是韦杰夫聘请自己的主要原因。这是偷师学艺，谁不乐意干呃！

　　但是，对方身居高位，又表现出了如此诚恳的态度，使得周东飞也不好一下子拒绝。更何况从私人关系上讲，周东飞还是小彼得的师父，这已经有点亲属关系的味道了。于是周东飞笑道：“我自己倒是乐意的。只不过我是一名军人，一切行动……”

　　“这个我当然知道！”韦杰夫说，“你先跟你们部队的首长汇报一下，这也是正规程序。然后我会以适当的方式，请你们华夏的一号首长批准这件事。说句有信心的话——我和你们一号首长的私交还是不错的，呵呵。”

　　汗兮兮！到了人家这个级别，说话都很牛，动不动就联系国家一号首长。不过周东飞也知道，韦杰夫并不是“吹牛”。正是由于韦杰夫和一号首长的关系很好，才进一步推动了两个大国关系的持续稳步发展。这些年，两国的战略伙伴关系越来越稳固。虽然称不上是同盟——华夏也从来不结盟，但两国在许多国际大事上，还是经常保持协调一致的。以这样的关系，说不定一号首长还真的会给韦杰夫这个面子。

　　既然韦杰夫自己都大包大揽了，周东飞也不好说什么。到时候一号首长要是不同意，也不怪周东飞不给面子。而首长要是真的同意了，那么周东飞就是执行命令。

　　按照正常情况下，这种事情肯定是行不通的。但是事关两国的密切伙伴关系，加之又是对方国家元首亲自提出，所以必须慎重对待。而且，这件事有利有弊，也不能单纯的从军事技术外流的角度来考虑。假如因为这件事，而使得两国特战组织的协同更加紧密，也是一件好事。

　　于是，周东飞在俄罗斯的行程又多了几天。他把这件事向国内军方高层汇报了，上级要求他等候命令。如今时间已经不短了，周东飞让吕奉笙和阴妍保护着一干女人孩子，先行回到了国内。这次回去就要低调了，因为只要周东飞不在身边，他就担心这些家眷的安全。虽然吕奉笙和阴妍很猛，但周东飞就是怕出意外。

　　其他人走后，周东飞自己在这里等着，等上级的批复。

　　三天之后，上级的批复到了，周东飞一看就愣了。


第914章 又一个兄弟

　　周东飞接到的，是一个非常肯定的答复，而且竟然同意他在克格勃中担任相应的职务——只要韦杰夫总统有授权！

　　开玩笑，自己是华夏军人，在克格勃里面担任职务？！

　　而随后，周东飞就明白了里面的弯弯绕儿。肯定是韦杰夫和一号首长说好了，甚至把准备任命周东飞的想法都告诉了一号首长。而一号首长也就顺水推舟，让军方高层同意这个任命。

　　但是随后，军方高层通过龙影在俄罗斯的派驻机构，秘密发来了一份新的指令：允许周东飞向克格勃传授一些基本的格斗技巧和训练方法，但是要注意对龙影一些战术的保密。最好，把格斗技巧和训练方法最精要的部分，也有所保留。

　　还用你们安排啊，老子当然会这么做了！周东飞笑了笑。

　　当天下午韦杰夫就邀请周东飞去了总统府，直接任命他为克格勃的“特邀总教官”。既然是“特邀”，那就不是其中的正式编制。只不过，总教官的名头还是很猛的，基本上相当于学校里的老师。周东飞当初在暗影里面那么牛叉，就是因为这个总教官的身份很特殊。

　　要是这个“特邀总教官”的职务干上了，那么以后克格勃的几乎百分之九十五以上的人，见了周东飞都要低头恭敬的喊一声总教官。就好像一个人哪怕职务混得再高，见到少年时期的校长之后，也得低头行礼。

　　“这个，合适？”周东飞笑道，“毕竟不是克格勃的正式人员。”

　　“有我的授权，你害怕他们不听管教？”韦杰夫笑说，“更何况，尤里乌斯欠你一个大大的人情，他这个军事主官肯定会全力配合你的。”

　　“他哪里欠我什么人情，最终还不是您给了他政治上的新生。”周东飞谦虚的笑了笑，“不过，既然您已经决定了，而且我华夏军方也已经下了命令，那我即便做不好，似乎也必须做下去了。明天，我先去熟悉一下情况。”

　　……

　　就任之前，韦杰夫自然也要通知一下尤里乌斯，毕竟尤里乌斯是克格勃的军事主官。而尤里乌斯接到命令之后，当即就做到了心中有数。当天晚上，他就约了周东飞出来。不是在公共场所，而是在尤里乌斯的家里。

　　而周东飞也知道，随后的一段时间里。

　　尤里乌斯的家也在莫斯科的中心城区，和他的总部距离不远。周东飞大体看了看，发现竟然依旧是上世纪八十年代初的建筑，比较老旧的一种，保留着浓郁的老制度风格。那个前苏联时代，能住在这样的楼房里的，多半都是干部家属。但是现在，这些东西早就过时了。当初住在这里意味着一种荣耀，现在住在这里则显得有些落寞。

　　“老兄，你都将军级别了，而且是在全球特战圈子里的大红人，还不换套新房子？”周东飞一进门就问。

　　“无所谓，将就一下就习惯了。”尤里乌斯有些尴尬的笑了笑。但是周东飞看得出，这家伙也不是单纯的要将就一下，而是有点手头拮据。这种事放在一个将军身上，确实有一些怪异。不过由此也可以看出，尤里乌斯这家伙虽然身上有毛病，但是在经济问题上还是清廉的。要不然依照他那个熏天的权势地位，估计早就大富大贵了。

　　就凭这一点，周东飞也觉得这家伙算个人物。自己帮他一把，也算是不亏良心。因为清廉这玩意儿不分国界，在哪里都该受到尊重。

　　摆设相对简朴的家里，挂着一张老旧的合影儿。照片中的尤里乌斯还年轻，旁边是一个姿色中等偏上的俄罗斯女人，显然是一张结婚照。“这是嫂子吧，不在家？”

　　周东飞听得出，内室里只有一个老年人的声息。

　　听到这一句，尤里乌斯的脸顿时耷拉了下来。稍稍一说，周东飞才知道自己问的有点不合时宜。作为克格勃的最顶级人员，尤里乌斯的个人资料是很保密的，即便龙影掌握的也不全。所以，周东飞并不清楚这些。

　　原来早在多年以前，尤里乌斯就遭到了仇家的报复，使得他怀有身孕的老婆惨死。从那以后，尤里乌斯的性格也冷了很多。而尤里乌斯这人也似乎很专注旧情，这些年来一直没有再婚。另外，尤里乌斯没有再娶的另一个原因，是不确定这种悲剧是否还会重演。

　　“对不住了，问到了你的伤心处。”周东飞有点尴尬的说。

　　“过去多少年的事情了，无所谓。”尤里乌斯摆正了情绪，笑了笑，“家里没有了主妇，只有我和老妈住在一起，这也是我这家里有点简单的原因。不怕你笑话，我也就是对现在的工作有些放不下，显得有点贪恋官位。没办法，我要是从这个位置上被撤免了，估计仇家第二天就会暗中找我麻烦。我一个大男人无所谓，关键还带着一个老妈呢。至于其他的东西，比如物质上的追求，淡了。”

　　从这个角度来看，尤里乌斯贪恋官位似乎也情有可原。

　　而这时候，一个精神不错的老年妇女从内室走了出来。看了看周东飞，老太太笑道：“不会是华夏的年轻人吧？尤里乌斯，你怎么没提前对我说一声。”

　　老太太是个话匣子，等周东飞刚刚自我介绍了，她就异常健谈的说开了。

　　原来，尤里乌斯也是出身不错的官二代——当年的官二代。他的父亲，当初还做过前苏联时期的区委书记。而眼前这个老太太，甚至还以机械专家的身份，曾参加过当初的援华。只不过后来华苏关系破裂，苏联撤走了大批的专家，尤里乌斯的母亲也随之撤回了苏联。

　　“华夏的同志们都很好，很好。要不是两国关系破裂，我真想多呆一段时间。”老太太还是满脑子的旧思想，连称呼都还说“同志”。放在其他国家的人来看，肯定觉得很拗口，很陈旧。但是周东飞听了，反倒有些亲切。“我当时被派往了你们的龙江，那时的我还年轻呀，连尤里乌斯都还没有出生呢……哎，多少年啦……”

　　“假如您喜欢，我让人陪着您再去龙江走一走，看一看。”周东飞笑道，“你们那一代的老专家，对华夏的支持和帮助是很大的。”

　　当时撤走专家，是苏联上层官方的事情。至于那些专家，其实还是很有同志情谊的。大环境、大气候造成的结果，跟这些单个的哪个专家没关系。当初苏联上层做得非常绝情，但是在每一处援华专家撤走的现场，那些专家和华夏技术人员相拥相泣着告别的场景，随处可见。

　　“走不动喽，老啦！”老太太笑眯眯的。

　　虽然这只是一个小插曲，但是周东飞对这对母子的好感又提升了不少。

　　不一会儿，尤里乌斯让自己的警卫员从外面买了酒菜回来。没有了家庭主妇的家庭，连生活都懒了。要不是还得照顾老太太，估计他家的燃气灶会成为一个摆设。

　　尤里乌斯让老太太吃了点晚餐就回房休息，同时也让保姆和警卫都离开，只有他和周东飞相对而坐。

　　“没有华夏的酒，但是有我们的伏特加。度数也不低，就是不知道你能不能习惯。”尤里乌斯笑道。“来，我敬你一杯，感谢你前几天的帮助。”

　　周东飞说了声“客气”，一饮而尽。和周东飞一样，尤里乌斯也是个酒桶级的人物。做他们这一行的，醉酒是个大忌。所以，要么就滴酒不沾，要么就是酒量惊人。于是，两瓶伏特加下肚之后，两个人竟然都没有任何醉意。

　　有点蛋疼的是，尤里乌斯的话很少。以至于两瓶酒下去之后，两人说的话还没多少句。即便是这仅有的几句，也多半围绕着周东飞如何到克格勃里开展工作。周东飞觉得有点搞笑——这家伙，拉自己来就是为了喝闷酒呵！

　　窗外星光璀璨，房内两个男人相对无言。要是被不知情的人看到了，说不定会怀疑这两个大老爷们儿是一对情趣特殊的基友。

　　不过这场酒下去之后，周东飞对于尤里乌斯的那些小看法也彻底没了。哪个男人没点毛病，大体上不坏就算是个爷们儿了。一直喝到了晚上十点半，周东飞起身告辞。直到这时候，尤里乌斯才吞吞吐吐的把自己今天的意思给表达了出来。他一把拉住周东飞的胳膊，有些小小尴尬的说：“周将军，听说你们华夏有结拜异姓兄弟的习俗。我，尤里乌斯，想跟你拜兄弟！”

　　说得很直接，让周东飞感觉有点突兀。

　　没理会周东飞的错愕，尤里乌斯就说：“你是个有本事的，而且是个热心肠，我喜欢你这样的汉子。你……这个！”说着，尤里乌斯伸出了大拇指。

　　“嗯嗯，你也‘这个’！”周东飞笑道。

　　“嗯，都是这个，那就是兄弟！”尤里乌斯虽然没醉，但是满嘴的酒气，哈哈一乐。这一会儿，是他今晚说话最多的时候。

　　说着，尤里乌斯普通一声对着窗户外就跪了下去，同时还直勾勾的看着周东飞，似乎在问：你咋不跪？听说你们华夏不都是要跪天跪地拜兄弟吗？

　　人家都一个头磕地上了，自己站着还真的不好意思。于是，周东飞也跟着跪了下去——只是硬逼着结拜呃。

　　随后，情况就有些恶搞了。尤里乌斯不是三井炎那样的家伙，对于这种事不但不懂，事先也没查找什么资料，更别说摆什么香案烛台了。他只知道跪下去拜神就是了，所以，两个人同时嘟囔——

　　“皇天在上……”

　　“万能的主……”

　　日么么的，怎么听起来这么怪异。两家的神明要是真的有知，会不会蛋疼。


第915章 基本圈定兽营总部的位置

　　虽然结拜的过程很蛋疼，但是两个汉子终究是把一个头磕下去了。男爷们儿重信重诺，虽然周东飞一开始对结拜并不热心，但现在也得打心眼儿里承认这个异国的兄长。就好像当初他也没想着和三井炎等人结拜，但现在也一直拿那四个家伙正儿八经的当成兄弟。

　　尤里乌斯的年龄太大了，比周东飞足足大了十几岁，当老大哥是必然无疑的。这家伙笑呵呵的站起来，一巴掌拍在了周东飞的肩膀上，“兄弟！”

　　“兄弟！”周东飞笑了笑，两只大手握在了一起。随即尤里乌斯就很热情的把老太太喊醒了，哪怕周东飞觉得过意不去——老太太已经睡下了一个小时。不过，当听说自己多了个干儿子的时候，老太太还是兴奋不已。她对华夏人本来就有不少的好感，更通过尤里乌斯知道，这个干儿子还是个有大本事的。

　　……

　　有了尤里乌斯现在的这层关系，周东飞在克格勃肯定不会受到刁难。他是总统直接指派过去的，而且有克格勃大首领尤里乌斯的力挺，使得所有克格勃成员都对周东飞恭恭敬敬。

　　而过了几天之后，这种敬畏就从表面上延伸到了骨子里。就连尤里乌斯都开玩笑似的说：“老弟，你这亲和力也太强了些吧？！这才几天，就跟这些家伙们打成一片了。虽然把他们训练得跟死狗一样，但一个个还都这么怕你又敬你。”

　　“本着良心教他们一些真东西，即便打两棍子他们也是心甘情愿的。”周东飞笑道，“干我们这一行的，真本事多一分，有时候就是多了一条命，哪一个不在乎这些！”

　　周东飞说到做到，绝不是虚的。他没有把自己擅长的绵拳和改进后的军体拳等绝招传授出去，但是却能一眼看出每个人的毛病。这跟他的实力有关，更和他多年的总教官经验有关。放眼天下，在教授别人功夫的眼光上面，估计也就镜湖公和他有一拼。其余哪怕是卫疯子，虽然实力滔天，但是在教徒弟方面也未必会比周东飞强。

　　“你这几招太生硬，根本连贯不起来。你小子，以前不会是打黑拳的野路子出身吧？”周东飞指着一个克格勃高手说。说这人是高手也不假，好歹到了龙组二级的水准，在西方世界算是很不错的身手。即便是在克格勃内，也已经是中高等了。但是在周东飞眼中，却被批得乱七八糟。

　　不过，这家伙却不敢不服。因为昨天周东飞已经指点了他一通，让他受益很多。

　　这一次，周东飞的指点依旧是一针见血。特别是周东飞帮他把有些窒碍的地方给改进了之后，更让这家伙大为兴奋。

　　“还有你，体能明明不错，爆发一瞬间的速度怎么就跟不上？发力方式有点毛病呃！”

　　“你你，说你呢！还傻乎乎的练深蹲呢！你那腿部肌肉已经到你自身的极限了，还练个毛呃，耽误时间！找点对你有用的东西练练，比如打打沙袋什么的。多壮实的一个家伙，双臂的爆发力小得羞死人！”

　　……

　　有时候虽然说得难听，但句句都是中用的，大家也都听得进去。久而久之，克格勃简直成了当初的暗影，一个个被周东飞骂得狗血喷头，但一个个都不敢对周东飞反驳一句。相反，每个人见了他之后，还都会恭恭敬敬的喊一声“总教官”。

　　大约接近一个月之后，周东飞已经和克格勃的家伙们打成一片了。虽然大家都佩服周东飞的眼力，但是依旧有个别的刺头家伙怀疑周东飞眼高手低。最终找了一个时机跟周东飞“对练”了一下。结果是很显然的，克格勃挑选出的最能打的三个家伙联手，在周东飞手底下竟然没能支撑住二十招。随后有人跟周东飞比枪术，结果输得更惨烈。克格勃当中不乏枪术高手，其中一个足以比拟司徒娅。但是和周东飞比试了之后，脸色铁青的直摇头，信心都受到了严重的打击。

　　自此，周东飞在克格勃里面的威信更高。周东飞也知道，这些家伙几乎等于是自己的兵了——虽然不能随时调动。今后，龙影要是和克格勃再有什么需要配合的地方，只要周东飞一句话，这些家伙肯定会全力以赴。

　　而且同时，周东飞拿出了自己作为政委的看家本领，把思想政治工作做得相当到位，简直跟跑传销的洗脑一样，使得这个组织的精神面貌焕然一新。以前那嚣张跋扈的气息，如今收敛了不少，就连韦杰夫都相当满意克格勃目前的状态。

　　还是这日子好啊！周东飞仿佛找到了当初的岁月。除了执行任务就是训练，再其次就是和一群老兵们打屁聊天，多单纯的时间。不像现在，太多的事情需要他挂心，一刻不得清闲。

　　……

　　“他老子的！看来罗斯柴尔德、虞家和兽营的这群货色，是真的死了心了。”训练克格勃战士之余，周东飞仰躺在地面上，嘴里衔着一根草梗，直勾勾的看着蓝天。他这次来俄罗斯是大张旗鼓的，对方肯定知道自己已经出来了，而且带着一大帮的女人。虽然清芳和梅姐等人早就回去了，但回去的时候却是秘密的，对方应该不知道。这是多好的一个出手的机会？可对方就是不上钩。周东飞觉得，自己这次的引诱计划算是泡汤了。

　　不过这次俄罗斯之行不算白来，至少打掉了对方阵营一个重要的弃子——卢日科夫。要是这家伙上台了，拿着一个大国的力量跟周东飞过不去，那周东飞也确实不好受。此外，周东飞也彻底打废了康斯坦丁集团，拔掉了对方阵营的一个重要的爪牙。

　　算了算时间，自己在这里已经呆得很久了，应该马上回去。不仅仅是因为龙影和心怡集团还有一大堆工作，而且，美国副总统戈登访华的时间也即将到了。新闻上已经提前透露，戈登抵达华夏的时间在三日之后。

　　周东飞找到了尤里乌斯，先跟这个老大哥道个别。“大哥，以后要是有什么事，千万别把我当外人。你这家伙穷酸，我已经让我的心怡集团在莫斯科给你弄了套新房子——别推辞，不是给你享受，是让老妈安度晚年的。钱不钱的你别管，我就是不缺钱。”

　　“知道你不缺钱，跟臭显摆一样说了一百遍了。”尤里乌斯笑了笑，最终没有推辞，“你都要走了，我也没啥送你的，只能给你一件‘小礼物’了，不知道你是不是喜欢。”

　　“啥玩意儿？”周东飞愣了愣。

　　尤里乌斯笑了笑，竟然让一个警卫去取了一张世界地图。地图上，铅笔标注的三个圈圈非常醒目，都在海洋之中。尤里乌斯笑道：“知道你很关心兽营总部的下落，所以这些天我一直让那些小崽子们加紧筛选确认。最终，从原来的七个岛屿之中，又排除了四个。剩下三个标注的岛屿中，肯定有一个是兽营总部所在地。”

　　“好！哈哈哈！”周东飞大喜！一拳头砸在了尤里乌斯的胸口，“这个礼物好！比给我十个亿都爽！”

　　周东飞的欢喜不是没理由的。华夏的军事技术虽然已经很强，但是哪一个国家也不可能做到在每个领域都领先全球。比如这军事卫星的侦查技术，首屈一指的是美国，其次就是俄罗斯。要不然的话，周东飞早就根据周贺泽的交代，去搜寻兽营总部了。最终还是克格勃出手，查出了七个可疑目标。如今克格勃的家伙们加班加点，又从中筛选出了最后的三个。可疑范围大大的缩小，周东飞找到他们只是时间的问题——而且时间不会太长。只要周东飞愿意，两个月的时间就已经足够。

　　之所以说需要两个月，是因为去找兽营所在的小岛，不可能乘坐飞机——兽营不会让自己的总部和外国开通国际航线吧？那是开玩笑。所以，只能坐船去找寻。而且，周东飞要准备不少的东西，才能最终上路。虽然这家伙胆大包天，但还不至于狂妄到只身一人去创全球第一杀手组织的总部。兽营根深蒂固的盘踞经营这么多年，总部岛屿上弄一大批重武器绝不是难事。

　　即便是这样，两个月的时间也基本上够用了。由此可见，尤里乌斯送出的“礼物”是多么的让周东飞称心如意。

　　甚至周东飞已经决定：回去之后会见了戈登之后，马上就开始着手准备，去一举灭了兽营的总部！如今，兽营的元气大损，正是歼灭它的好时候。而一旦没有了兽营，“头狼”手中就再度少了一张重要的牌。现在，周东飞既然找不到“头狼”，那就一一剪除它的羽翼。就好像一棵大树，直到把它的枝干树叶全部砍掉，那么即便剩下一根干枯的主干，也不足为惧了。

　　只不过对于周东飞的离开，尤里乌斯和克格勃的那些战士非常的不舍。直到周东飞亲口答应了，以后只要有时间就肯定来看大家，这群家伙才舍得放行。临走之前，还拼命地给周东飞劝酒。除了需要执勤的，其余的家伙全部到场，真容非常庞大。堂堂克格勃为了一个外国人而做出这样的送别仪式，从来没有过。因为，他们已经不觉得周东飞是外国人，而认为周东飞是他们当中的一份子。

　　……

　　第二天上午，阳光明媚。

　　“喂喂，我说几点了，还没起床呢！”

　　周东飞还在床上睡觉——很罕见，因为昨天送行的时候，克格勃的家伙们一直和他喝到了半夜。反正今天没事，周东飞就偷懒了一天，没想到却被安娜的电话给催醒了。

　　周东飞笑着揉了揉眼：“傻妞儿，这就忍不住要跟哥私奔了呵，哈！”


第916章 张天鼎遇刺

　　这些天，安娜一直在等着周东飞。甚至，这个倔强的女子已经提前向总统韦杰夫辞职，表示自己不做西伯利亚总督了，非要去华夏做大使。要是不让她做，她干脆就彻底辞职不干了，找一家跨国贸易公司，到华夏去工作。

　　真是一竿子捅到底般的毅然决绝。韦杰夫和她家的关系一直很密切，而且安娜也是韦杰夫阵营最具潜力的年轻人，韦杰夫当然不会让她退出政坛。而且韦杰夫也为她想得明白：要是让安娜多一些履职的经历，那么对于安娜的成长也是有利的。因为安娜太年轻了，就已经站到了接近于副总理的位置，实在是高处不胜寒。为此，敌对政党不知有多少人都在盯着她，随时都要跳出来找她的麻烦。如今将她派往国外，远离国内的是非圈子，说不定还是一种变相的保护。反正安娜还年轻，将来有大把的时间。

　　此外，安娜已经做过市长、州长、总督，但都是地方性的领导，却没有和国外交往的经验。让她做两年大使，也可以丰富她的工作经验。哪怕将来竞选什么职位，也有了更多一些的从政资本。

　　所以，韦杰夫批准了安娜的辞呈，也同意派遣她去做俄罗斯驻华夏大使。而安娜此时有点小孩子一般，就是没有到华夏赴任，偏偏等着周东飞回国，两人一同乘飞机回去。这次听说周东飞终于要启程了，安娜一大早就打来了电话。

　　不一会儿，安娜就出现在周东飞所住的这个房间里。这房间是政府临时给他使用的，只不过安娜也私自配了一把钥匙。自从她辞了总督之后就回到了莫斯科，简直成了这里的常客，一点都不把自己当外人。甚至在安德烈出访离开俄罗斯那几天，这妞儿还在这里留宿了好几夜。

　　如今，安娜的履职手续早就办好了，只等着去华夏大使馆和上一任大使做交接。让上一任苦等这么长时间，其实是有些不妥的。无奈人家安娜根子硬、势力大，原本的权势也比他高，他也只能忍着。

　　韦杰夫正在出访，周东飞只是跟他的秘书说了一声，同时到韦杰夫庄园告别了捷琳娜和小彼得，就和安娜坐上了夜晚回国的客机。安娜则满是新鲜，因为她对华夏并不是很了解。这个连华语都不会说的驻华大使，其实上任对她来说应该是一个不小的挑战。

　　就在周东飞和安娜登机的同时，华夏那边却已经风云巨变。偏偏的，飞机上的周东飞已经关掉了手机，任凭梅姐等人把电话都拨烂了，也根本联系不上他！

　　其实就在两天之前，顾悦心一方就已经做出了一个大胆而恐怖的安排。只等到这个时候一切就绪——也只是时间上的巧合，他们动手了！

　　……

　　华夏，沪海市，晚十点，“獒王”张天鼎遇袭！

　　这是一个震动华夏地下世界的恐怖消息，甚至可以震动全球地下世界。

　　张天鼎是谁？不但坐拥华夏地下世界的小半壁的江山，更是这一代的青帮共主！单凭他在青帮之中的身份，就足以和任何世界级的大枭平级论交。而由于青帮潜伏的能量过于巨大，使得张天鼎的实际能量更是远远超越了表面。就好像上次的金融阻击战中，张天鼎代表青帮出现，一举扭转了整个战局。即便是不少富裕国家，也难以像他那样一把拿出八千亿美金的“闲钱”！

　　至于他在地下世界中的护卫实力，更是不用说。出入皆有里三层、外三层的护卫，身边更有“暴力狐尊”苏倾城寸步不离。更何况，张天鼎本人也是一级高手的巅峰之境，实力不俗。

　　就是这样一个超级大枭，竟然遇刺！

　　而且，对方使用的不是枪械，仅仅是一柄长剑！

　　当时张天鼎结束一个晚宴，刚刚走出酒店大门，就遭遇了一个人的疯狂冲击。哪怕张天鼎实力雄浑，竟然也根本招架不住。即便是身边的苏倾城暴起救援，张天鼎自己也紧急躲避，竟然也没有彻底躲开对方那堪称璀璨的一剑。剑光一闪，张天鼎的左腹部就被刺中。

　　速度之快，招数之诡，令人震撼。

　　而在这种高速度下，张天鼎那一群保镖都来不及做出合适的反应。若非苏倾城的临时救援，张天鼎已经必死无疑。

　　但是，随后的苏倾城则陷入了苦战的境地。苏倾城身为中生代最早的超级高手，实力超群，甚至略胜当今的阴妍。但是以她这种恐怖的实力，面对这个杀手竟然只有被动挨打的份儿！

　　对方的攻势如海、气势如潮，疯狂到了一种令人窒息的境地！

　　假如周东飞在这里，单凭这气息，肯定会以为是卫疯子重出江湖！

　　仅仅十招，苏倾城就已经左臂中剑。她手中那根软鞭“狐尾”虽然惊人，但是在对方一柄长剑下却根本施展不开。这样的可怕局势，只有当初和镜湖公试招的时候出现过一次。这样的攻击态势，让苏倾城几乎感到了绝望。哪里蹦出来这样一个恐怖的家伙，竟然能把一个超级高手压制成这样！

　　十几招之后，苏倾城的脸上也被划出了一道剑痕。假如躲闪得再稍晚一点半点，也是必死的局面。

　　幸好，此时张天鼎的大批保镖围了上来。虽然这些保镖身手不足以抗衡对方，但是对方短时间内也不可能杀死这一二十人，再取了张天鼎的性命。无奈之下，长剑一抖，再度刺伤了苏倾城，这杀手就飘然而去。临行之前，轻声叹息，似乎因为错失了一举击杀张天鼎的机会。

　　此时，张天鼎伤势不轻，腹部伤口上的血已经将衣服湿透，哼哼喘息。至于苏倾城更惨，因为那杀手最后一剑直接刺中了她胸口朝下一点的部位。虽然未能刺中心脏，但伤势绝对比张天鼎更重。

　　大批保镖惊慌失措的把两人送往医院，随即就开始了全市的排查搜索，并且全然动用了张天鼎那三千弟子的能量。但是，那个神秘的杀手却似乎人间蒸发了一般，再也找不到踪影。

　　整个沪海地下世界，顿时乱套了。就像是一个被捅掉的马蜂窝，乱纷纷没有条理。若不是张天鼎的老婆柳含黛及时出面，或许整个沪海地下盘子都六神无主了。柳含黛不仅仅是张天鼎的老婆，更是和他一同打江山、踩着淋漓血迹一路走来的大姐大。她的话，在沪海地下世界还是极具威信的。柳含黛只说了一个消息：张天鼎还没死，正在医院救治，无生命危险，所有弟子和徒众都老老实实呆在自己的位置上！

　　张天鼎确实没死，苏倾城也没死，这俩人都命大。但是，两人短时间内别想下床了。柳含黛此时也极度心焦，因为没有张天鼎主持大局，这个局势只能说是暂时稳定。另外，没有了没有苏倾城的保护，谁能保证张天鼎还能挺过去第二次袭击？虽然那杀手按常理说应该不会出现，但保不齐会有万一呢？

　　而就在事发后一个多小时，一个身影出现在了张天鼎的病房里——吕奉笙！吕奉笙回国后，就回到了自己的领地上江省金陵市。恰好，他又到了沪海市旁边的苏城办事。在张天鼎遇刺之后，梅姐就接到了柳含黛的电话。大惊之余，梅姐当即派吕奉笙前去支援。而吕奉笙更绝，只带着一个司机兼保镖就杀了过去。这时候，需要的是坐镇的超级高手，而不是普通的徒众。要说徒众的数量，张天鼎更多。

　　吕奉笙的出现，让柳含黛稍稍松了口气。而且张天鼎集团的很多高层，也都知道这个吕奉笙的威猛。有吕奉笙在，足以弥补苏倾城受伤后的那个防御空白点。

　　“谁干的，连苏大姐都挡不住？”吕奉笙一脸的疑惑，双目如虎。

　　柳含黛摇了摇头。她对于地下世界的事情太清楚了，但也从未听说过这样的人物，除非归隐的“刀魔”卫疯子。但是很显然，那人不是卫疯子。

　　吕奉笙也深深吸了口气，感慨这地下世界真是深似海、高如天。不经意蹦出来一个货色，就是个逆天的主儿。除了镜湖公和卫疯子，他实在想不出还有哪个人，能在十招之内让苏倾城受创——而且同时重伤了一级巅峰之境的张天鼎。

　　……

　　德国，法兰克福。顾悦心不是很轻松。

　　“小姐，顾大师亲自出手，您还担心什么？他老人家的实力，您不是不知道。”一个贴身的女保镖对顾悦心说。

　　顾悦心摇了摇头，叹道：“爷爷的实力，自然是没的说。但华夏的水太深啊！那里是周东飞和张天鼎的老巢，怎能说没有危险呢？爷爷再强，也终究只是一个人啊！”

　　“您就放心吧！顾大师即便不能成功，但也足以全身而退的。”那个女保镖说。顾大师，对她而言就是一个信仰，一个不容置疑的权威。

　　顾悦心轻轻点了点头，双目遥望窗外。

　　“不过，顾大师不是说过吗？只要少主不受到半步天元高手的攻击，他老人家是不会出手的。但是这一次，他老人家怎么又……？”那个女保镖有些不解。

　　“但是，已经有那样的高手，对少主实施不利了。爷爷这么做，只是一次‘回敬’。”顾悦心没有明说是谁，让那女保镖听得云里雾里的不知所云。


第917章 天元！

　　张天鼎遇刺的时间，恰好赶在了周东飞登机的时候。不但张天鼎集团紧张成了一锅粥，包括梅姐等人也紧张不已。只不过，无法和周东飞取得联系。周东飞晚上十点多登机，需要第二天早上才能飞抵华夏首都机场。

　　这一夜，整个沪海地下世界无眠，海阳同样无眠。心怡集团的所有高层都动员了起来，密切关注着事态的发展。因为所有人都知道，敢于刺杀张天鼎、且有实力重创张天鼎和苏倾城的，绝不是什么蟊贼，也不会是什么头脑发热，肯定是对方有针对性的行动。

　　“东飞这家伙，他在飞机上倒是心静了，倒让咱们在这里呕心！”梅姐咕哝了一句，对身边的阴妍说。如今吕奉笙在沪海护卫张天鼎，阴妍就是心怡总部里的第一大保镖。“你说对方是什么来头？连苏大姐都撑不住，奉笙一个人能不会有危险吧？”

　　阴妍一直在琢磨那个神秘杀手的身份，百思不得其解。听梅姐这么一问，淡然说：“应该没问题吧。毕竟天鼎师兄徒众很多。要是正面对他实施攻击，我看对方没那个胆。”

　　梅姐也点了点头。

　　所有人都是这么认为，都认为没有谁会傻乎乎的在沪海正面冲击张天鼎。先不说手底下的小弟，单是那三千弟子，就足以威慑不少人。这些弟子分布在各个行业、各个部门，随时都能组织起一张天罗地网。

　　但是，对方偏偏反其道而行之，竟然再度出手了！

　　这是一个令人意想不到的大手笔，出乎所有人的预料。而对方或许也正是考虑到这一点，才搞出了这样一个令人措手不及的行动。

　　……

　　如今的张天鼎和苏倾城，正在沪海医院里抢救。虽然伤势稳定了，但还是没有清醒过来。大批的弟子徒众如一群饿狼，红了眼的将医院包裹了里三层外三层。张天鼎的遇刺，也是大大的扇了他们一记耳光。

　　至于在手术室外，只有柳含黛、吕奉笙，以及张天鼎手下最能打的三个。这三个都是二级高手，实力相当不俗。此外，还有一个穿白大褂的接近四十岁的人——这家医院的院长。

　　手术室外，大批的医护人员也紧张不已川流不息。他们中的不少人，还并不清楚张天鼎的恐怖底细。但是，他们知道医院那个年轻的院长，是张天鼎的弟子。如今就老老实实的守在手术室外！而且，沪海不少大人物都纷纷前来探望了。虽然被阻在本楼层之外，只由柳含黛接待了，但也足以证明张天鼎的恐怖身份。所以，所有的医生护士没有一个敢掉以轻心的。

　　“师娘您别担心，师父不会有事的。刚才手术专家向我汇报了，说手术一直很顺利，马上就要结束。”这个院长低声说。其实，他比柳含黛小不了几岁。但是江湖规矩就是这样，一日为师终生为父，这一点绝不能含糊。而且要没有张天鼎的庇护，他也坐不到院长的位置上。

　　柳含黛点了点头，坐在椅子上闭目不语。想当初那个打天下的时代，这样腥风血雨的事情经历了不少。但是这么多年了，张天鼎的声名如日中天，再也没有谁敢这么对他下手。顿时，柳含黛的心思仿佛回到了二十年前。

　　吕奉笙也坐在柳含黛身边——他有这个资格，哪怕连医院的院长都恭恭敬敬的站立。一个超级高手，到任何地方都值得尊重。

　　“大嫂，我刚刚接到梅姐的电话，称让我这些天都留在这里。郭大小姐也来了——是清芳非要她来帮帮手。同行的，还是韩复那小畜生。”吕奉笙说。“东飞目前在飞机上，明天一早抵达。到时候他也会来，事情就好办了。”

　　“关键时候，还是自家人最贴心、靠得住。”柳含黛说，“其实也不用这么担心了，老二（程青虎）已经在路上，不一会儿就会到这里。”

　　程青虎一到，事情就真的安稳了。这个兵王不是普通的超级高手，实力之强直追半步天元。那个神秘的杀手虽然能压制的苏倾城毫无反手之力，但面对程青虎的时候不会那么轻松。要是再加上吕奉笙的辅助，万无一失。

　　本来，当初的三人组解散之后，新的三人组也非正式的成立了。按照要求，周东飞、程青虎和黄百强，必须有一人随时留在首都。但这一次，程青虎竟然破了规矩。哪怕黄百强还没能及时返回首都，程青虎就已经怒冲冲的杀奔沪海了。一世人两兄弟，张天鼎的遇刺让程青虎无法平静的呆在首都。在跟龙震和秀才紧急安排了之后，就随即奔赴过来。

　　吕奉笙轻轻笑了笑，相对轻松了些。虽然他不畏惧任何强手，但也怕自己不能保护好张天鼎。“虎哥能来那是最好。”

　　正说着，手术室的门打开了，伤势稍轻一点的张天鼎被推了出来。整个人处在昏迷之中，而且挂着吊瓶，但是看脸色应该脱离了危险。

　　那个主刀医师摘了口罩，对医院的院长说：“商院长，张先生的手术很顺利。苏女士依旧在手术中，但应该也没有太大的问题。”

　　那院长也仿佛浑身轻了几十斤，柳含黛等人则长舒一口气。一转身，跟上了张天鼎，吕奉笙也紧紧跟随。

　　一群医生护士小心谨慎，把张天鼎送往早就安排好的病房。就在这人来人往的时候，吕奉笙的心头猛然一紧。莫名的，一种危机感滋生出来。他异常警惕的看了看，却发现不了任何可以对他构成威胁的人。这说明，对方的实力很强，气息隐蔽的功夫极为惊人。

　　心中一惊，吕奉笙当即再度审视了这附近一边。除了张天鼎身边的这些人，只有对面走来的一个医生和一个护士。如果有问题，那么肯定是这两人中的一个！

　　“站住！”吕奉笙医生低吼，死死站在了张天鼎一群人的前面。张天鼎身边的一群医护人员还以为吕奉笙是犯了失心疯，纷纷要求他赶紧让路。

　　但是，吕奉笙纹丝不动。爆发出强大的压抑感，让身后那些医护人员根本不敢再说话——好恐怖的男人！

　　吕奉笙把手中那个长条形的——类似装鱼竿一样的小包熟练的打开，一柄一米多点的短枪被他紧紧握在手中。连在医院里都带着家伙，可见吕奉笙已经小心到了什么样的地步。至于身后那些医护人员，更是看待怪物一样看着他，心道这家伙简直太犀利了。哪怕你是混地下世界的，也不至于还随身拿着这古怪的冷兵器吧。

　　吕奉笙不在乎别人的目光，因为他现在感觉到的危机感越来越深，只能全力以赴的应对。现在已经可以确定，是对面这个带着口罩的医生，带给他这样的压力。至于对面那个护士，早就因为吕奉笙的怪异举动而吓得不敢走过来了。

　　“再说一遍，停下！”吕奉笙眼神收缩，“摘下你的口罩！”

　　对面，这个身穿白大褂、带着医用口罩的医生和吕奉笙相距已经不足五米了，和身后昏迷的张天鼎也只有七八米的距离。但是面对手持短枪的吕奉笙，他却根本没有停下来的意思。

　　这时候，张天鼎那三个手下也知道事情不对劲，及时赶到了吕奉笙的身边，一边一个。剩下的那一个，死死守在张天鼎身边。本来就狭窄的走廊，此时被彻底堵住了。

　　而就在这时候，对面那个“医生”动了！

　　刹那间，一股强悍生猛的气息铺天盖地而来。仿佛直落九天的银河，大气磅礴。这种气息不是简单的杀伐气，更有一种直指人心的通透感。似乎只要此人一出手，对手就必须臣服，必须受到他那庞大气息的压制。甚至就连吕奉笙都骇然感觉到，自己竟然有种直接丢了枪认输的感觉！

　　这是多么恐怖的一件事情！

　　吕奉笙见识过镜湖公的那种特异的气质，一旦发力就能牵引你的心神，甚至让你的心跳都随着他的节点而跳动，玄之又玄。

　　至于眼前这个，则仿佛神龙临世，威慑众生。任何人面对这样的人，都不自觉的产生了一种丢盔弃甲而逃的可怕感觉，甚至连吕奉笙这个超级高手都概莫能免的受到了影响——只不过比其他人受到的影响小了不少而已。此时，就连吕奉笙身边的几个高手，都已经出现了双手微颤、脸色发白的情况。至于后面的一群医护人员，一个个冷汗直流。一个年轻的小护士承受不住这种莫名的压力，竟然双腿一软，整个身体软了下去！

　　如果说镜湖公的特质是“牵引”，那么眼前这人的特质就是“压制”——无限制的恐怖压制，如滔滔江水般不绝！

　　吕奉笙从镜湖公口中已经得知，拥有这等特质的人，属于何等恐怖的境界。

　　天元！不是半步！

　　太疯狂了！卫疯子归隐后，哪来这样一个吓死人的怪物！

　　吕奉笙虽然受到了巨大的压力，但还是一振短枪，身体如离弦之箭般暴起冲出。不管对方是谁，血拼一场是在所难免了。

　　与此同时，对面这个“医生”也动手了。单手不知怎么的就变换出一柄短剑，剑芒如流星划过，爆发出一道弯曲的寒芒光弧，极其诡异。

　　至于吕奉笙身边的两个高手，根本不能跟上这种节奏。他们的心神根本没有保持正常的状态，整个人仿佛有些痴呆一般，竟然傻乎乎的充当了两名看客。

　　于是，吕奉笙只身抵挡这个恐怖的天元高手。


第918章 战天元之吕奉笙

　　不能说张天鼎的三个保镖没胆色。只不过是面对着全球罕见的天元高手，任何人都难以自持心志。忠诚，在这一刻挡不住气势的压迫。这几乎仿佛成为生物的本能，就好像一只绵羊面对着一头饿虎，连腿都软了，脑袋也似乎混沌了。

　　也只有吕奉笙这样的超级高手，受到这样的压制还轻了点。但即便如此，也只是能够奋力反击。至于取胜，毫无希望。试想当初周东飞未进入半步天元境界，面对镜湖公时候的那种窝憋劲儿，就能联想到现在吕奉笙的情景。

　　万幸的是，吕奉笙的心境足够稳固。他本来就一直压抑着自己的实力，全力稳固盘整自己的心境。特别是前段时间和镜湖公在一起的时候，他的境界提升的很快，心中很多的疑惑阴郁一扫而空。相对于他的实力而言，他的心境早就超出了自身所在的层次。

　　而面对这样的天元高手，心境的稳固更加重要。

　　看到吕奉笙持枪的手依旧稳定，出招的线路也丝毫没有收到打扰，那个“医生”的双目之中竟然流露出一种赞许的神采。“后生可畏！”仅此一句，吕奉笙足以自傲。

　　这个“医生”，自然就是顾悦心的爷爷顾大师，也是今晚刺杀张天鼎的人。只不过，在场所有人都不清楚他的身份。这个天下罕有的天元高手，走的是和镜湖公、卫疯子又不相同的路子。前两人进阶天元之后就抛了刀兵，而顾大师却反而更加依赖手中那把剑。

　　短枪突刺，吕奉笙的力道和速度达到了完美的统一。在这个狭小的走廊之中，本来对方那气势已经如长江大河一般完全充斥。但是现在，吕奉笙的煌煌枪劲似乎硬生生破出了一线生机。就好像是江河奔腾之中，一条逆流而上的游鱼。虽然艰险，但却多了一道生机。

　　此时，顾大师那把稍短的利剑忽然爆发出更加强大的气劲，将吕奉笙那勉励爆出的气势彻底压制。与此同时，那剑芒再度以奇诡的线路出击，竟然精准的点击在了吕奉笙的枪杆之上。

　　铛！一声清脆的剧响，吕奉笙的短枪竟险些把持不住，要脱手而出！

　　不仅仅是力道猛，更重要的是对出击部位掌控的精准。剑尖所指，正是吕奉笙那短枪最不能受力之处。类似于四两拨千斤，但较之更加恐怖。因为，这是千斤拨千斤。

　　但是，这需要多么恐怖的经验和拿捏，才能在和超级高手对战之中准确的做到这一点！

　　压制，依旧是彻彻底底的压制。和晚上苏倾城面对他的时候一样，吕奉笙也根本不能讨得任何便宜，自保都难。

　　吕奉笙惊骇之余急忙撤回短枪，牢牢把持。一旦短枪丢掉，他的处境就更加危险了。

　　这一个交手的小小挫折对于表面上的战局影响不是很大，但是对于那玄之又玄的气势压迫和反抗而言，却产生了决定性的影响。吕奉笙本来就是在死死抗争，才能勉强抵御住顾大师那滂沱浩瀚的气机威压。很勉强，摇摇欲坠一般。如今一旦受到挫折，顿时像是江河决口无法收拾。再也无法抵御那种庞大的压力，整个心神都乱了！

　　这样的状态下，吕奉笙心底的一丝畏惧，轰然放大了千万倍！整个身心都似乎笼罩在一种末路悲情的气氛之中，难以自拔。

　　坚持，只能坚持！吕奉笙暗自咬牙。今天遇到了这个变态，估计这八尺之身要特妈交代在这里了！

　　铛铛铛铛铛……！

　　剑和枪的交击之声不绝于耳，医院这走廊简直成了一个打铁铺。所有人都惊恐欲绝的看着这两个非人类一般的家伙，这种战斗的剧烈已经超出了他们的认知范围。无论是剑还是枪，那种速度根本无法目视，轨迹根本无法捕捉。一开始还有一道道的剑芒枪影，到了最后干脆就是眼花缭乱的混沌一片，再也难以用常人的肉眼分清。

　　“推回去，快把天鼎推回去！”身后，柳含黛急忙喊。必须给吕奉笙留出合适的撤退范围，否则吕奉笙连逃生的希望和余地都没有。柳含黛虽然不太懂高手之间的争斗，但也明显感觉到吕奉笙处在一种极其不利的境地。

　　顿时，一群医护人员和那三个保镖回过神来，疯狂的推着昏迷的张天鼎向手术室躲去。但是，后面两个保镖却被柳含黛拉住了。这个地下世界的女掌柜一怒：“没用！你们一身功夫，就不知道去帮把手！”

　　是啊！两个保镖顿时羞惭不已。刚才满脑子都是惊惧，一听柳含黛的命令简直就像是得了撤逃命令。而稍稍静下来一想，才回过神来：自己是特妈保镖，是战斗人员。要是一招不出就逃了，也太丢人现眼。

　　连柳含黛都看不过去了。人家吕奉笙是梅姐的干将，拼了死来保护张天鼎，相反自己的人马反倒吓跑了，那算什么破事儿！

　　而且柳含黛也知道，假如今天没用吕奉笙在场，这个恐怖的杀手肯定已经得手了。躺在那里昏迷着的张天鼎，必死无疑。

　　……

　　张天鼎的两个保镖终究不是孬种，不然也不会被张天鼎两口子选中。虽然依旧是满心的畏惧和忐忑，但还是咬着牙冲了上去。

　　此时，已经勉强支撑二十多招的吕奉笙顿时压力大减。虽然这两人远不是顾大师的对手，但起到了很大的牵制作用，至少能留给吕奉笙一定的喘息调整机会。

　　至于吕奉笙能坚持二十招，并不代表比坚持十招就中剑的苏倾城更猛。因为当时事发突然，苏倾城又要全力保护张天鼎，这才导致了苏倾城一上来就处在劣势。其实吕奉笙和苏倾城实力相仿，两人面对顾大师的正常状态下，应该都能坚持三十招而不受重创。

　　如今，吕奉笙接着这短暂的喘息之机，迅速调整了一下自己的状态。在顾大师那恐怖的威压之下，再度凝聚出一股抵抗的意志。这是心志和心境的较量，虽然不在一个层次，但吕奉笙不认输。

　　重新拾回了一些信念，吕奉笙再度挺身而上。而就在这短短的时间里，一个保镖已经受伤了。顾大师一剑刺破了他的肩膀，让他不得已瞬间脱离了战团。要不是吕奉笙再度杀来，顾大师再补上一剑肯定就能要了他的命。

　　而重新拾回了信心的吕奉笙，似乎比刚才更加能扛了点。因为，吕奉笙多少已经适应了一点。更重要的是，他有镜湖公手把手的教诲，知道面对天元高手的时候，最重要的是心境不乱。刚才仓促迎敌没能做好准备，这次就有些不同了。

　　战斗继续，吕奉笙的枪术更加简洁直白。在顾大师这样的天元面前，什么花架子都是送死白给。此时的吕奉笙，更难对付了一些。

　　而顾大师心中也疑惑了：哪来这样一个生猛的后辈？看这枪术之精湛，以及一身玉树临风的飘逸气质，应该是资料中的“枪神”吕奉笙无疑。但是根据自己一方得到的资料，吕奉笙和阴妍不是陪着周东飞去了俄罗斯了吗？正是因为看到了华夏地下世界超级高手的空虚，他们才做出了这样一个突袭的决定。

　　昨晚突袭了张天鼎之后，虽然没能杀死他，但也让张天鼎和苏倾城没用了任何战斗力。沪海唯一的超级高手苏倾城没了战斗力，顾大师二次反击更应该万无一失。而且顾大师盘算着，张天鼎阵营虽然处在盲动慌乱之中，但肯定都认为不会短时间内遭遇第二次突袭，毕竟整个沪海都张开了天罗地网在搜捕他。正是考虑到张天鼎阵营这个松懈情绪，顾大师才决定反其道而行之，紧锣密鼓的再次刺杀。

　　但是，这吕奉笙怎么突然出现在这里？一个吕奉笙的出现，让顾大师的算盘出现了一些不可控的因素。

　　周东飞高调去俄罗斯，又让吕奉笙等人低调回国。这个小小的安排，终于发生了作用，而且是救命的作用。要不然的话，至少现在的张天鼎已经成为一具尸体。

　　但是后面的情况，还是不可预测。吕奉笙虽然暂时抵挡住了顾大师疯狂的冲击，但也仅仅是暂时的。时间一长，依旧不免落败的结局。到时候，顾大师冲进手术室就会如同猛虎入羊群，再也没有谁能阻挡他格杀昏迷中的张天鼎和苏倾城。

　　“有点看头！”顾大师又说了今天的第二句话，依旧是在夸赞吕奉笙。在年轻一辈当中，顾大师很少见到吕奉笙这样的人才。他还没真正见到过那个新一代的传奇“天妖”周东飞，就目前来看，顾大师遇到的新生代好手之中，吕奉笙是仅次于“少主”的。而那个“少主”，也是顾大师亲手调教出来的当世奇才。

　　虽然被对方夸赞，但吕奉笙根本没时间自豪。压力越来越大，自己倾尽全力也只是勉强死拼，刚刚凝聚出的一股信念，此时再度被对方打击的全无踪影。虽然刚才稍稍调整了一下，但现在依旧只是支撑了二十多招，就出现了难以为继的现象。

　　而这时候，张天鼎那个未受伤的保镖再度咬牙冲上来，借以缓解一下吕奉笙的压力。但是，这个保镖上来之后仅仅三招，就“啊”的一声被顾大师一脚踹翻，脱离了战团。

　　三招的时间，让吕奉笙再度收拾情怀，重新凝聚意志。但是，这终究不是办法。两个帮手都已经受到重创，下一步就没有谁能帮自己一把，让自己再度得到任何喘息机会了。

　　只不过，如今顾大师也深叹一声。


第919章 大爆发

　　顾大师的轻叹，源于对面手术室门前出现了一批枪手。这些枪手都是张天鼎的部下，虽然格斗实力跟一般，但毕竟手里握着枪。这么远的距离，这么窄的范围，这么多的人枪，闭着眼都能让子弹横穿一个人。

　　所以，这第二次突袭张天鼎的计划，再度失败了。哪怕杀了面前这个吕奉笙，顾大师也没有希望冲到手术室门前。

　　现在，那些人都已经把枪平举了起来。只要后面的柳含黛一声令下，必然枪声四起。虽然会在医院里引发巨大的震动，但是也已经顾不得那么多了，毕竟保住张天鼎的命才是第一位的。而柳含黛之所以暂时没有下令，是因为吕奉笙正和顾大师纠缠在一起。这时候枪火齐鸣，必然连带着吕奉笙也给打成筛子。

　　“奉笙，赶紧撤走或退回！”柳含黛有些着急的说。

　　但是吕奉笙心中苦笑：被眼前这个老变态给纠缠住了，自己还有机会撤逃吗？身后不远处，倒是有一间病房。假如能够硬生生冲进去，或许能跳窗户离开。只不过，顾大师的速度不比他慢，他就是跳下去，也难逃顾大师的追击。这顾大师眼看刺杀张天鼎无望，那么肯定会铁了心追杀吕奉笙的，好歹不算白来一趟。

　　此时，吕奉笙的压力不是一般的大。对方攻势如潮绵绵不绝，而且像是一台永动机一样永远不会衰竭。这种高手的体力，似乎已经和年龄脱钩了。

　　吕奉笙反复提起自己必战、必胜的信念，但每一次都被打击得体无完肤。在绝对的实力差距面前，信念什么的难以发生实质性的扭转作用。

　　但是，这种一次次的殊死抵抗，却大大磨练了吕奉笙的意志和心境。一直一来，吕奉笙死死压制住自己的境界，不然早就有可能提升了。他是为了让自己在现有的境界里，得到更好的稳固和磨练。基础越是扎实，将来冲击至高之境的成功可能性就越大。这一点是镜湖公的体会，当初只是无意说了一句，却被吕奉笙牢记在心。对于镜湖公的教诲，其实吕奉笙有时候比周东飞三兄弟记得还准。这家伙就是个武痴，求知若渴。

　　而现在，任凭他再想压制自己的提升，也已经不可能了。在这种超高强度的强势打压下，吕奉笙越挫越勇，心境的突破已经达到了一个临界点。而他一旦突破，肯定不会和一般人的提升那般缓慢。厚积薄发，他在前期积累得够多了。

　　而这时候，顾大师也正好准备撤离了。今天，注定不能杀死张天鼎。他本想顺手杀了吕奉笙，但转念一想不对劲。如今吕奉笙活着，和自己纠缠在一起，后面那些枪手就不敢随意放枪。而吕奉笙一旦死了，子弹必然会像蝗虫一般飞过来。这里距离楼道口还有三十米的距离，他不确信自己能躲得过去那些乱飞的子弹。所以，要留着吕奉笙的命，让吕奉笙做自己的人体盾牌。而后，他才能迅速撤离现场。

　　顾大师心思一动，那种压迫感陡然消减了不少。而此消彼长之下，吕奉笙的气势猛然间爆发了一大截。就好像一个被压缩的液化气瓶子，忽然被打开了旋钮，那种爆发的力度堪称惊人。甚至，一刹那间和顾大师的气势竟然来了一个旗鼓相当！

　　本来，吕奉笙已经无限接近了突破的边缘，被压制的心境如今得到了一个陡然的释放，心中竟刹那间万般空灵。仿佛哗的一下，心中那方小天地猛然间膨胀扩大了多少倍。一花一世界，每一种感触都清晰了很多。这种感触很玄妙，却也让吕奉笙大为舒畅，竟然在医院之中忍不住放声长啸起来！

　　“吼！”吕奉笙这个温文尔雅的高手，刹那间竟然爆发出了一股暴烈的气息，无法遏制。这声长啸如同龙吟，震动了整个大楼，而且给人一种错觉，仿佛飘散向无尽的夜空。

　　吕奉笙，大爆发了！他的境界经过了长时间的积累，一下子爆发了！而且由于积累得过深，使得他一旦提升就上蹿了一大截的实力。

　　“不错！”顾大师眼神一个收缩。以他的眼力，必然当即就看透了门径，知道吕奉笙在自己的强大压迫下，来了一个大提升。吕奉笙如此年轻，将来还有大把的时间。天知道时间久了之后，这个年轻人还有没有继续提升的机会？至少，吕奉笙具有了冲击天元之境的资格。只要自身努力，加之天资足够，吕奉笙就有可能进入顾大师这个境界。而试想一下，能在这个年纪就达到这个水平的，哪个不是勤奋努力的？哪个又不是天资聪慧之辈？

　　顾大师心中无限可惜，真想除掉了这个未来的大敌！本来，顾大师只觉得全天下新生代好手之中，或许只有周东飞具备这样一个恐怖的潜质，也只有周东飞可堪成为“少主”的劲敌。但是，如今又多了一个——至少具备了这样的可能。

　　但是，顾大师偏偏不能杀死吕奉笙——除非他自己也想死。

　　这是一个很矛盾、很纠结的心态。

　　此时，吕奉笙竟然大笑了起来，异常的畅快。他明显感觉到，自己的感悟深了很多，对于周边所有事物的感知也清晰了很多。由此带来的好处，就是对顾大师出手的任何招式都有了更深一步的理解。无论的剑招的轨迹，还是身法的走位，吕奉笙都能更加的知会通透。虽然和顾大师的实力还有很大的差距，但不会再像刚才那样毫无反手之力了。吕奉笙甚至觉得，假如自己把握时机得当，十招之中能有一两招反击。这，已经意味着局面大大的改观。

　　更重要的是，顾大师不能杀吕奉笙，杀了吕奉笙他自己也必死。而吕奉笙不用忌讳这一点，能够全力以赴的冲击、再冲击。两种截然不同的心态，又让两人的差距进一步缩小了很多。

　　此前，吕奉笙进入超级境界并不是很久，而且是被镜湖公硬生生给“提拔”起来的。应该说，在所有的超级高手之中，他的资历最浅，实力也应该最低。但是经过不懈的努力，以及拼命的积累，他已经能够达到苏倾城这样相对老资格的超级高手的实力。而如今一旦突破，一下子让他达到了一个前所未有的境界！

　　这境界，距离半步天元都已经微乎其微。哪怕说他下一刻继续提升，直达半步天元之境，也不会太离谱。现在的他，已经达到了普通超级高手的巅峰之境。距离半步天元之境，只差了一层窗户纸。

　　具体而言，他现在的实力和程青虎差不多，甚至稍有胜之。而当初在“少主”列出的那个黑榜之中，程青虎是仅次于半步天元的第十高手。由此可见，吕奉笙和半步天元的境界已经何等的接近。

　　更何况，当初那黑榜之中的高手，已经凋零和隐退了太多太多。三大天元之中，卫疯子已经隐退。至于六大半步天元，池玉城和虞九恩已死，龙怒、慧觉大师、老管家、佘雨也已经隐退，六人全都不在江湖。

　　那么，现在依旧活跃在地下世界、且能够压制吕奉笙的人，掰着手指头都能查过来：镜湖公、卫大师、周东飞、少主——仅有这两对师徒！

　　仅此而已！

　　吕奉笙第五，那么程青虎就是第六。依旧活跃在地下世界的全球前六位高手之中，三人是师徒，另一个吕奉笙是镜湖公半个徒弟。而剩下那两个，也是师徒。这样一个恐怖的架势，能把人震惊的掉眼珠子。

　　当然，现在的吕奉笙不确定自己是否能压制程青虎一线，也没有心思去琢磨和周东飞还有多大的差距。现在的他，就是要寻求一战——和眼前这个至强境界的高手殊死一战。而且随着境界的提升，他心中当初的那些恐惧，已经消减了大半。如今，满腹的斗志昂扬，只为了酣畅淋漓的一场搏杀！

　　嗖嗖嗖嗖，枪影如龙。每一枪都携眷着强大的气势，一往无前。现在的他，足以当得起那个“枪神”的称号了。

　　顾大师也感觉到了这个明显的变化，知道吕奉笙更难压制。甚至，现在的吕奉笙完全有实力跟自己打一场不算漫长的持久战。在这样一个形势下，顾大师更没有了恋战的心思。既然刺杀张天鼎的计划已经完全泡汤，那就不如及早脱身。因为即便离开了这个医院，还要想办法尽快离开沪海。毕竟整个沪海是张天鼎的地盘，獒王的势力在这里铺天盖地犬牙交错。

　　“好小子！”顾大师冷哼一声，剑芒四绽，异常辉煌。那利剑一招招破开枪影，依旧没有什么悬念。唯一和刚才不同的是，哪怕他破开了吕奉笙的杀势，但吕奉笙却都能在第一时间再度把自己的防御或攻势组织起来，一场圆转纯熟，再也不像刚才那么手忙脚乱。这是实力提升的表现，也是战斗意识膨胀的体现。

　　而此时，顾大师正有计划的缓缓向后倒退。表面上看，似乎吕奉笙在压着他后退。而实际上，他是一边纠缠着吕奉笙，一边向身后的楼梯靠得更紧一点。到了楼梯旁边，他才能随时脱身，不受那些枪手的威胁。所以，原本距离楼梯三十米的距离，如今已经不知不觉间拉进到了十来米。

　　差不多了，是该撤离了！顾大师心中已经做好了准备，只等把吕奉笙迫退两招，就会转身飘然离去。

　　但就在这时候，楼梯口忽然出现了一个雄伟魁梧的身影。气势如虎，形亦如虎。

　　“王八蛋！竟敢再次刺杀我大师兄！”程青虎在楼梯口一声厉吼，暴烈异常。


第920章 除非那两个家伙没死

　　程青虎的到来，使得形势发生了大变化。

　　一开始的时候，顾大师是担心乱枪齐放而不杀吕奉笙。但是现在，他想杀也杀不了。现在的吕奉笙今非昔比，再加上一个实力强劲的程青虎，顾大师不可能在重重围困中杀人。

　　形势翻转了过来，连顾大师都不免心惊。要是正常状态下，他独自力敌吕奉笙和程青虎哪怕难以取胜，但至少能从容离开。但是现在被两人前后夹击，况且是在对方的地盘上，想要脱身就没那么容易了！

　　所以，现在的形势更不可恋战，只能从速离开。

　　于是稍稍摆脱了吕奉笙之后，顾大师一个转身冲向楼梯口。手中的利剑一震，抖出了一道奇诡的轨迹。他的剑是直的，但剑的轨迹却仿佛永远带有一种让你无法琢磨的弧度，防不胜防。

　　刹那间，顾大师的气息再度暴涨到巅峰状态，一股强大的压抑感扑面而来。程青虎本来面对这突如其来的杀招，就已经有些猝不及防。现在陡然感觉到这股威压，更是浑身一震。

　　此前，柳含黛和梅姐都已经告诉他大体的情况，称沪海出现一个强大异常的家伙，偷袭之中竟然让苏倾城只支撑了十几招。既然是偷袭，那么总归是占据优势的。程青虎的基本判断：这家伙应该是一个隐藏不出的半步天元。而且刚才他到楼梯口的时候，恰逢顾大师已经准备撤离，气息有所消顿，没有处在巅峰状态。于是，程青虎更加证实了自己的判断：这是一个半步天元。

　　而且，就连师傅镜湖公也未曾对他提起过，世界上还有第三个天元强者。程青虎只知道，天下的天元强者只有师傅，以及已经归隐的卫疯子。这，也是导致程青虎产生误判的另一原因。

　　但是，当顾大师突然发难的时候，程青虎才骇然发现自己想错了！这种恐怖的境界，即便是和师傅镜湖公相比也几乎半斤八两。这是哪里蹦出来的老家伙，这么生猛？！

　　对方的利剑已经迎面而来，如同一条疯狂的毒龙。程青虎不敢硬接，只是错身之后一记侧踢，以攻代守的险险化解了危机。程青虎的实力，比他的实际境界要高。当初在周东飞的婚礼上，他就能硬抗当时处在半步天元之境的卫疯子。虽然未占上风，但一个交错的同时也没有受挫。短时间内，这个浑身精力无穷的兵王，面对半步天元也是不会吃亏的。而假如被他打出了“千军破”，那么和半步天元对抗也是两败的局势。正是这样雄浑的实力打底，才保证他在误判的同时，还能堪堪的抵御住顾大师的猛击。

　　面对顾大师的强大气势，程青虎也陡然间提升了气势。甚至在没有预热的情况下，一下子就爆发出了“千军破”。这在程青虎的战斗历史上，还真的是第一次——这也说明了程青虎面临的压力是何等的巨大。

　　狂暴的破空声响起，一往无前。程青虎的铁拳如同杀戮的天锤，疯狂击向顾大师。此时的程青虎，和半步天元相比也该能平分秋色。

　　而就在这时候，吕奉笙已经急速赶来，手中的短枪疾刺，枪枪直奔顾大师的要害。

　　同时面对两个近乎半步天元的家伙，就连顾大师也感到吃累。终于，吕奉笙的短枪一抖，嗖的一下刺破了顾大师的右上臂。这是顾大师持剑的手，肯定会多少影响他战力的发挥。

　　天元强者，伤了！

　　虽然是二打一，但对方是天元！这样的战绩，同样值得欣慰。

　　此时的程青虎如同一头发了狂的老虎，浑身的精力都通过一双铁拳，酣畅淋漓的挥发了出来。而吕奉笙则如同一个落凡的谪仙，飘逸灵动却不失凌厉。两人一个暴戾，一个轻灵，迥然各异的风格气质让顾大师更加的难受。

　　“死！”顾大师一声厉吼，手中的剑爆发出汹涌剑气，整个身体则像是一头飞跃之中的猎豹，悍不可挡。就在程青虎为了这一招而再度错身、准备回击的时候，顾大师的剑忽然再度倾斜变相，直奔程青虎的胸口。程青虎的虎躯一震，拼了命的一个轱辘翻滚。顾不得形象了，这一招实在是太狠了。

　　而趁着程青虎翻滚的时机，顾大师准确抓住了自己创造出的一丝良机。程青虎对于他的阻拦，已经消失了。于是，这个实力惊天的老家伙“嗖”的一下蹿了出去，身影消失在楼梯口，宛如鬼魅。

　　“该死！”吕奉笙持枪就追，但是被程青虎给拦住了！

　　“算了！”程青虎心有余悸的看着自己的胸口，衣服的前襟已经被顾大师的剑撩开，几乎触及皮肤。“这样的人一旦脱离战圈，想要追杀是几乎不可能的。而且，假如到了一个不受干扰的环境，即便我们两个联手，也不可能拿下他，他依旧是想走就走。相反，假如我们两个一同出去了，就怕这里再度陷入防御的空虚。”

　　说到底，两人虽然大恨这个强大的天元强者，但是在这个特殊时期，还是以保护张天鼎的命为第一要务。这里，再也不能出现任何闪失了。

　　吕奉笙停住了脚步，点了点头。

　　这时候，程青虎才意识到，吕奉笙刚才的气势似乎比以往更强了。“奉笙，刚才你小子打疯了啊，真是难为你了。拿出你刚才那个状态，我看在半步天元之下已经无敌手了。”

　　“不算是打疯了，是在对方的强压之下突破了。”吕奉笙从来不会骄傲，也不会过分的谦虚。有一说一，很直白。太祖毛爷爷也说过，谦虚的过度就是骄傲。当然，假如毛爷爷活到现在而且经常上网，肯定会改一改这句话：装逼的过度就是骄傲！低调的过度就是高调！

　　吕奉笙不装逼，也不高调，一直都是这个恬淡的性格。

　　程青虎一愣，忽而拍了拍吕奉笙的肩膀：“好，好好！我程青虎的兄弟，都是好样的！走，看看大师兄去。”

　　这时候，走廊对面的柳含黛险些软了下去。刚才，她实在是硬撑着。命令那些枪手把枪收起来，柳含黛就直接碎步跑了过来。一向淡然无欲般的柳含黛，很少有这么激动的时候：“亏得老二你及时来了，也亏得有奉笙在，不然你哥就麻烦大了！”

　　“我就是不来，那家伙也已经准备撤了。能感觉出，当时他的气息已经收敛。”程青虎并不认为是自己救了大师兄，“最终还是多亏了奉笙。嫂子，我大哥呢？”

　　“昏迷着呢，但情况已经稳定了。苏大姐也没事，医生说他俩明天就能清醒，只不过需要休养一阵子。”

　　“那就好。”程青虎听到这两人没事，就没有再挂怀。他是个粗人厮杀汉，整天把脑袋别在裤腰带上。只要是死不了，他就觉得不是大事。于是，心思马上回归到了刚才那杀手的身上。这个刚猛汉子的两道浓眉几乎拧在了一起，不解的问：“估计还是没消息吧，这家伙是哪里蹦出来的？实力这么强，竟然能达到师父那个层次。真不敢想象，哪个势力能请动这样的家伙！”

　　柳含黛和吕奉笙同时摇了摇头，对顾大师的身份一无所知。

　　“算了，一会儿我问问师父。”程青虎说，“今晚还得让奉笙劳累一下，咱俩值守到天明。等明天上午老三回来了，兄弟你再换班休息一下。”

　　吕奉笙笑了笑，“虎哥跟我客气什么。”

　　不以物喜，超然无欲。吕奉笙这家伙，淡定的有点离谱。要是寻常的武痴突破了，肯定会兴奋的满脑子出汗。但是，他现在依旧保持着以往的从容。这个气质不是练出来的，更不是装出来的，而是与生俱来。这一点，也是当初镜湖公极度看好他的主要原因。有这样性格的家伙，心境的提升往往是很变态的。要不是吕奉笙的义父马万山当初教导无方——和镜湖公相比，那么吕奉笙现在的成就说不定已经能赶上了周东飞。

　　“嫂子你去休息一会儿，这里交给我和奉笙就行。”程青虎说着，大大咧咧的走进了手术室，“今天不要把我大师兄推进病房了，就在这手术室里护理。等到苏大姐的手术也完毕之后，再一同住进同一间病房。”

　　程青虎的安排是很合理的。虽然这一次之后，顾大师再回来袭击的可能性已经不足万分之一，但依旧不能掉以轻心。张天鼎和苏倾城要是分别处在两个地方，程青虎和吕奉笙就只能分兵两处，不便于防御。现在，只能让张天鼎和苏倾城一直呆在一起。

　　一群医护人员没敢说话。虽然这种要求不是很合理，但没人敢反驳——因为程青虎那一身军装和肩膀上的那颗将星，因为刚才他那恐怖的身手。傻子都能联想到，这是个在军中极为强悍的家伙。

　　“还不按我二师叔的话去做！把一应护理器具都挪到这里。”张天鼎的那个弟子、也就是医院的院长当即跑过来，安排一下之后才跟程青虎打招呼。他年龄比程青虎还大一点，但还是得老老实实喊二师叔。

　　安排妥当之后，程青虎才在手术室门口拿起了手机，拨通了镜湖公的电话。电话依旧是张天意那小子接的，这小子一嗓子的哭腔：“二叔，我师父怎么样了？急死人了！”

　　“伤势稳定了，没大事。”程青虎说，“把电话给你师爷爷。”

　　“哦，那就好，万幸。奶奶滴！”张天意骂骂咧咧的，也不知道跑了多远，才把电话交到镜湖公的手中。

　　“师父，你印象中，除了您和卫疯子之外，这世界上真的没有第三个天元？！”程青虎瓮声瓮气的问。

　　“什么意思，对方竟然是天元？”镜湖公也很吃惊，“应该不会吧！除非……当年那两个家伙没死……”


第921章 顾大师的传奇

　　能够达到天元之境，不仅仅需要勤奋、天赋，同样也需要时间的积累。

　　因为心境这东西太玄妙了，需要有足够的人生阅历和感悟。历史上——至少是青帮数百年的历史上，能够在四十岁之前达到这个境界的，只有两个人。至于最近几十年，一个也没有。或许，周东飞这个另类妖孽有可能完成这一恐怖的突破，但也仅仅是“有可能”，并非绝对。

　　所以，这个杀手（顾大师）既然是天元强者，那么应该在四五十岁以上，甚至年龄更高。而这样的人物，同时也必然是惊艳才绝之辈。他在二三十年前，假如真的闯荡过地下世界或者特种兵界，也不会是籍籍无名的人物。至少在那个时候，应该已经步入或无限接近了超级的行列。

　　那么，这个范围圈子就很小了。再排除了卫疯子、龙怒、虞九恩、池玉城、佘雨等一些有潜质冲击天元之境的人，剩下的人更是寥寥无几。至少在镜湖公的印象中，活着的人应该没有了。

　　所以这老妖怪说：除非那两个人没死。

　　第一个，是当年的传奇兵王邢傲。三十年前的邢傲，就已经是半步天元的巅峰强者，类似于现在的周东飞或龙怒，他当然有资格。但是，他死在了当时的战斗之中，据说被炮弹轰成了肉泥，惨烈殉国。

　　第二个，是二十多年前偶然出世的一个绝顶高手，是全球第一大雇佣兵组织——美国黑水公司特聘的总教官。这人也是华夏人，但师承门派不祥，只知道当时的他就已经跻身半步天元之列。但是，这人据说在南美某小国执行雇佣兵任务的时候，被敌手数百枪手围困，无奈之下跳崖了。而那山崖下，是出了名的鳄鱼潭。这人从开始受聘于黑水公司而出名，一直到跳落鳄鱼潭，仅仅不到半年的时间，可谓命运不佳。这个人出现和消亡的时间太仓促了，以至于很多人都已经将之淡忘。

　　除了这两个人，似乎再也没有别的高手，有资格在近三十年内进阶天元之境。假如排除了传奇兵王邢傲，那就更只剩下了后面这一位。

　　“是了，还真可能就是他！对于一个半步天元来说，无论是跳崖还是落入鳄鱼潭，并不能最终确认他已经死去。因为到了这个级别的高手，在任何环境下都有创造奇迹的可能。这样的人物，不见尸体是不能最终确认死讯的。而且，这个高手最擅长使用的，也是剑。”镜湖公仿佛忽然想起了什么，说，“现在我们已经知道，顾悦心那个女娃娃的能量特别大，当初就能一手指挥邱得用、卫疯子和刚坂洞川、龟首正雄。她哪来这样的威势？”

　　程青虎听了，觉得镜湖公的猜测是极有可能的。别说是半步天元，就是他程青虎真要是落入鳄鱼潭，要是身上有趁手的兵器，说不定也能死里逃生。但是，他对于镜湖公后面那句话很不解。“师父，您怎么没来由的提起了顾悦心？”

　　镜湖公淡然说到：“因为我知道，当初那个坠落鳄鱼潭的高手，姓‘顾’——这也是他留下的仅有的信息。”

　　姓“顾”！程青虎一惊。“您的意思是，顾悦心可能是他的后人？！”

　　“你觉得呢？”镜湖公反问了一句，但并没有真的让程青虎回答，而是自问自答的说，“一个女孩子年纪轻轻，竟然能调动邱得用集团和玄洋社，同时遥控东南亚的黛薇夫人，当然还有可能掌控我们不知道的其他势力。这，太不正常了。要说她没有背景，你信？而恰好，她和当初那个高手是同一个姓氏，同属华夏人，这仅仅是巧合？”

　　“但是……”程青虎还是觉得不可思议，“那个姓顾的高手，也仅仅是黑水公司的总教官吧？一个人武力再强，也不至于成为全球地下世界的共主吧。他，仅仅是一个人而已。”

　　镜湖公在那边摇了摇头：“你能确定他是‘一个人’？黑水公司作为全球最强的私人武装，难道就不是背景？再说，黑水公司的幕后老板是谁？是谁创办了这家公司？至今依旧是个谜。”

　　能够创办黑水公司的人，肯定大有来头。这个鼎盛时期曾有数万名雇佣兵的超级组织，全副精锐的美式装备，绝对是全球第一私人武装。这样的庞大势力，即便是灭了一个中小国家都有可能。而且，不要相信注册信息中那些公司董事长、董事的信息。这样的信息，多半都是靠不住的。

　　总之，这些东西都是谜团，包括那个姓顾的高手。而恰好，还真就被镜湖公给推测猜中了！

　　顾大师，正是当年黑水公司的总教官！虽然在南美被数百人端着枪围追到悬崖，不得已而跳崖。甚至，跳下去之后就是当地赫赫有名的鳄鱼潭。但是，他还真的就逃离了生天。手中一柄短剑未曾跌落，让他足足浴血杀死了十几头鳄鱼，这才侥幸逃了出去。

　　而那样九死一生的经历，对人潜能的激发效果是极其恐怖的。当他浑身是血的冲出鳄鱼潭的同时，就让他完成了鱼龙之变，一只脚踩进了天元之境！

　　而到了天元之境以后，顾大师的心境彻底平和了很多，似乎厌倦了以前那种生活。于是，接着外人传言他已经死去的消息，隐姓埋名的躲了起来。从那之后，再也没人见到过他出手。于是，他已经死去的消息，也就渐渐被当做了真实。

　　只不过，在默默无声之中，他还是做了一件影响全球地下世界的大事——培养了“少主”！这个神秘的“少主”，就是顾大师的亲传弟子。镜湖公虽然授徒有方，但逐次培养了三四个弟子，而且一直没有真正舍去对地下世界事务的参与，不免精力分散。而这个顾大师，这些年来心无旁骛专心致志的只教育了“少主”一人，故而培养出的这唯一的弟子，也是极为强悍的存在，不亚于周东飞的变态。加之“少主”自身资质奇高，于是年纪轻轻，也和周东飞一样达到了半步天元之境。

　　“少主”和周东飞，同为一代人杰。就连顾悦心都评价过，这两人还真像是一类人。

　　总之，这个顾大师绝对是一个传奇。虽然出世的时间很短，但还是被镜湖公抓到一丝线索，给最终“找”了出来。有了这样一个信息，程青虎至少就有了更加明确的方向。首先，继续追查顾悦心，就有可能找到这个姓顾的高手；第二，可以从黑水公司入手，或许也能得到一些有用的线索。当然，这两件事都不是一朝一夕的任务，倒不用急在一时。

　　程青虎点了点头说：“也好，至少有了一个相对清晰的目标线索了。现在整个沪海地下世界都在抓他，连沪海警方也都参与了进来。不知道，会不会有什么进展。要是能抓到这个姓顾的高手，可真是一个大收获了。”

　　镜湖公叹道：“我看，还是死了这条心吧。假如换做是我，那么我有八成以上的把握，让沪海方面抓不到。”

　　言外之意，和镜湖公同境界的高手顾大师，也不是随便那个势力能轻易抓住的。只要他想跑，别人基本上没多大的可能抓到他。

　　不过，镜湖公还是又安排了一句：“等老大（张天鼎）醒来，你把这件事也跟他、跟老三说一声。”

　　程青虎答应了下来，随便问了一句：“您现在在哪里？”

　　镜湖公：“德国。前阵子发现了一个比较可疑的家伙，我想探探他的究竟。不料那年轻人实力很不错——不次于老三！真是个人物，竟然从我手中溜走了。虽然有他几个保镖的作用，但终究是不简单。”

　　“什么？！年轻人能从您手中溜走，而且不次于老三？！那岂不是——半步天元！”程青虎瞪大了眼珠子！“这世界疯了吗？先是出现了这个天元境界的杀手，接着又蹦出来一个神秘而年轻的半步天元！”

　　这样的消息，对于程青虎的震撼太大了。如果说顾大师二三十年前就是半步天元，那么现在进阶天元之境也可以接受。但是，一个年纪轻轻的家伙，竟然也和自己三师弟一样逆天妖孽，这不是要了命吗！

　　“嗯，奇才。我还在查，你们做好自己的事情就行。”镜湖公只是这么说了句，就挂断了电话。

　　其实，就连镜湖公也不知道，他这次真的错过了一条大鱼——特别特别大的鱼！因为，那个实力和潜力都极其恐怖的年轻人，就是“少主”！

　　这个少主虽然没死，但是被镜湖公击伤了。假如镜湖公当时真的得手，估计好多问题都在不经意间彻底解决了。当然，世事就是这么难测。镜湖公自己的徒弟周东飞能屡屡创造奇迹，别人的弟子同样也有这样的可能。好运人人有，并非独一家。

　　而也正是这个原因，顾大师亲赴沪海出手。因为顾大师虽然已经声称退出具体的争斗杀伐，但也曾许诺过：假如有半步天元以上的超级高手对少主不利，他本人还是会出手维护少主。

　　于是，镜湖公伤了他的徒弟少主，他就直奔华夏沪海，险些要了镜湖公徒弟张天鼎的命！一报还一报，顾大师觉得自己这么做其实很公平。


第922章 乱而杂的局势

　　周东飞回到华夏首都机场，是上午九点多。此时的他浑然不觉华夏已经发生了什么样的大事情，只是和安娜轻松惬意的下了飞机。俄罗斯驻华大使馆的人已经在机场等候接机了，毕竟安娜是他们今后的一把手，主要领导。周东飞本想陪安娜一同到大使馆，而后再去龙影看一看。不料刚一打开手机，脸色一下子就变了。

　　“我的活祖宗，你可算开机了！”梅姐在电话那边大呼，“大师兄被刺杀了！”

　　“大师兄被刺？！”周东飞勃然大怒，“谁干的？！”

　　现在，梅姐也从程青虎那边得到了初步消息，于是把镜湖公的那个推测说了说：“不能确定。但师父猜测说，可能是当年一个姓顾的高手——甚至有可能和顾悦心有些关联。而且，这个姓顾的高手，是一个不折不扣的天元。二师兄说，假如正面格斗的话，他和奉笙加在一起或许只能和对方战成平手。”

　　周东飞倒抽一口冷气。“这么说，比老家伙也差不太多了！”

　　“不是差不太多，而是‘差不多’——这是师父自己说的，二师兄也这么评价。”梅姐虽然不通功夫，但也大体知道其中的实力等级了，“因为说他能同时战平二师兄和奉笙，指的不是以前的奉笙，而是现在的奉笙。昨晚，奉笙突破了。二师兄说，奉笙现在的实力可能略高他一线，比你也差不多少了。”

　　戳！周东飞虽然为吕奉笙的疯狂提升而兴奋，但也同时认识到那个顾大师的可怕。因为，现在的吕奉笙已经和半步天元相差无几，程青虎同样如此。要是能同时对战他们俩的话，还真的和镜湖公差不多。

　　对于突然蹦出来这样的一个老怪物，周东飞感到头大。本以为卫疯子归隐之后，他自己就已经没有敌手了，因为镜湖公不会做他的敌手。可是没想到，竟然还有天元高手的存在。

　　而且，他的敌手还不止这一个！当然周东飞问老家伙回来没有的时候，梅姐说：“师父在德国，说前阵子遇到了一个年轻人，实力不次于你。老爷子觉得蹊跷，所以就继续在那里追踪调查，暂时回不来。”

　　更戳！

　　……

　　大师兄遇刺，整个地下帝国一片混乱。周东飞再没心没肺，也不能送安娜去大使馆了，必须第一时间赶赴沪海。对于这一点，安娜当然理解，毕竟是人命关天的大事。

　　根本没有离开机场，周东飞就直接坐上了赶赴沪海的飞机。什么买票安检的程序完全省略，这对龙影而言没有任何难度。包括今天凌晨程青虎那么快、那么及时的赶到沪海，也是因为这样一个原因。

　　当周东飞赶到张天鼎所在的医院的时候，张天鼎和苏倾城已经醒了过来。虽然有些憔悴虚弱，但还不成问题。两人都是高手，身体素质远比常人强得多。

　　“静心休养，外头的事我们来做。”周东飞说，“奉笙和梦莎留在这里，外围加强监控。另外，封锁这一个楼层。除了院长批准的医生和护士，其余人等不经允许不准踏进这个楼层半步。”

　　这样一来，哪怕杀手再度赶过来，至少有了一个可以缓冲的时间。当然，顾大师这次应该真的不会再来了。知道有程青虎和吕奉笙坐镇，来了之后也无法得手。周东飞这么做，只是免除自己的最后一点担心。

　　吕奉笙和郭大小姐同时点了点头，倒是一同连夜赶来的小畜生说：“还有我！”

　　昨晚，清芳请郭大小姐连夜赶来支援一下。小畜生一听说自己的大师伯和未来的老岳母同时遇刺，也非要跟着赶来。清芳拗不过他，只能任他跟着郭大小姐。反正无论是郭大小姐还是小畜生本人，都已经是很强悍的一级高手。只要杀手不特意针对他们，那么安全问题没什么可忧虑的。

　　但是，异常虚弱的苏倾城却说：“小复，你别在这里了。阿姨托你一件事，能做好吗？”

　　“您说，跟我客气啥。”小畜生坚决毅然的说。这可是在未来老岳母面前好好表现的大好时机，难得着呢。

　　苏倾城笑了笑：“沪海这边太乱了，我三两个月内也不便行动。所以，我担心苏杭这孩子。我想让她转学到海阳，你平时多照顾照顾她。”

　　“啊？啊啊啊，好啊好啊！”小畜生激动的说不出话来。老天爷，这不是在撮合咱和苏杭妹纸么！“您放心，有我在呢，苏杭妹妹肯定能在海阳吃好喝好学习好，哈！”

　　苏倾城当然知道韩复心里的想法，旁边其他人也都懂。一群大人心里头闷笑，只不过没有表现出来。其实，苏倾城也越来越喜欢韩复这小家伙，心里头已经默认成了将来的小女婿。只要俩孩子能合得来，她不会阻止。

　　“三爷（周东飞），苏杭转学的事儿，你就费费心。”苏倾城脸色苍白的笑了笑，“我和大爷（张天鼎）都成了这模样，孩子的事情真的放不下。”

　　这种小事，对于周东飞而言不足挂齿。

　　“两三天后就开学了，那你和你苏杭妹妹赶紧回海阳吧。收拾准备一下，也让苏杭提前熟悉一下海阳。”苏倾城对韩复说，“这里哪用得着你这小鬼头保护，你这么多叔伯阿姨在呢。”

　　“嗯嗯。”小畜生乐颠颠的，拉起一旁苏杭的袖子，“以后跟哥混，在海阳吃香的喝辣的！”

　　“滚犊子，跟抢压寨夫人一样！”苏杭脸色微红的小声咕哝了一句。

　　这件事，或许是刺杀事件所带来唯一的好的副作用。从此之后，苏杭和韩复就一直在一个班级里，而且是同桌，一直到大学毕业。

　　……

　　安顿好了医院里的事情，周东飞和程青虎也对这个顾大师的身份做了一次很仔细的调查，包括调集龙影的内部档案。经过调查，知道镜湖公说的信息都是准确的。随后，周东飞就让龙影把美国黑水公司的资料搞了一份详细的，供他和程青虎研究。

　　“老三，这黑水公司大名鼎鼎，实力超常，想对它下手必须小心谨慎。”程青虎说。

　　“所以我有一个预感，只要弄掉了黑水公司，那么‘头狼’也就被我们找到了。因为黑水公司实力太强，那么在地下世界里的级别也就极高，肯定能直接跟‘头狼’联系。”周东飞说，“不过在此之前，我想彻底打垮了兽营，免除了这样一个祸患隐忧。”

　　兽营，作为全球第一杀手组织，具有很强的底蕴。虽然现在它们的超级高手几乎快被周东飞打尽了，但这样一个具有流水线般生产高手的组织，只要给他几年时间，就又能渐渐恢复元气。再过十年二十年，又会重新聚集或培养出一批超级杀手。所以，周东飞认为必须根除这个毒瘤。“克格勃帮我查清楚了，目前三个岛屿最有可能是兽营的大本营。”

　　“即便知道确切地址，你怎么去灭了它？”程青虎说，“龙影的战士，不方便执行这样大规模的任务。你说的这三个岛屿，都是有隶属的国家的，是别国的领土。要是从龙影中抽调几个精英、化装成普通人还是可以的，但是你带着几个人怎么可能灭掉一个组织的基地。对方不是小打小敲的势力，是全球第一杀手组织。”

　　“我会好好安排的。”周东飞凝眉说，“兽营一天不除，就一天不让人心安。”

　　周东飞的忧虑，没想到瞬间变成了现实。就在他和程青虎商议兽营的事情的时候，龙影忽然打来了紧急电话，汇报说龙影在海外的几个机构，遭到了别人的袭击！

　　在美国、英国、德国等地，龙影的派驻人员受到不同程度的冲击。最巧合的是，俄罗斯的龙影派驻人员也被袭击了。但是，此时周东飞和克格勃的关系的重要性就体现了出来。根本不需要周东飞请求支援，尤里乌斯就直接派人对龙影的战士提供了强大的火力援助。以至于在这几个出事的大国之中，唯独派驻俄罗斯的龙影战士没有受到重大损失。对此，周东飞当即感谢了克格勃。倒是尤里乌斯嫌周东飞太见外了，这话不提。

　　而且随后不久，心怡雇佣兵在海外的护航业务，也遭到了来历不明的强悍实力的偷袭。虽然没有导致护航任务失败，但心怡雇佣兵损伤了一批好手。

　　记得当初和美国副总统戈登通电话的时候，戈登就曾说过：那些反对周东飞的势力，准备在海外对周东飞构成不利。如今，果然成为了现实。也幸好戈登提前通知了，使得周东飞早就下达了命令，要求龙影和心怡两方面都注意警戒，这才使得损失做到了最小化。

　　对于这样一个乱而杂的形势，周东飞没有选择冒然反攻。他只是让龙影和心怡雇佣兵在外面的活动稍稍收缩一下，同时注意排查对方的真实身份。而经过现场留下的痕迹，最终得到的结论是：负责偷袭突击任务的，虽然不排除还有别的势力，但肯定有兽营的杀手牵连其中。包括现场打死的一些敌人之中，也有兽营的家伙。

　　“王八蛋，老子正准备去灭了你，你倒主动蹦了出来，找死啊！”周东飞咬牙说。

　　“那你准备什么时候动手？”程青虎问。

　　“后天是美国副总统戈登访华的日子，我要见一见他。这个老狐狸很狡猾，但可以肯定是我们一方的人，和老家伙的私交也很好。而且顺便的，看看他是否能够提供更多一点的消息。当初说我们的人马会在海外遭袭，就是他给的信息。这样的人，掌握的消息肯定很多。”周东飞冷冷的说，“这件事一结束，就是兽营的倒霉的开始！”


第923章 点烟

　　两日后，美国副总统戈登如约访华。作为一个超级大国的二把手，来到华夏之后受到重视是必然的，一连串的国务活动也很繁忙。他的一举一动，也都受到全球各大媒体的关注。但是在他到来的第二天，就向华夏政府表示，中间有半天的时间想要游览一下华夏的故宫。

　　外国领导人游览这个地方是很平常的事情，虽然每次都需要加派不少的警备力量。而且，戈登是一个历史发烧友，最崇敬的人物之一就是华夏满清的康熙大帝。作为康熙大帝曾经的宫宇居所，戈登想要拜访一下也是常情。所以在戈登访华之前提供的日程表中，早就罗列了这一个项目。

　　但是这一次，戈登却明确表示——希望华夏军方某部将军周东飞陪同。

　　怪事了不？有私交？

　　作为一名军方人员，而且是挂着中将军衔的高级将领，正式会晤国外领导人是需要批准的。而且，周东飞又是国家政府之中两个大部的副部长。于是，政府和军方两方面紧急调查了一番，并且亲自询问了周东飞，问戈登为何单独提出要他陪同游故宫。

　　结果得出的结论是蛋疼而搞笑的。周东飞只是笑称：曾和戈登打赌，结果打输了，于是要给这位副总统点烟……

　　开个毛的玩笑。不过，政府首长和军队首长也都知道，周东飞这货什么事都做得出来，一些事情放在别人身上或许显得古怪诡异，放在他身上也就正常了。最终，政府和军方高层都批准了这一个小环节。

　　双方约好了时间，而且直接在进入故宫的午门前汇合。因为，戈登的时间安排很紧，没有太多的打屁闲聊的功夫。但是，周东飞却知道，这老狐狸这么安排肯定有猫腻。

　　……

　　会见的当天上午，周东飞一大早就来到了故宫午门前面。乖乖，人可真多，跟赶集的一样，连售票的几个窗口前都排起了长龙，入门的队伍更是走不动路。按道理说，戈登只要是执意要求，他肯定能以特殊方式直接进去。但是，这老家伙还真遵守规矩，此时就把自己当做了一个来游玩的普通外国公民。而且陪同他的也只有他的两个保镖和一个翻译，连美国驻华大使馆的人都没带。

　　只不过，华夏警方却派出了大量的人手，生怕戈登出现什么安全问题。同时，龙影也抽调了不少的精干便衣，隐藏在川流不息的人群之中。而作为龙影和公安部的双重领导，安保行动的总指挥就是周东飞本人。

　　有了这样的保护，以及刻意的疏散，使得戈登到来之后并未受到人群拥挤的影响。只要他到了一个地方，警方肯定会让一些普通游客稍稍疏散一下，保持相应的距离。由此，反倒更多的人察觉到了这个大鼻子外国游客的身份不同。最终，还是几个美国游客嚎了一嗓子，众人才知道这个穿着休闲的老头，竟然是美国副总统。

　　午门前，戈登笑眯眯的出现了，一身警服的周东飞当即走过去。不等戈登使坏，周东飞就主动掏出自己的打火机和香烟，准备给戈登点烟。想当初，镜湖公可是弄了一个近乎不打火的火机，愣是让戈登弯着腰折腾了半天。有了这个前车之鉴，周东飞当然事先准备的很好。

　　围观的一群人大跌眼镜：这个年轻人是什么鬼身份，竟然直接给戈登点烟！

　　“好小子，看来镜湖公把上次的事情告诉你了，不然你不会准备的这么周到！”戈登笑了笑，忽然说，“只不过，这个旅游景点禁止抽烟吧？哈哈！你也是华夏的高级官员了，而且是将军。要是被人拍下你在这里点火的照片，我想今天下午就会传遍整个网络。比如，说什么‘高级官员自恃特权、故宫门前大肆点烟’等话题。我可知道，你们华夏的网民是很厉害的，损人不留情面。”

　　与此同时，周东飞看了看四周，果然不少人都在对着周东飞和戈登拍照。假如周东飞手中的打火机一打开，这个照片一定会传到网络上，他自己也会网民骂得狗血喷头。

　　你狠！难怪不让老子接你，而是选择在这里直接碰头儿。原来，老狐狸早就想到这一招了。只不过周东飞一直考虑香烟和打火机的问题，反倒没注意这个小环节。

　　这时候，戈登已经把香烟叼在嘴上，得意洋洋的看着周东飞。反正周东飞不点烟，他就不挪身子，就这么一直耗着。

　　周东飞一咬牙——点就点了！

　　啪！火机响了，戈登嘴边燃起一缕袅袅的青烟，老狐狸很得意。

　　啪嚓！啪嚓！啪嚓！……一个个照相机响了。周东飞脑袋上浮现出一缕缕的黑线，某货很郁闷。

　　果不其然，当天下午就有好事的网民发出了这个照片，说是一个高级警官不顾形象，竟然在故宫门口儿抽烟，有损公务员形象。

　　还好，幸亏自己穿的是警服，而不是军服。要是说一个将军这么干，估计会更加扎眼。而且，这件事真的有点影响不好，也不全怪人家网友多事。大家都要来游览的公共场合，确实不该坏了规矩的。

　　这件事导致的最后影响，是公安部迫于舆论压力给周东飞记了一个最低的处分——警告。作为堂堂的一个部领导，竟然因为这样的小事而导致受到处分，前所未有。

　　不过，周东飞不会是认吃亏的主儿。同样的，戈登也遭遇了麻烦。

　　就在戈登得意洋洋的叼着烟的时候，周东飞就恨恨的溜去厕所——其实是找人去了。他安排了一个警察找到一名故宫管理人员，安排了一番。虽然不少管理人员都会一些英语，但周东飞还是要求找一个英语水平相对更好的。于是，一个刚刚参加工作的女大学生被找来了。结果听了周东飞的话，这个小姑娘当即吓得花容失色。

　　“领导，这样不好吧，他……他可是美国副总统啊！我们领导都交代了，一定要给贵宾留下好印象，不能这么做的……”这小姑娘才上班半年，没想到就遇到了这么恐怖的事情。

　　周东飞则假装生气的说：“你这小同志，怎么这么没原则呢？不管对方是什么人、什么身份，只要他违反了管理规定，就要管嘛！放心去吧，出了事我给你兜着。”

　　“我不……”小姑娘吓得低着头，两个脚尖儿都险些踩到了一起。

　　“再不去，我就告诉你们领导，说你不服从命令，而且给违规游客开绿灯！”周东飞吓唬小萝莉的本事还是很强的。

　　于是没过两分钟，这个小姑娘就硬着头皮来到了戈登的面前。壮了壮胆，说：“副总统先生，您……您不能在旅游区抽烟，我们这里有规定的。”

　　噗！虽然戈登官架子不大，但终究是大国领袖，哪里遇到过这样的事情。哪怕偶有什么小问题，对方国家也会哈哈一乐就算完事。哪像今天这样，竟然被一个小丫头这么管教了。这种事，似乎有点小小的丢人呃！

　　顿时，四周的照相机闪烁得更加厉害了，一些数码摄像机也开始全程录制。没办法，这种事太吸引人了！

　　别！戈登脸色有点绿，当即给这个小姑娘陪着笑脸说：“好好，我这就弄灭了它，这就弄灭！”

　　说着，戈登把半截香烟赶紧扔进了垃圾桶。但是，那小姑娘还是不依不饶——是某货要求她不依不饶的。这个小姑娘都快流泪了，还是硬着头皮说：“对不起总统先生，根据规定，要……要罚款……”

　　噗！戈登这下更懵了。还罚款呢，这事儿太难堪了吧！

　　更难堪的是，戈登以及保镖、翻译身上，都没带华夏币。他们出门，哪里还需要带什么华夏币？！无奈之下，戈登向周东飞“借”了点钱，这才把罚款给交上了。

　　于是，戈登这件事传播得更快更猛，因为他的身份比周东飞更高更敏感。几乎是同步的，“美国副总统戈登在著名景点华夏故宫抽烟被罚款”的消息就像是插了翅膀，飞速传遍了全世界！有些好事的大国领导干脆给戈登打来电话，笑问罚款多不多、是不是很心疼。

　　一报还一报，谁叫你折腾哥了！周东飞心中暗笑。

　　但是作为一个人精老狐狸，戈登不会猜不到背后的“黑手”。单凭一个管理员小丫头，肯定不敢来处罚自己。即便想出名壮了胆，也不可能闯过华夏那些警察和便衣的包围圈。所以，背后捣鬼的家伙肯定是周东飞，而且就是这小子“上厕所”的时候干的！

　　“小子，你狠！比你师父还狠！”戈登一头黑线的低声说，“等着瞧吧，本想告诉你一点有用的消息的。现在看来，算啦，哼！”

　　什么消息？以戈登的层次和高度，他所谓的“有用的消息”，那就肯定是真的有用。周东飞心里痒痒，笑道：“你这一把年纪了，跟我一般见识做什么。”

　　“得了吧你！”戈登假作生气，不过也在赌气，“还真就不告诉你了！想知道？过几天等我回国了，你亲自到那边去一趟，再重新给我点烟才算！”


第924章 重要信息

　　周东飞才不会那么麻烦，肯定要先把戈登的话套出来再说。

　　“嘿，我有康熙大帝书法临摹本全集。”周东飞嘿嘿一笑。戈登最崇拜法国太阳王和华夏的康熙大帝，周东飞很清楚这一点。于是一边走路，一边“引诱”戈登。

　　哪知道戈登耸了耸肩膀，不紧不慢的说：“临摹本？我多得是。可以负责任的说，我收藏的康熙大帝的书法临摹本，估计比一般专家的还全。”

　　“哦？！”周东飞咬了咬牙，“其实，我知道一个朋友那里，还有康熙大帝的一副字画真迹。那瘦金体大字写得……啧啧……”

　　这所谓的朋友，肯定是马一本这个挖坟掘墓的主儿。

　　“哦，真迹我也有几幅呢。”戈登不上钩。

　　“那是我们华夏的国宝，你凭啥拿着！”周东飞本能的说。

　　“在我手里，比在你们故宫更安全。”

　　“行，你狠！”周东飞恨恨然，拨通了马一本的电话。“喂，我说你手里除了那副字，还有康熙皇帝的什么物件没有？”

　　“你想干嘛？”电话那边的马一本警惕性很高。

　　“借用几天。”

　　“得了吧你，肉包子打狗。”马一本觉得自己说漏了嘴，赶紧补充说，“当然，咱手里也真的没有，真的。”

　　“真你个头，少骗老子，你个马绝户！”

　　“擦，你要是再说我绝户，我妈非拿大耳刮子抽你！日么么的，这都多长时间了，哥想要个孩子都要不上。不是哥不行啊，真的不是……真不知道是咋回事了，我得到医院检查检查去。神马死精、少精之类的恶心事儿，不会出在老子身上吧，没天理了哇！”

　　草！想不到引来他这么一堆废话，周东飞当即一头黑线的说：“别，说正经的。你要是有病，哥给你介绍军医院主治医生。要是你老婆有病，我把他介绍到沪海长征军医院，那里的妇科技术强着呢。先说正经事，还有没有宝贝！不要你的，就是借来玩儿两天。”

　　“你老婆才有病！……啊啊，清芳没在你身边吧？当老子啥也没说。”马一本咕哝一句，不过一想到清芳那暴力特质，当即又吓坏了。那小娘们儿一发飙，比半步天元都吓人。“算啦算啦，还有康熙老佛爷的一串朝珠，珍贵着呢。上次清剿‘毒豺’柴玉关时候，从他家里弄到的。”

　　“好，这才叫兄弟嘛，嘿！”周东飞笑眯眯挂了电话，信心当即增强了。对着戈登说，“老爷子，咱能弄到康熙大帝脖子上的一串朝珠。哎，天下少有呃！”

　　“真的？”这一次，戈登才算是真的动容了。康熙皇帝上朝会见群臣时候带着的东西，用现在话说那是出席正式场合的玩意儿，远比什么字画贵重多了。戈登有类似的仿造品，但真品从来没玩儿过。

　　“把您所说的什么重要消息，透露一下呗。”周东飞笑道。

　　戈登撇了撇嘴，忽而笑道：“你小子，跟镜湖公一样的不肯吃亏！算啦，拿来让我把玩两天，回国之前还给你。”

　　戈登见猎心喜，但并非占有欲极强。他知道，周东飞这个民族意识强得有点偏执的家伙，不可能把自己国家的国宝送给他。他能玩儿两天，看看真品，也就满足了。

　　“没问题，今天晚上就送到您下榻的宾馆。”周东飞乐道，“那消息呢？”

　　戈登并非不想告诉周东飞，否则就不会提及这件事。如今又得了好处、被挠了痒处，自然也不会再跟周东飞这个年轻人一般见识。而戈登一说，当即让周东飞觉得：把马一本那朝珠借来几天太值得了！

　　原来就在两天前，中情局的大头子罗伯特出事了！这个蛮横孤傲的老特务头子，终于为他几十年前的罪恶付出了代价！

　　在戈登的秘密主持下，美国联邦调查局重启了对几十年前肯尼迪总统的调查。虽然历来调查肯尼迪案件的人和组织都没有好的结局，但戈登就是不放弃。这是他的一个执念，非常的顽固。当初他曾担任联邦调查局局长，就已经知道了不少的秘辛。至少戈登知道，是上一代的罗斯柴尔德家主，操控着美国大批军火商，又通过军火商影响着一批重要政客和中央情报局。最终，是中央情报局聘请了兽营的杀手，刺杀了肯尼迪。

　　但是这些都没有确凿证据，戈登也无法将对手绳之以法。直到最近，戈登先后打掉了罗斯柴尔德的一大批核心人物，这才被戈登找到了重要线索。而这个线索，终于明确指向了中央情报局！这一点，证明了戈登当时的预定，是正确的！同时周东飞又帮他干掉了九个中情局骨干——搞得中情局手忙脚乱、鸡犬不宁，又给戈登创造了趁乱打击中央情报局的机会。在那个乱纷纷的时间段里，戈登最终得到有力证据，证明当时刺杀肯尼迪总统的杀手（兽营杀手），就是中央情报局雇用的！

　　甚至，戈登还掌握了另一个特别重要的线索——关于肯尼迪总统的儿子、小肯尼迪的死因的线索。

　　由此可见，当时戈登打这个赌，并不是漫无目的地一时兴起。这个老家伙做事，肯定有自己的精密盘算。否则，他堂堂一个大国二号领袖，哪有心情陪着周东飞玩儿？

　　而找到了真凭实据之后，戈登就当即出手了！他直接让联邦调查局控制了中央情报局的现任局长罗伯特，将之关押起来。

　　五十年前的肯尼迪遇刺案，罗伯特没有参与。但是，十几年前的小肯尼迪死亡案件，却是罗伯特一手策划的！当时，风头正劲的小肯尼迪已经决定参选美国总统。而根据美国人对这个神秘家族的关注和敬仰，世人预测小肯尼迪一旦参选，胜算将在六成以上。那时候，可能会出现这个家族的第二位美国总统。

　　顿时，整个中央情报局慌乱了。因为他们知道，一旦小肯尼迪登上美国总统这个最具权势的宝座，肯定会重启对他父亲当初死因的调查。谁会放任自己的父亲死的不明不白？

　　于是在罗伯特的亲手策划下，再度制造了一场惊世谋杀！十三年前，小肯尼迪在驾机飞行的时候，飞机“失事”栽进了大西洋！小肯尼迪夫妇，以及他的姐姐，全都丧命在这场空难之中！

　　当时，戈登还在联邦调查局局长的位置上。他义愤填膺的准备启动调查，却突然被任命为国家安全事务助理！这个新的职务，实权和影响远高于联邦调查局局长。不知道是偶然巧合，还是当时的总统故意为之，总之戈登不在联邦调查局的位置上，对于小肯尼迪死因的调查也就只能终止了。

　　当然，由于在新的、更重要的职务上表现出了出色的才华，才使得戈登后来更进一步，一举成为副总统。这对于戈登而言，或许是一件好事。但是，戈登心里面始终不能忘记肯尼迪几代人的血案。如今有了机会，他再度要求联邦调查局秘密出手。因为现在联邦调查局的那些核心领导层，基本上都是他当年的心腹嫡系。

　　在戈登的秘密主持下，案情终于有了巨大的进展。两天前，他们成功抓捕了中央情报局的局长罗伯特，并有足够的证据确认：罗伯特至少组织刺杀了小肯尼迪！

　　只凭这一件罪行，就足以把罗伯特一棍子打死了。

　　只不过由于事件太大，太过于惊人，美国政府没有将之公诸于众，只是在秘密进行。以至于到了现在，美国之外的任何特工组织，还都没有得到这个消息，包括龙影和周东飞。

　　“案子倒是不小，但似乎跟咱没太大关系吧？哎，看来这次买卖是做亏了！”周东飞笑道。

　　戈登淡淡一笑：“但是对你而言，更关键的在后面——罗伯特交代的一些内容！不想知道？那就算了。”

　　“别……”周东飞嘿嘿乐道。

　　昨天，罗伯特终于交代了！不仅交代了自己谋杀小肯尼迪的事实，而且表示他们中央情报局确实和兽营具有长期的合作。

　　但是，他们仅仅是“合作”。原本戈登和周东飞都以为，罗斯柴尔德是他们两家背后的黑手。至少，是罗斯柴尔德通过美国上层，间接影响着中央情报局。但是罗伯特表示，他们和罗斯柴尔德也是“合作关系”。罗伯特表示，他们中央情报局和罗斯柴尔德、兽营，以及虞家，还有不少的世界级地下大枭，都属于平行合作的关系。他们背后的主子，是一个神秘的“少主”。而少主的代理人，是顾小姐——顾悦心。

　　形势越来越明朗，这个消息的价值很大。

　　“那么，罗伯特有没有交代，这个‘少主’的具体身份，以及他所在的地方？”周东飞问。

　　“一个华夏人。”戈登说，“而且，是一个年轻人。罗伯特知道的，并不是很多。”

　　“怎么可能！”周东飞大为不解，“要是连具体身份都不知道，中央情报局会听从这个少主的调遣？！”

　　“原因很复杂，说出来也很惊人。”戈登清冷的笑了笑，“想不到，我美国政府之中，竟然一直盘踞着一条无影无形的毒蛇。而且，它竟然已经盘踞了这么久。”


第925章 阴阳接而变化起

　　站在乾清宫旁稍稍僻静的地方，一旁的路人被警方示意避让。而这些警察，也都被周东飞要求站得远远的。报告戈登的保镖和翻译，也都要离开一些。现在交谈的内容很机密，不允许流传到第三个人的耳朵里。

　　戈登叹了口气说：“根据罗伯特的交代，其实那少主的上一代，就已经把手伸进了中情局，并在里面盘根错节的经营发展了很长时间。包括在国会和政府之中，不少要人也和少主有千丝万缕的联系。有的是直接联系，有的是间接的、通过一些大家族来扶持，也有的是罗斯柴尔德家族这样的超级家族负责沟通，总之林林总总不可尽言。这种现象，很恐怖啊。”

　　“这是要控制美国吗？”周东飞也很吃惊，“又要控制美国，又要打击华夏，这家伙简直太狂妄了。”

　　“他们就是一个秘密组织，很奇怪也很庞大的组织。更进一步的内容，罗伯特也不很清楚。”戈登说，“只不过中情局历来都有固定人物和少主的人沟通联系，一直维持着。前天临来的时候，我也让联邦调查局去抓捕了，但是那相关的几个人已经消失得无影无踪，简直像是人间蒸发了一样。”

　　“那继续抓啊！”周东飞一愣，“这么关键的时候，您还有心思来访华？”

　　戈登苦笑着摇了摇头：“你以为我乐意？要是我能做主，哪怕推辞了这次访华计划，也要把任务执行下去的。但是，阻力太大了！我到华夏来，也有一些迫不得已的味道。国家安全事务委员会已经闹翻了天，矛盾重重，有人说我越权指挥，有人说我独断专行……呵呵，我几乎是为了躲避压力才到华夏来的。”

　　周东飞一听，就知道这话的分量。美国的国家安全事务委员会，是由总统、副总统、国务卿、参谋联席会议主席、国家安全事务顾问和个别重要阁员等几个巨头组成的，都是在权力架构上排名前十的人物。而在这样一个级别的会议里，竟然有人对戈登的抓捕行动横加指责和阻拦干扰！可以想象，凡是阻挠和干扰的，几乎可以肯定就是少主一方的人，至少是亲近少主的派系。由此也可以看出，少主那一方的势力已经在美国高层渗透到了何等地步！

　　周东飞一听，头皮就有点发炸。要是“少主”在一个美国就是这样的权势，那么肯定在别国也有重大的影响力。这样的势力和对手，真的很难对付。“那么，难道对罗伯特的调查就此中断？”

　　“不可能！绝不可能！”戈登有些微怒，“只要我活着，就不允许这样的事情发生！虽然联邦调查局表面上承诺不把事情扩大化，但私下里却依旧在我的命令下秘密调查！包括那个罗伯特，不经我的允许，他们也绝不会放出去。”

　　戈登在美国高层中的权势，几乎堪与总统比肩，这是美国历史上最为强势的一个副总统。特别是在他牢牢控制的几个部门，比如在联邦调查局，他的命令有时候甚至比总统的话还管用。至少目前联邦调查局就有一个不成文的信条：坚决服从总统的命令！但当总统和副总统命令产生冲突的时候，无条件服从后者！

　　要是没有这样的威信和能量，戈登哪能和总统叫板。

　　“那就好！”周东飞点了点头，“难怪当初你要我帮你除掉中情局的骨干，打乱中情局的部署，而你则‘帮我’除掉罗斯柴尔德家族的人。说到底，两件事都是在帮你自己！我亏大了！”

　　戈登哈哈一乐，似乎心情这才爽快了一点。“跟你家老爷子打交道，我可是一点便宜都没沾到过。要是再不从你小子身上捞回一点利息，我将来肯定死不瞑目的，哈哈！走，到前面看看去。据说后面这坤宁宫和乾清宫中间的交泰殿，是存放皇家印玺的地方。这交泰殿前为乾清宫，后为坤宁宫。乾为天、为阳，坤为地、为阴，恰是天地交泰的形势。天地交泰、一片和谐呵。”

　　“想不到您对华夏这些东西还有研究。不过，我看这天色不太好，要下雨了。”周东飞看了看天。本来预报说是多云，不过今天这灰黑色的云彩似乎多得过了点。

　　戈登笑道：“雨中观景，也是一番别样的滋味。”

　　果然，天色渐渐阴沉了下来，先是淅沥沥的小雨，继而就是一片水声。好多游客都惋惜着离开了，戈登和周东飞却在殿前飞檐下惬意的坐着。戈登看着雨幕，叹道：“多希望这自天而将的雨水，能把世间这些阴暗污浊都洗涤掉。”

　　周东飞笑了笑，没有打断这老狐狸的感慨，只是站直了身体，顺着戈登的思路，又想了想当前的形势，轻轻抚摸着交泰殿的墙壁，说：“您说这天地交泰，真的就生出一片和谐了吗？华夏有句话，‘天地合而万物生，阴阳接而变化起’，但是，谁知道生出的是什么，又能变化出什么来？我们就好比这天阳，少主那些势力就好似地阴。两者一旦交接，鬼知道会迸发出什么妖蛾子来。”

　　戈登盯着周东飞看了几秒钟，说：“你是担心，事情会变化得难以控制？”

　　“对方的能量有点棘手，连您身边的高层都心思各异。事情最终会不会有变，连您自己都没把握吧？连您都跑到华夏来躲避麻烦了，我这个小人物当然更是诚惶诚恐。”

　　“哈哈哈！”戈登爽朗的笑了笑，笑声穿透了雨幕。他轻轻拍了拍周东飞的肩膀，“放心吧。我也不算躲什么，主要还是来寻找清静。”

　　真的？周东飞瞧瞧看了看这个或称狡猾、或称睿智的老狐狸，心里有点不信。因为他从戈登的眼神深处，看到了一抹浓浓的忧虑。有些过于隐秘的事情，一些过大的压力，戈登不会跟周东飞这个外国军人明说的，关系再好也白搭。因为，牵扯到了自己国家的利益。

　　……

　　当天晚上，马一本就像是割肉一样亲自送来了一串朝珠。其实这玩意儿倒不是绝对值钱，关键是马一本也喜欢这东西。人都有爱好，执念也不同。好说歹说，马一本才心存忐忑的把朝珠交给了周东飞。估计除了吕奉笙和周东飞，别人谁也别想从他手里弄走这玩意儿。

　　而当周东飞把这东西送到戈登手里的时候，这老狐狸果然很兴奋，小心翼翼的拿在手里摩挲。但是仅仅玩了半个小时，就送回了周东飞的手里。一开始的热爱，一下子消失，仿佛是在看待一件无用的东西。

　　“这……就行了？”周东飞笑道。

　　“喜欢是喜欢，但是陷入贪念就不好了。”戈登笑了笑。可见这老头儿虽然有执念，但也有相当的克制力。但是，戈登又忽然板着脸说，“小子，被你搞得出大名气了，全世界都知道我被罚款了，怎么办？”

　　周东飞笑道：“我还被勒令口头检查了呢，哈！”

　　戈登哈哈一乐，“算了，这事情虽然很恶搞，但也是最近难得一件放松心情的事情。决定了，提前回国，后天。”

　　“原计划的行程不是还有四五天吗？”

　　“你说的那个‘阴阳接而变化起’，让我越想越不放心啊！”戈登苦笑，“虽然我确信联邦调查局会按我的意思去办，但不确定对方会不会对调查局本身动手啊，呵呵。我要是回去在现场，也能替他们多顶住一些压力。”

　　那些人，连前任总统、以及后来总统的儿子都敢弄死，还有什么不敢干的。这一点考虑，也在情理之中。

　　周东飞笑道：“那么，几天的行程压缩到了只有一天，似乎很紧张啊。”

　　“全部推掉了。对此，我也跟你们华夏的领导致歉了。”戈登笑道，“仅剩下明天的行程安排，是计划之外的。”

　　“安排什么内容？”

　　“到你所在的河东省海阳市去看一看！到你的心怡集团去看一看。”戈登笑道，“你们华夏这边的官本位思想严重，我想以我这个身份去了，应该能给你增不少人气。”

　　周东飞一乐，这是好事啊！堂堂美国副总统到自己那地方去瞧瞧，肯定震惊全国的政坛。特别是戈登推辞了所有的国务，偏偏到了那样一个企业，这种意味更加深远。到时候，心怡集团的名气会更大。“那你不早说，我也好好安排一下。说实在的，截至目前，您是亲自到我那公司里参观视察的级别最高的领导人，啊哈。”

　　总理和康书记虽然亲笔题词，但并未亲自到场。正儿八经到心怡集团的大国领导人，戈登还真是头一份儿。

　　随即，周东飞马上打电话给梅姐和芸芸，让她们千万做好准备。牵扯到心怡集团的形象，不能马虎了。毕竟戈登是个耀眼的人物，他在华夏的一举一动，都会做到全国皆知。哪怕是世界不少国家，也会播报他的行程。到时候，等于给心怡集团再度来了一次免费的大推介。


第926章 投毒

　　第二天一早，戈登就乘坐专机飞抵了海阳。海阳的机场规模不大，当时陈洪和贺双明就说影响了城市形象。要是海阳一直是个二线城市，这机场的规模还够用。但是，海阳已经一只脚踏进了一线城市的行列了。

　　好在周东飞源源不断的给海阳市政府提供了资金支持，目前机场扩建项目正在推进。所以，当戈登一下飞机的时候，并不觉得这个地方差。相反，他还对热火朝天的建设景象很满意。快速的发展，代表着强大的后劲和生命力。

　　这是一座充满了生机和活力的城市，一个大都市的雏形在渐渐形成。

　　机场里面，河东省现任代理省长赵登阶亲自接机。省委书记黎江出国考察了，赵登阶就亲自赶了过来。这个赵登阶原本是常务副市长，省政府的二把手。本来还有不到一年就该退休了，没想到李正峰突然被任命为住建部长。考虑到地方政务的连续性和稳定性，便由赵登阶代理省长一职。赵登阶和李正峰关系不错，人品也正直，恰恰是李正峰向中央极力推荐的。

　　至于海阳市，头头脑脑更是都赶来了。书记陈洪和市长贺双明跟在赵登阶左边，满面春风。这一次，海阳似乎又得了不少的风头儿。美国副总统推辞所有行程，专程到海阳来看看，这面子不小。

　　至于赵登阶的右边，是梅姐等人。这一次，梅姐和心怡才是真正的东家，连海阳市政府都不算。因为大家都知道，戈登前来就是凭着周东飞和心怡集团的面子。

　　还没下飞机，戈登就笑道：“我说这次只是私人参观访问，你怎么又搞出了这样的排场。”

　　当然，大批的媒体记者也纷纷来到这里，国字号的媒体全来齐了，同时还有不少境外媒体。因为，越是这种私人访问，就越是具有新闻价值。

　　果然，当消息一旦播报出去，特别是戈登和梅姐亲切握手的照片和画面传播出去的时候，全国都关注了。近期，梅姐结识的省级以上高层领导不少，那些朋友也意识到：心怡集团的背景，似乎越来越看不透、看不懂——不管怎么说，反正这个吴晓梅必须要当女菩萨给敬着。单凭这一个效用来说，戈登的造访对于心怡集团而言就是极有价值的。

　　随后，戈登马不停蹄的到心怡集团的总部去看了看，和集团的高层笑呵呵的说了半天话。午餐之后，又去了心怡影视城。这里面，美国的大影视公司很多，戈登有必要去看一看。而看到自己国家的领袖亲自来了，那几家美国影视公司的负责人自然很兴奋。同时，也再度意识到了自己合作伙伴心怡集团的强大。因为哪怕他们总公司，想要邀请戈登也未必能邀请到。

　　很随意的看了一整天，晚餐也很简单。随后，戈登入住在心怡大酒店的总店。那名为“总统套房”的房间，终于第一次实打实的住进来一位总统，哪怕是副的。

　　酒店大厅里，梅姐乐呵呵的说：“行呀，这次长脸面。以后要是有机会，你多邀请几个总统来住，咱们全免费的。对了，最好是这样的大国总统、副总统啥的。”

　　“你当哥是地球的球长？还是太阳系的系主任？！”周东飞白了她一眼。

　　“得瑟……”

　　“你先回去休息啦，肚子都快显形了，忙一天也不知道照顾自己。”周东飞笑了笑，“贵宾快走了，我得去看看。”

　　说着，周东飞就直奔高层的总统套房。他知道，戈登这样的人物虽然上了年纪，但是睡眠时间很少，根本谈不上打扰。一个出色的政治家，其精力是相当旺盛的。几十年前的华夏老总理连续几十天，每天只休息三四个小时，一样能坚持。戈登虽不至于像老总理那么卖命，但现在十点钟肯定不会睡去。

　　而在离开了梅姐之后，周东飞就变了脸色。他直奔戈登的房间，保镖帮他开了门之后，却见戈登正在抽着烟凝望窗外。

　　让那保镖离开之后，周东飞凝眉问：“没情况？”

　　戈登回过头来，拿下巴指了指茶几上的一杯白水。周东飞走过去看了看，说：“是她送来的？”

　　“是。”戈登说，“但是，还不确定里面是不是有什么东西。”

　　两个人神神秘秘的，但很有默契。

　　原来就在今天下午的时候，周东飞那“狗耳朵”再度显示威力。在戈登参观访问之时，他竟然听到，戈登那个女翻译似乎单独在隔壁说些什么。虽然太远真的听不清楚，但总归不时正大光明的事情。而且，其中几个单词也让人触目惊心——毒、意外、死。

　　事后，周东飞暗中询问了戈登，问这个女翻译和别人偷偷联络，是不是他的授意。戈登一听，当即就警惕了起来。他是联邦调查局的局长出身，自然意识到这意味着什么！他没有指派那女翻译做任何秘密行动，那么她究竟是跟谁联系？那几个恐怖的字眼儿，又是要针对哪个人？

　　很显然，多半是要针对戈登。

　　这个女翻译虽然跟着戈登不久，但是其底细是调查很清楚的，不然不会派她到戈登身边工作。但是戈登现在想来，当时负责调查这个女翻译的身份的，是美国外交部门，也就是国务卿直接管理的机构。当时，戈登并没有太在意，而且也没必要在意一个小小的女翻译。但是现在不同了，因为就在罗伯特这件事上，国务卿是反对戈登的。也就是说，国务卿极有可能是“少主”那一派的人。要是这样，那么当时对于这个女翻译的审查，就已经没有了任何价值。甚至，这个女翻译极有可能就是对方派遣到自己身边的卧底。

　　不管是谁，想到自己身边有卧底的时候，心里面都不会舒服。但是为了看这个女翻译会有什么举动，或者又不愿意错抓了无辜，戈登和周东飞并没有草木皆兵的仓促行事，而是冷眼旁观事态的发展。反正只要注意了她，她就难以加害戈登。

　　果然，这个女翻译做出了一点小小出格的举动。每天晚上，戈登都要喝两杯白水，这是个雷打不动的习惯。而且，以往都是他的生活秘书准时送过来。但是今天，把水送来的却是这个女翻译。当时戈登就问，那个生活秘书怎么没来？女翻译说那个秘书正在整理明天回国的东西，让她把水代为送过来。

　　要是平常情况下，戈登也未必注意这样一个小小的细节。但是今天既然已经有了防备，那就不容许出现任何差错和意外。他不动声色的让那女翻译离开了，但是这杯水却一直在那里放着，连摸都没摸。

　　“她是用手倒进这茶杯里的？”周东飞问。很小心，因为有些毒素会很强烈，犯不着冒险。

　　戈登点头说：“杯壁应该没问题，她自己也摸过。”作为一个老手，戈登也知道周东飞担心什么。

　　“无色无味。”周东飞拿起茶杯对着灯光看了看，说，“假如真的有毒，有可能是氰化钾之类的毒素。”

　　“我也怀疑是这类毒素——假如里面真的有的话。”戈登说。

　　氰化钾，剧毒。只需要50到100毫克，就能毒死一个人。是毫克，而不是克！也就是说，哪怕只有一克氰化钾，也能稳稳的毒翻十几个人，毫无悬念。而且，这种毒药容易携带，也容易投放。

　　要是平常状态下，这女翻译肯定不敢轻易下毒，因为追究责任的话，也容易排查到她。但是今天不同，戈登今天是在海阳，是和周东飞这样的国际顶级大枭、同时又是华夏顶级特工住在一起。一旦戈登出了事，世人怀疑的第一对象，肯定是周东飞！这样一来，这个女翻译反倒不容易被察觉发现。

　　“有鉴定仪器吗？”戈登想要确认一下，这杯水里面是否真的有氰化钾一类的毒素。

　　“仪器？用活人试验多直接？哼！”周东飞冷冷一笑。

　　戈登心里头一惊——这是要当场杀人？要逼着这女翻译喝下去？这样不行，还没审讯这个女翻译，直接杀了就让她白死了。更重要的是，女翻译一旦死了，就没有了女翻译投毒的证据。相反，倒成了戈登或周东飞毒杀这个女子。那样一来，形势就彻底反过来了，对戈登和周东飞会很不利。

　　戈登心里面有些疑虑：都说这周东飞是世界顶级特工，而且又是纵横地下世界的顶级大枭，做事怎么会这么鲁莽？也不对，自己跟周东飞交往了好几次了，也发现周东飞是个很缜密的人，不是蛮干的风格。

　　他肯定有自己的想法！

　　“你……要怎么试验？”戈登问。

　　周东飞笑了笑：“华夏有一个小典故。一个人问一名高僧，‘一百二十斤铁枷，叫阿谁担’？意思是，有人造了一个重一百二十斤的恐怖刑具，要用在谁身上？”

　　戈登觉得有点意思：“那高僧怎么说？”

　　周东飞灿烂的笑道：“那老和尚说：自作自受！”

　　谁做的，谁受惩罚；谁拉屎，谁擦屁股。很显然，周东飞还真的是要用女翻译来试一试这杯水——或者说这杯剧毒。

　　“你别给我惹麻烦！”戈登有点疑虑。

　　“当然不会。因为在我这一亩三分地上，您的麻烦就是我的麻烦，我还没呆到那一步，呵呵。”


第927章 凯莉

　　看到周东飞有信心掌控局势，戈登也不再忧虑。特别是听到周东飞把自己的计划一说，戈登当即笑道：“行。”

　　随后，戈登让那个女翻译来到这个房间。今天白天的时候，周东飞没有太多的注意这个女子。因为，这是一个很简单的人物，绝不是什么手段高深的练家子。不是每个特工都需要拳破天、脚裂地的，很多时候也会招手大批机灵的、有特殊能力的，只要能胜任本职工作就行。这一点，对于女特工而言更适用。

　　如今特别关注了这个女翻译，周东飞也就多看了两眼：一身黑色的职业短袖装，里面是整洁的白衬衣，下面是一个短裙，丰腴的大腿上套着肉色的丝袜，脚下是一双黑色的皮鞋，很普通也很简洁的装束。至于长相倒是还不错，毕竟是随着国家领导人出访的。高高挺直的鼻梁上，架着一副薄薄的眼镜。一头金色的长发盘起，很职业化。

　　“刚才只顾着和客人说话，水杯里落入了烟灰。”戈登说，“麻烦你再换一杯。另外，给客人倒杯水。”

　　“好的！”虽然这么说，但是这个女翻译不动声色，貌似很正常。周东飞觉得，假如这个女翻译真的投毒了，那么她的心理素质还是不错的。

　　随后，女翻译就径直走到了茶几前，准备把这杯水去倒掉。但是周东飞假装不好意思的起身：“对不起对不起，是我弹烟灰不小心了，我自己来！”

　　“不必客气，您是总统先生的贵宾呢。”女翻译礼貌的笑着，还是自己去端茶杯。

　　而周东飞也很客气，也要去端。至于时机的把握和出手的速度，周东飞当然能绝对掌控。就在那女翻译把手触碰到杯壁的时候，周东飞的手已经抓住了茶杯。“稍不小心”，茶杯的水就倒了出来，“不经意”的泼在了女翻译白皙的胳膊上！

　　果然，女翻译的脸色刹那间剧变！

　　周东飞显得有些手足无措般的不好意思，“这……太不好意思了，对不起……”

　　“啊……哦，没关系没关系！”这个女翻译虽然这么说，但显然已经有点慌乱了，“您先坐着，我自己来！”

　　说着，不等戈登下令，这个女翻译就匆忙拿起了茶杯，回到她自己的房间。离开时候的速度，明显高于她进来时候的速度。

　　看着这妞儿离开，周东飞和戈登同时对视一眼，四只眼睛同时冒出了怒火。果然，这妞儿是有问题的，投毒了！

　　氰化钾的毒性，不要说直接饮用下去，即便是接触皮肤的量稍大了，都会引起皮肤溃烂，而且会让接触者产生恶心、头疼甚至痉挛的症状。而紧急的处理方法，就是赶紧用清水冲洗二十分钟以上！二十分钟，由此可见这毒药的厉害。而且，哪怕是冲洗了之后，也必须赶紧到医院里做相应的处理。

　　所以，那妞儿走得特别急。不要说事头疼、呕吐或痉挛，单是手臂皮肤大面积溃烂的结果，她都难以承受。

　　至于把白水送回来，这妞儿这次不会强行出头了，肯定会赶紧通知戈登那个生活秘书，让她来做。

　　周东飞冷笑道：“老爷子，您身边果然有这样的东西啊。还真够狠的！作为投毒者，她自己应该最清楚毒药的剂量。连沾染了手臂都把她紧张成了这样，可见里面投放的毒药的剂量有多大。这，是要一次性夺了您的性命呢。”

　　戈登双目微闭，不言不语。

　　“这女翻译，是你们外交部门分配到您身边的吧？”周东飞说，“难道你们那边的高层争斗，都已经到了这样水火不容的地步了？你死我活啊！”

　　这时候，戈登才缓缓说：“他们敢刺杀肯尼迪总统，那么毒死我这个副总统似乎也不乏胆量吧。到时候我真的在这里出了事，第一个受怀疑的是你，而不是这个小小的女翻译，更不会是她背后的黑手。”

　　“那么对于这个女翻译，你准备怎么处理？”周东飞笑道，“回去交给联邦调查局？虽然可行，但不是最佳方案。”

　　“我明白你的意思。你放手去做吧，争取从她身上得到更多有价值的东西。”戈登说。

　　周东飞笑了笑，“没问题，我这就去处理。至于您的安全问题，也只需要关注这些小伎俩就是了。在我这里，断然不会出现强行威胁的事情——从您这房间外，一直到一楼大厅，有龙影的战士，也有我自己的兄弟。所以，安心休息。”

　　说罢，周东飞就转身离开了。戈登在其身后笑了笑，心道这小子果然不赖。

　　……

　　出门之后，周东飞先是在那女翻译的门前听了听。里面传来的是哗啦啦的流水声，外人听不到，但周东飞可以。很显然，这妞儿还在惊慌失措的冲洗自己的胳膊。冲洗二十分钟啊，可不是一句话的事情。

　　终于，二十多分钟的时间过去。周东飞看到，这女翻译的身影从房间里闪了出来。戈登那个生活秘书也恰好遇到了她，问：“凯莉，你要出去？”因为这生活秘书看到，女翻译手中提着包儿。这么晚了，显然是出门的样子。

　　“唔唔，明天就回去了，还没在这里多观赏一下呢。我是学华语的，到了华夏的每个地方都想好好看一看当地的风土人情。”这妞儿说得比较快，“哦，总统先生应该快休息了，不需要我翻译了吧。”

　　那个生活秘书也没觉得奇怪，只是点了点头。随后，这个名叫凯莉的女翻译就急急忙忙的走进了电梯。她要直奔这里最好的医院，寻求药物处理。当然，她本来就是美国最顶级的华语翻译，在华夏单独出门也不会有任何语言障碍的。

　　而周东飞早就知道这妞儿要出去，所以就在她离开之前，就已经提前乘电梯到了楼下。

　　心怡大酒店楼前，凯莉的身影终于出现。她不敢找心怡方面派车，因为不想让人知道她中毒去医院，那样就有点引发怀疑了。她知道，自己伺候的对象戈登，本来就是联邦调查局的老局长，警惕性很高。当然，她不知道的是，戈登已经知道她现在的所做作为了。

　　于是，这个凯莉赶紧打了一辆出租车。开出租的是个小伙子，没有因为凯莉是外国人而感到什么不妥。毕竟，心怡大酒店经常入住老外。而且，这小伙子之所以能在心怡大酒店门前拉生意，还是托关系走后门才来的。这个出租车司机，是海阳大混子张大年的小弟。当初，还是张大年跟心怡大酒店的经理陈薇说了声，才允许这小子在这里拉生意呢。

　　而在心怡门口跑出租的，也基本上都是有关系的。不是为了挣那几个钱，主要是知根知底好管理。有时候人手紧缺的时候，还能一个招呼就上来应应急。这一招是白家林这个安保部头子想出来的，很实用。比如，今天就是这样。

　　“小姐，您要去哪里？”小伙子微笑着问。

　　“这里最好的医院是哪一家？”凯莉压抑住自己的紧张。

　　“哦，海阳市立医院。身体不舒服啊，那我开快一点！”小伙子很敬业的说。

　　车子也确实开得不慢，但根本不是正确的路。而且在绕了一个大圈子之后，所到的地方也不是医院——而是一片僻静的居住区！

　　“这里……有医院？”凯莉心里头有点着急上火，同时也有点害怕。一来是因为自己皮肤中毒，二来她一个单身女人，又是身在异国他乡，真怕这半夜三更的出什么事，“我……我是美国副总统的随行人员，你不要……不要乱来！”

　　这个出租车小伙子笑了笑，露出了人畜无害的两排牙齿，“没事儿，别担心，这就到了——喏，这不，就是这里了。”

　　凯莉的脸当时就绿了。因为车子已经缓缓停下，并未熄火——竟然是停在了一个小别墅的门口儿。不管这是谁的别墅，反正不是医院，也就意味着真的有问题。

　　“你们……你们胆大包天！”这时候，凯莉终于强硬了点。终究是干特工的，哪怕身上没功夫，但好歹心智比一般女孩子强了不少。“究竟什么意思？劫持、勒索，还是要钱？要是我出了事情，你们这些匪徒别想有好下场！你们的政府，会全力以赴的找你们麻烦！我是美国副总统戈登先生的随行人员，再强调一遍！”

　　“别啰嗦了，我早就知道啦！”出租司机笑了笑。这时候，别墅大门开了，小伙子直接把车开进了院子里。一进院子，小伙子就蹿下来，对迎接他的那个别墅看门的说，“老哥，人送到了。”

　　那人点了点头，一言不发，就直接抓向凯莉。凯莉吓得面如死灰，还想挣扎，却被抓得稳稳的动弹不得。刚想喊两声，结果连嘴巴都被捂住了。随即，整个人被扛了起来，直接到了小楼里面。

　　小楼客厅，亮如白昼。里面，只有一男一女两个人。凯莉瞪大眼睛看了看，当即懵了。因为那个笑容恬淡的男人，就是一个小时之前还在戈登房间里的周东飞，也是那个把氰化钾泼在自己身上的家伙！

　　“欢迎凯莉小姐光临。”周东飞笑了笑，“一路上受惊了没？嘿！”


第928章 招降凯莉

　　“周先生，您这是什么意思？！”凯莉很担心。她已经听人提起过，这个周东飞不但是华夏、乃至世界最顶级的特种兵头子，同时也是世界最顶级的大枭。

　　周东飞笑了笑：“坐吧，反正你也离不开。既来之，则安之嘛。”

　　“对不起，我还有自己的私事！请看在您和戈登副总统的关系，不要做有损友谊的事情。”凯莉说，“虽然不知道周先生有什么意图，但现在要是送我回去，我可以当做这件事没有发生过。”

　　“倒是挺镇定的，还行。”周东飞笑道，“没关系，就是在这里邀请你这位贵宾，多做一会儿而已。”

　　“对不起，我身体不舒服，需要就医，不能久留。”凯莉说。

　　周东飞：“哦？怎么个不舒服法儿？”

　　凯莉：“怎么，难道周先生这么感兴趣？我要是说是妇科方面的疾病，难道您也非要检查我一遍？！”

　　此时，凯莉虽然有点心虚，但也开始有些发怒了。

　　“是嘛！”周东飞哈哈大笑，“妇科病？原来氰化钾都已经渗透到那么敏感的部位了，好可怜啊！哈哈哈！”

　　凯莉的脸色大变！“氰化钾”这个词，一下子就把她震惊得脸色煞白。只要不是傻子，就一下子明白了所有的问题。没错，事情败露了！难怪周东飞敢于私自动戈登身边的人，说不定这就是戈登直接授意的！

　　而刺杀一个大国领袖，这样的罪名简直太严重了。事先，凯莉甚至暗自决定过：一旦事情真的败露爆发，她当即就会寻死！可是事情到了眼前，她却忽然发现，自己没有寻死的勇气。

　　人都是这样，不到山穷水尽万念俱灰，那得需要多大的勇气才能支撑着自己自寻短见！

　　“你……你说的什么意思……”凯莉语音颤抖。

　　周东飞则摇头叹道：“当我说出氰化钾这个词的时候，你认为抵赖和否认还有意义？一句话，放明白点，能活；继续顽抗，得死！当然，不用我出手，自然也有别人要了你的命。凯莉小姐，你说是不是？连戈登副总统都有可能中毒身亡，那么你也有可能，不是吗？”

　　凯莉的信心继续在破碎。

　　周东飞冷笑道：“我一般真的很少对女人出手逼供，但只要是出手了，还没有不从实招来的。给你摆一条明路：交代你背后所有的隐秘和背景，那么你根本无需回到美国，留在这里就行了，没人能伤害你。”

　　看到凯莉身上的颤抖继续加剧，周东飞又看了看她白皙的手臂，啧啧叹道：“还有，这是多么美丽的一只胳膊。只是，就怕它会烂掉，那就真的可惜了！”

　　“不……我不要！没时间了，我要先去医院！”凯莉痛苦的说。死已经够可怕了，要是死之前再来一个身体溃烂，任何女人都受不了，更何况这样的年轻女人。

　　“不用着急，我身边这位，就是海阳市很出色的医生。”周东飞笑着，看了看他身边坐着的楚火儿。楚火儿是刚刚被他从空调被里喊出来的，到现在还有些不开心。不但要半夜加班，还得临时准备处理氰化钾中毒的药物，烦死了。而周东飞则说，“氰化钾要是喝下去，那是没救的。但是沾染在皮肤上，处理一下倒不是太难。所以，凯莉小姐大可以放心。而且，你不是已经清水冲洗了二十分钟了吗？短时间内没事的。”

　　“不！我不能等，赶紧给我处理了，赶紧的！”时间流逝的越多，凯莉就越是惊恐。

　　“首先说出你背后的黑手是谁，马上就可以给你医治。”周东飞一点也不妥协。

　　心情挣扎了一会儿，凯莉心如死灰的软了下去，一下子蹲在了身边的沙发上：“是……是克里斯蒂娜国务卿，和中情局罗伯特局长……我……赶紧给我处理掉！”

　　“很好！”周东飞看得出，已经心神不宁的凯莉没有撒谎的勇气。而她既然已经把最关键的隐秘捅了出来，那么后面需要她交代的东西，她会知无不言言无不尽的。

　　而之所以把凯莉弄到这地方，而不是在戈登的房间里，是因为在这个更加陌生的地方，凯莉的恐惧感会进一步增强。一个外国单身女人，在这个地方被一个陌生的男人控制住，外头更有不知多少如狼似虎的汉子潜伏着，加之夜色凄迷，凯莉很难撑得住这种压力。事情确实达到了预期目的，周东飞一番对白就把这妞儿的心理防线给击溃了。

　　于是，在周东飞的示意下，楚火儿很不情愿的给凯莉做了处理。凯莉脸色苍白，一言不发。楚火儿则恨恨的说：“最讨厌什么吃里扒外、潜伏暗藏之类的事情了，哼！还有，周东飞你什么时候把事情弄完？弄完之后，你还要把我送回家的！”

　　说是“家”，其实就是楚火儿在海阳的宿舍。这丫头出身富家，但就是不用家里分文。别说是周东飞的帮助，哪怕表姐李冰冰的钱她都不动用一毛。于是，这个个性女娃现在还住在医院宿舍里。

　　“其实，你住在这里不好吗？哥好忙啊！”周东飞其实不敢得罪这个小姑奶奶。即便不惹她，她还横挑鼻子竖挑眼的。要是惹毛了她，天知道会出现什么情况。

　　“说话不算话的家伙，男人果然就没有好东西。我姐看上你，我看也是白搭了一片好心。”楚火儿毫不留情。

　　周东飞没有跟这丫头夹杂不清，只是假装没听到，继续盘问凯莉。而楚火儿虽然有点刁蛮，但是也知道周东飞做的是大事，也就静静的找了一间房休息。

　　经过一番审问，周东飞发现凯莉知道的内幕并不是很多。她毕竟只是一个最基层执行暗杀任务的女间谍，对于上层接触极少。要不是她要暗杀的对象过于惊人，而且是一个长期的暗线，那么她连罗伯特和克里斯蒂娜也联系不上。

　　克里斯蒂娜和罗伯特联手，在戈登身边埋伏了这枚棋子。只不过不到万不得已的时候，他们是不会动用的。再怎么说，戈登的影响也太大了。但是，这次的事情太大了，不但威胁到了他们背后的大人物，甚至连罗伯特本人都被抓捕了起来。所以，国务卿克里斯蒂娜当即向凯莉下令：除掉戈登！

　　一旦戈登被除掉，那么坚持调查肯尼迪父子遇刺案的最强大背景就没了。到时候只要手段得当，克里斯蒂娜还能把罗伯特保住，并且保住她们这个阵营的根本利益。

　　从凯莉口中得知的其他消息，基本上就没什么价值了。似乎唯一有些价值的，是国务卿克里斯蒂娜的一些安排。她要求凯莉，必须在今晚之前动手，是必须！

　　为什么必须选在这么一个时间？虽然可以陷害周东飞、转移视线不假，但是明天早晨不一样可以吗？所以，这个命令看起来简单，其实是很值得玩味儿的。

　　“妞儿啊，配合的不错。你很幸运的选择了一条光明大道，嘿。”周东飞笑了笑，“走，去见副总统先生。”

　　“我……我能不去吗？”凯莉忽然想到了刚才周东飞的一句话，仿佛是抓到了救命稻草，“你答应我的，说是配合你之后，可以不回美国！我不回去了，也不跟副总统先生见面了，我不见任何美国人！他们……他们会杀了我的！”

　　确实，假如知道凯莉背叛了，那么至少中情局不会放过她。作为全球第二大特工组织，中情局对于凯莉而言，绝对是一个高高在上、实力滔天的庞然大物。

　　“没说让你回去。即便副总统先生想带你回去，我也尽量请求她把你留在华夏，留在海阳，还不行？”周东飞笑了笑，“现在带你去，是为了做一点更加有益的事情，放心吧。而且你留在海阳，我能帮你弄户口定居，能给你一份体面而收入不菲的工作。假如你愿意，甚至你的父母也可以接过来。你或许不了解哥，但只要是了解哥的人都知道，哥是不会食言的。”

　　“真的？”凯莉问。

　　周东飞没有直接回答，而是打电话给了方燕绫：“燕绫，明天一个叫凯莉的美国女孩子去你那里报道。心怡华亚的影视业务扩展那么大，公司也该有个高水平的英文翻译了。”

　　“高水平？多高？”方燕绫笑问。周东飞故意把电话设置了免提，于是连凯莉都听到了方燕绫的声音。

　　周东飞笑道：“美国副总统的专职华语翻译，这水平能满足你的需要吗？”

　　“老天爷，您这墙角也挖得太猛了吧……”方燕绫有点眼晕。给大国领袖当专职翻译的，当然水平高得离谱。

　　挂了电话，周东飞笑看凯莉，以示自己说到做到。凯莉眨了眨眼睛：“心怡华亚？方燕绫？是不是那个获得金球奖和大批奥斯卡奖的超级影视公司？”

　　超级影视公司？看来心怡华亚的名头真的大得离谱了。周东飞只是想当低调的点了点头，“怎么，不信？”

　　“信！我知道，心怡华亚的总部就在海阳，你也是心怡集团的幕后大老板。”凯莉说。对于这个新的工作，本已经万念俱灰的凯莉还是很满意的。国外就业理念不一样，不见得跟着领导就算体面。哪怕有些部长甚至总理退位之后，也会到大公司里当高管，这些一点都不新鲜——只要公司有实力、待遇够丰厚。比如德国前总理老施，退位后马上应聘到一家跨国公司当高层管理人员了。

　　而目前的心怡华亚，在大多数美国人的眼中都算是很不错的大型公司。这一点，从凯莉那个“超级影视公司”的评价中就能看出来。

　　周东飞笑了笑：“好了，该动身了吧？我还得给你背后的什么国务卿一个小惊喜呢。”

　　凯莉点了点头，随着起身。

　　但就在这时候，二楼上出现一个穿着睡衣的女子——楚火儿！

　　“该死的周东飞，你把我骗到这闷死人的地方来，你自己却要溜了？！”楚火儿怒冲冲的指着周东飞。这妞儿，压根儿就没睡着。

　　“哥有急事、大事，真的。”

　　楚火儿冷哼一声，转身上楼，“哼，你给我等着！我这就给我姐打电话，说你把我诱拐到一个鸟不下蛋的破别墅里了！”

　　“谁敢诱拐你呃，哥躲都躲不及……”周东飞咕哝着，有点头皮发麻。

　　但是，楚火儿已经转身回房了。同时，还扯了扯这件不太合身的睡衣。这别墅是临时招待客人用的，虽然都是没有打开包装的新衣物，但合身的要求可就难达到了。比如这裙摆就显得短了点，以至于两条腿露出了那么多。


第929章 将计就计

　　没敢跟楚火儿这个刁蛮小祸害斗嘴，周东飞直接带着凯莉向心怡大酒店返回。凯莉依旧心事重重，一直到酒店门口，她都坐在车里面一言不发。

　　嘎吱，车停了。周东飞笑道：“走啊！你还想在这车里过夜是不是？”

　　“你说的可真轻松呵！”凯莉越想越怕，说，“我要是按你的做法做了，中情局更不会容下我了，非得千方百计杀了我不可。”

　　周东飞笑指着心怡大酒店闪亮的红灯招牌：“看到没？那‘心怡’两个字，就是你的护身符。”

　　凯莉觉得周东飞的语气似乎有点狂大，但也不好反驳什么。因为她也听说过，周东飞在地下地上两个世界，确实能量惊人。

　　默默跟着周东飞到了戈登的房间，这个老狐狸当然还没睡。遭遇了暗杀，又得知了背后下手的敌手，任谁都会无眠。

　　凯莉很紧张的看了看戈登，颤抖着说：“总统先生，对不起，我……”

　　戈登摆了摆手，“你只是一个奉命行事的棋子，我跟你计较什么？按照周将军的要求去做吧，我已经同意，让你不再回美国，留在这里就行。而且在这里有周将军保护，你的安全问题不用质疑。”

　　“谢谢总统先生！”凯莉悄悄松了口气。看样子，大人物和小人物的心态是不一样的，至少心胸不一样。戈登这样的人为了做更大的事情，不会因为私怒而坏了事。

　　……

　　随即，戈登的生活秘书走了进来。这个秘书和两个保镖，是戈登绝对信得过的人。这个生活秘书在得到了戈登的授意，又过了半个小时之后，假作紧张的向戈登随行的几个官员汇报了一个相当惊人消息——

　　副总统戈登目前可能食物中毒了！华夏方面正在全力医治，也对这件事全力保密。至于医治的进程，目前并不清楚！

　　戈登随行的几个美国官员当即震惊了！他们急急忙忙穿上衣物跑了出来，却被戈登的生活秘书告知：时间太紧急了，戈登副总统已经被送到救护车上了。

　　“怎么会这样！”带头的一个随行官员、副总统办公室主任咆哮道，“责令华夏政府，务必全力救治副总统！同时保护好现场，要查清楚事情的原因！食物中毒，难道这五星级酒店里就餐，还会出现这样低级的失误？我不相信！留下一部分人在现场，赶紧向国内汇报，并且保持和国内的联系。其余的，跟我去医院！”

　　说着，他就带着一帮人急匆匆的上车，跟在前面那辆飞驰的救护车之后。

　　至于前面那辆救护车上，戈登确实在里面，但却谈笑风生的和周东飞说话，凯莉坐在旁边，总觉得这两人真的不是常人。都是这样的时候了，一点也不紧张。

　　至于救护车里的几个医护人员，也都被周东飞安排的死死的——权当什么也没看见、没听见，只是按照安排做事就行。而且周东飞和戈登的交谈都是熟练的英语，这些医护人员也听不懂。

　　而到了医院之后，救护车尚未停下，戈登就很配合的躺在了医用担架上。几个熟练的医护人员急急忙忙的抬着戈登，直接冲进了急救室。

　　随后尾随的美国官员大为着急，带头的那个不顾劝阻冲进了急救室——他要确认戈登究竟怎么样。此时他看到，戈登躺在急救台上紧闭双目，动也不动——当然是戈登装的。虽然肤色什么的装的并不逼真，但在灯光惨白的急救室里，还是显得很可怕。

　　周东飞不会让他多看几眼，在他身边劝道：“出了这样的事简直太惊人了，但现在的关键是赶紧急救！我们都在外面等着吧，要是耽误了救治就更加百死莫恕了！”

　　既然确认了戈登就在里面，这个美国官员也就只能走一步说一步，跟着周东飞一同离开了急救室。

　　随后，美国方面的电话一个接一个的不停，纷纷打给了这些美国官员。事情太突然也太重大了，他们国内当然反应很强烈。

　　甚至，就连华夏方面也接到了美国的通知。于是，华夏外交部乃至中央高层，也都紧张的不行。戈登是重要客人，在华夏要是出了事，影响太大了！

　　华夏中央高层直接找的不是海阳的书记和市长，而是周东飞和河东省领导。因为，这两人的级别够高，而且周东飞是直接负责保护戈登安全的。

　　到最后，连总理都亲自挂通了周东飞的电话，严厉询问是怎么回事。周东飞找了个僻静地方，只是简单的说：“报告总理，这是一次行动。请中央支持我们的工作，继续保持原有的反应状态——只需要几个小时。另外我严格保证：戈登先生并没有问题。”

　　总理一听，就知道周东飞是在搞什么妖蛾子动作了。但是，还是要求周东飞把仔细情况简单说一说。当周东飞汇报完毕之后，总理只做出了两点指示：“第一，要妥善收场，别搞出严重的国际影响。第二，不要把事情牵连到华夏头上。”

　　“是！”隔着电话，周东飞立正行了一个军礼。

　　有了周东飞这样一个保证，至少中央高层不再焦急了。虽然个别大首长觉得周东飞这么做有点儿戏，至少没有提前上报是不妥当的，但最终还是没有阻止。毕竟，事情已经铺开了，而且是戈登自己主动做的。

　　周东飞这边电话忙，美国几个官员的电话更忙。美国国内政府电话一个接一个，都是高层打来的。甚至，连美国总统都亲自询问，并要求无论如何也要救治好副总统。

　　而就在这时候，凯莉的手机嗡嗡动了几下。凯莉拿出来一看，对身边的周东飞点了点头。周东飞也点了点头，示意她按计划行事。

　　大约隔了三分钟，凯莉和周东飞走到了一间绝无打扰的房间里。这时候，凯莉才把这个特别加密的电话重新打了回去。

　　“请汇报。”那边传来了很简洁的一句话，声音也经过了处理。

　　凯莉的回答同样简洁：“已经圆满执行任务。”

　　“有把握？”那边说。

　　凯莉：“三百毫升（氰化钾），绝对把握。但现在形势乱，需要我和不少人做翻译，不能频繁通话。”

　　那边说：“不会再跟你联络，你见机行事。”

　　通话就这么简单，双方随即挂了电话。这是中情局目前的负责人，在向凯莉求证事情的结果。而凯莉说，她给戈登投放了足足三百毫升的氰化钾，肯定让戈登毙命！

　　对于戈登随行官员的报告，美国中情局不敢完全采信。只有凯莉证实了这个消息，他们才会做出后续的行动。

　　中情局在得到了这样一个消息之后，当即向上级汇报了这件事。

　　……

　　美国首都华盛顿，国务卿克里斯蒂娜的办公室里，这个五十多岁的女人一直在严密关注着事情发展的动态。直到中情局把凯莉的汇报传达了过来，她才长长的舒了一口气。

　　“戈登这个一直碍手碍脚的老货，终于挂了！”克里斯蒂娜说。“这个顽固的老家伙，不识时务。”

　　身旁，她的一个智囊问：“那么，行动应该开始了吧？今天这个时机难得啊！联邦调查局的大批人马被派往了华盛顿以外，司法部长随时可以被我们软禁，而且我们也已经部署的很周密了。”

　　“动手！要快，一个小时之内彻底解决掉。”克里斯蒂娜说。

　　得到了这样一个命令，美国中情局的人马动了！如虎狼一样，疯狂的扑向了联邦调查局。这两个特务机构虽然向来不合，但是直接正面冲突还真不多见。

　　更惊人的是，美国司法部长劳伦斯，竟然被中情局一群特工冲进家里。声称要展开调查，暂时限制他的人身自由！

　　美国行政机构极为简洁，总统和副总统以下，就是几个部长。包括所谓国务卿，也就是相当于国外的外交部长。只不过在几个部长之中，国务卿的地位特别重要、位次绝对第一而已。而且，一共就十个左右的大部。所以，每一个部长都是位高权重的核心大员。司法部长竟然被限制了，简直不可思议。而且，司法部长被软禁，竟然没有通过任何一个司法程序，更显得滑稽而诡异。

　　之所以限制司法部长劳伦斯，是因为他是戈登的铁杆心腹。另外，联邦调查局直接隶属于美国司法部。

　　对于这样一个重大事件，劳伦斯自然勃然大怒。但是，中情局的特工根本不在乎。

　　与此同时，联邦调查局也遭到了冲击。中央情报局的大批特工冲进去，不但强行带走了他们的局长罗伯特，同时还带走了一大批的秘密资料。这些资料，都是近期调查肯尼迪父子遇刺案的关键性材料。

　　事情发生的很迅速，如雷电一击，来得快也走得快。美国不少核心高层人员已经得知了这件事，但是没有人敢站出来说话。因为别的不说，就看司法部长劳伦斯不经司法程序就被软禁，就已经证明这个行动的背景极其不简单。因为没有总统的直接授权，没有人敢这么做！

　　要是戈登还在，也只有他敢凭借着超然的地位和强大的威望、人脉，和总统叫板。但是，戈登正在“抢救”之中，根本无法发号施令。他不站出来，别人就没有敢挑头的。当然，考虑到今天这件事发展的这么干净利索，大家也都基本上确信：戈登的救治只是尽人事而听天命，肯定是活不成了。要不然的话，他的对手不会这么肆无忌惮明目张胆。

　　但是，在华夏海阳的那个急救室里，戈登却“奇迹般的”坐起来了。面色红润，但面无表情。


第930章 炙烤！

　　没有戈登的坐镇，他那一方的势力就翻不起大浪。所以在这场近乎政变一般恐怖的行动中，整个美国官场噤若寒蝉，无人敢做仗马之鸣。

　　而在国务卿这一方的阵营里，大批人马弹冠相庆，自以为大获全胜。特别是在司法部长劳伦斯的家里，连中情局的几个中层人员，都敢对这个高高在上的部长不屑一顾。而司法部长，在美国政治权力架构中可是排名十几位的大佬。

　　“劳伦斯部长，劝你还是识时务一些，别闹腾了！”中情局一个官员冷笑道，“别指望戈登了，他已经死了！也别指望国会和各州政府对你声援了，因为没有戈登出面，他们连个屁都不敢放！”

　　劳伦斯似乎已经怒火渐消，但依旧面色难看的说：“那么，我至少还是一名美国公民！不经司法程序，你们这样限制我的人身自由是非法的！”

　　“去他妈的法律吧！你这个司法部长，才最该知道法律是多么可笑的小玩意儿！”另一个粗鲁的中情局官员冷哼，“法律？当初你们以法律的名义，坏了我们中情局多少大事？特别是你手底下的联邦调查局，早就让人不爽了！”

　　“好，以前的旧账不说，我也不难为你们几个。”劳伦斯终于退后一步，说，“我要跟总统直接通话，我有这个权限。”

　　“对不起，你以前有这个权限，但现在没有这个资格！”第一个中情局官员咬着牙狞笑道。

　　总之，这些家伙一个个嚣张跋扈。难得能压制一次劳伦斯，他们当然不会放过全力羞辱的机会。而且他们知道，劳伦斯完了，因为他们这个阵营都已经完蛋了。所以，羞辱也就毫无顾忌肆无忌惮。

　　劳伦斯叹了口气，干脆回到自己房间里休息。对于这样一个小小的、近乎无奈的要求，中情局倒是没有阻拦。只不过，劳伦斯回到自己卧室之后，当即露出了一个不易察觉的笑容。最里面只蹦出了几个含糊不清的词汇：“无知而可悲的蠢物！”

　　戈登在“装死”之前，只暗中通知了自己两个铁杆做好万全准备。一个是联邦调查局局长沃伦，一个就是劳伦斯。因为，这两人可能要承受一些冲击和压力，同时还需要他们两个做出一定的部署。而劳伦斯接到命令之后，心里面早就做好了准备。所以当中情局的人马冲过来之时，他虽然假装怒不可遏，但心里面一直是有谱儿的。他知道，戈登一旦出手就会要这群跳梁小丑们好看。

　　果然，就在戈登从海阳市立医院“醒来”之后，大洋彼岸的两方阵营面目全非，表情精彩。

　　……

　　“副总统先生苏醒了，精神状态很好！”一个医生从急救室里走出来，貌似大送了一口气。而实际上，里面根本就没有什么医治，那些医生只是呆呆的站在急救台的旁边，眼看着戈登小睡了一会儿。在几个医生之中，一个龙影的战士穿着白大褂，暗中主持着里面的一切，都是也保证着戈登的安全。另有一个龙影女战士化装为护士，而且现在执行任务的身份是公安部某厅局的警官。有这两个战士在场，那些医生虽然惊讶和不解，但依旧不会有什么小动作。特别是这两个战士亮出了自己的证件：一个是华夏某秘密部队的上校军官，一个是临时特制的公安部一级警督。

　　因此，里面的医生都很配合。当时间差不多了的时候，戈登“醒来”了。龙影那个战士马上走出来，对外宣布了这个“振奋人心”的消息！

　　顿时，戈登那些随从人员个个松了口气，大呼庆幸——虽然大家都觉得蹊跷。这时候，戈登竟然从病房里出来了，而且给了大家一个匪夷所思的解释。

　　大批美国官员簇拥着戈登，生怕戈登再出什么事。而戈登只是略显惭愧的笑道：“对不起，让大家担心了！今天下午回心怡大酒店的路上，看到那些烧烤摊已经摆了出来。一时好奇，晚上就让我的翻译凯莉小姐帮着买了一些尝了尝。可能是买回来放的时间长了，又或者没有烤全熟，竟然食物中毒了。哎，上了点岁数，这身体的抵抗力和免疫力真的成了问题。”

　　日么么的，竟然是吃烤串吃的？太不可思议了！

　　但戈登亲口这么承认了，那就是“事实”，别人也没法质疑。而且，这些美国官员在确认戈登没有什么大的问题之后，当即向华夏高层表示了深深的歉意：这是我们一方的责任，结果给贵国政府带来了不少的麻烦。

　　华夏外交部当即送了一口气，虽然嘴上很客气，并且依旧关照这些美国官员，务必照顾好副总统先生的健康；假如有什么后续的医疗服务需要，华夏方面会全力提供。但是外交部这些工作人员心里，早就骂翻了天：你说你们这些家伙，吃个王八蛋烤串都吃出了这么大的问题，害的我们连觉都睡不成了！

　　当然，早就心知肚明的华夏高层，却丝毫不觉得意外。当外交部和河东省两方面把报告呈递到总理那里的时候，总理只是笑了笑：周东飞这小子，连这样的蛋疼的借口都能想出来，不过总体来说，还真算是“妥善收场”了。

　　最搞笑的，还是在海阳市立医院的急诊大厅里。作为海阳市的书记和市长，陈洪和贺双明这次真的是吓傻了。包括他们身后的几个常委，也一个个脸色蜡白。要是美国副总统真的在自己这座城市挂了，这种政治影响谁受得了！

　　所以，当戈登身体恢复健康、以及中毒原因的消息透露出来的时候，陈洪和贺双明猛然松懈了下来。后背上，汗水已经湿透了衬衫。

　　“周部长！”当着外界，贺双明直呼周东飞现在的官职，“这是咱们海阳的餐饮卫生工作抓的不好，我要承担领导责任！当然，市卫生局更要承担责任！我这就回去要求卫生局连夜召开紧急会议，从明天开始对全市餐饮业实施连续一个月的全力排查整顿！特别是那些烧烤摊贩，一定严肃治理！”

　　从正常思维出发，贺双明的路子是对的。但是，周东飞却蛋疼的说：“治理个毛呃！人家那些烧烤小摊儿，起早贪黑的每天挣那百儿八十的，容易么？别折腾了，都不容易。”

　　周东飞不想因为自己一个小小的动作，搞得人家整个行业鸡犬不宁。

　　呃……看着周东飞从容的背影，贺双明等海阳干部一个个楞了：这算什么指示？这样一件影响恶劣的事情，就这么雷声大雨点小的过去了？太奇了怪了！

　　……

　　事情已经过去，周东飞亲自陪同戈登回到了心怡酒店。这时候，已经是凌晨一点多钟。当然由于时差的关系，大洋彼岸的美国，目前是华盛顿时间正中午。

　　这个时间段，也是美国政坛动荡最激烈的时候。因为刚才那近乎政变一般的行动尚未尘埃落定，不少媒体也在紧张关注事态的进一步发展，结果华夏那边就传来了一个再度让人眼睛一亮的消息——经证实，副总统戈登先生只是简单的食物中毒，目前并无大碍，并且已经顺利出院！今晚九点左右（华夏时间早晨九点），副总统先生将乘坐专机返回美国！

　　而且，戈登在华夏那边已经得知了美国所发生的一切。对于中情局那种目无法纪的行动，表示极大的震惊和愤慨！戈登先生指出，美国是一个法治国家，决不允许任何人、任何组织凌驾于法律之上！中情局的所作所为，是非法的，而且是严重的，必须得到严肃处理！

　　轰！美国政坛两大阵营同时惊爆了！

　　戈登那方面的人马当即坐不住了。有了戈登身体无恙的消息，有了戈登的这个明确表态，于是一大批官员、议员、社会名流纷纷站出来，全力职责中情局太过于为所欲为、无法无天！包括反对党，此时也全力支持戈登的阵营。以前就说过，戈登的人脉极广，特别是在参众两院。很多时候，戈登同意的议案未必能确保全数通过，但他反对的事情在议会肯定通不过。因为，大批的反对党和中间人士，都跟戈登的关系很好。这一点，也是戈登能够借以抗衡总统权势的重要砝码之一。

　　一时之间，舆论汹汹。

　　而就在这时候，联邦调查局猛然抛出了一记重大消息：声称中央情报局的局长罗伯特涉嫌组织刺杀小肯尼迪，已经有了足够确凿的证据，并且已经于几天前控制了他。但是这一次，中央情报局近乎武力攻击一样，强行冲进了联邦调查局，带走了罗伯特，并且破坏了大量的第一手证据和证物。

　　不信？联邦调查局随即公布了一段视频录像。这段录像，恰恰就是中情局官员抢走罗伯特时候录制的。虽然中情局很注意，生怕留下现场影像资料。但是，联邦调查局是提前得到戈登指示和授意的，那么在处心积虑在暗处设置几个监控点，很难被发觉。

　　同时，这段影像资料的最后，还证明中情局那些嚣张跋扈的家伙临走前，确实带走了一大批的资料——包括影像资料和文字资料，足足好几箱子！这些资料，就是联邦调查局所声称的：刺杀小肯尼迪的证据证物！

　　顿时，中情局被架在了火炉子上，被炙烤得生不如死。


第931章 咄咄逼人的楚火儿

　　涉及到肯尼迪家族遇刺案！

　　罗伯特涉嫌刺杀小肯尼迪！

　　中情局带走了大量的机密！

　　每一个消息，都带有巨大的震撼性。

　　而在戈登挑起了这团战火、并将战火撩拨得烧上云天之后，有关中情局飞扬跋扈、黑幕万重的评价就越发不可收拾。舆论汹汹，一时之间大批美国百姓要求重启调查！

　　这时候，中情局则百般推脱抵赖，声称联邦调查局所出示的那些影像资料中所显示的，根本不是什么案件证据证物，都是一些没用的东西。至于带走罗伯特，那是因为他们觉得在定罪之前，不应该随意逮捕这样一个大人物——这时候，他们想到了什么法律权益了。

　　但是，联邦调查局却不在乎，随便你们怎么说吧。既然事先就有所准备了，那么他们的那些资料肯定是有备份的。至于那些证物，也都是伪造品，真品都锁在另一个地方。

　　当舆论压力大到近乎无法承受的时候，总统亲自宣布：重启调查。至于罗伯特，应该首先被关押控制起来。

　　但戈登不会这么轻易饶了对手。他随后发难：中情局随意软禁堂堂司法部长，这件事谁负责？擅自闯入联邦调查局，几乎发生了火拼事件，这由该由谁来顶罪？

　　当然，国务卿这样的高级权势人物是不会出来顶罪的。于是，只能推出几个替罪羊。但是，替罪羊也得找像样儿的，要是随便找几个阿猫阿狗的，老百姓谁会相信！于是乎，中情局代理局长和负责业务的副局长，被当做替罪羊给推了出来。戈登二话不说，就让联邦调查局把这两人给绑了。由此，中情局的局长、代局长、副局长被一窝端了！而且，肯尼迪遇刺案的调查也得到了正式的重新启动。这两个结果，足以让戈登志得意满。

　　可以说，经过这么一次较量，戈登取得了一个阶段性的胜利。

　　当然，这些都是美国的事，也都是随后几天发生的事情，远在天边呢，周东飞顾不上。就在当晚将戈登送到了心怡大酒店之后，他就基本上从这件事上脱离了出来。

　　因为就在他刚刚到了心怡大酒店，楚火儿的电话就打来了——

　　“周东飞，你这家伙到底还来不来？！闷死我啦！”

　　“别急，要不我找几个女孩子去那里陪你行不？小姑奶奶，你就别添乱了！”

　　“你给我亲自过来，陪我看星星！”

　　“好浪漫呃……”周东飞吓了一跳，“你不是独身主义吗，干嘛打哥的主意。”

　　“什么？你说什么？你竟然说我打你的主意？天哪，这个世界都疯了吗，你怎么会想得这么无耻、这么恶心的……！！！”

　　周东飞无语了！第一次，他对自己魅力的自信，被一个女孩子打击得体无完肤。

　　“周东飞，你到底来不来？你要是不来，我可就跳楼了！这是二层楼顶，高着呢！”

　　“你究竟要干啥？”周东飞几乎要泪眼汪汪了。

　　“哎，还不是为了我姐……真的有大事，这两天都想找你好好说一说啦，赶紧来吧！”提到了李冰冰，楚火儿的脾气似乎稍微好了一点点。

　　“冰冰怎么了？”

　　“要出事了。”楚火儿说，“来了就告诉你。”

　　“哦……那我找个人一起去？避嫌。”

　　“避你个头呀，只要你不起歹心，难道我还能吃了你？你一个那么凶的男人家！”

　　周东飞撇了撇嘴挂了电话，低声咕哝了一句，“不好说……”

　　……

　　一路上，周东飞都在考虑，李冰冰究竟出了什么事？当然，多半还是这个楚火儿诓骗自己的。李冰冰要是出事，还能不直接告诉周东飞？本想打电话给李冰冰求证一下，但是一看时间都快凌晨两点了，还是算了，直接到楚火儿那里去得了。反正……楚火儿还能吃了哥不成？只要哥守身如玉，那就肯定不会沦陷的！

　　等到了那个别墅的时候，几个负责保护的人轮流值班。周东飞刚一进门，一个小伙子就指了指楼顶：“飞哥，那姑娘不会是想不开吧？坐在那里好长时间了。”

　　“她压根儿就没想开过，满脑子浆糊！”

　　“嗯嗯，稀里糊涂的美女最容易上手。哥你努力拿下，嫂子那里咱肯定保密的。”

　　“滚犊子！”

　　此时的楚火儿，还真的就在楼顶，真的就在那里看星星。夏天的天气虽然暖和，但半夜三更的水汽重，她就穿了那么一件薄薄的睡衣，总显得有点装可怜。之所以这么评价，是因为周东飞真的不能对这个刁蛮的女孩子产生什么情绪波动，也产生不了什么保护欲和仁慈心。用句网络术语来评价：这妞儿太冰山、太女王，真心不是周东飞的菜。

　　“好家伙，你是怎么爬上来的，就不怕那小梯子把你的睡衣给挂下来。”周东飞上了楼顶，点了根烟说。

　　“去你的。”楚火儿坐在楼檐儿边——这妞儿真的没有一点点的恐高症，特立独行。“坐过来，跟你说正经事儿。”

　　孤男寡女的看星星，女的还就穿了件睡衣，也不知道能把事情说得多“正经”。周东飞刚想过去，但楚火儿意识到一点不对劲，竟然站了起来沿着楼檐儿走了好几米。微风起，撩动了睡衣的衣裙轻轻飞舞，说不尽的灵动，宛如月夜的精灵。身体的曲线，在星光下朦朦胧胧。虽然不是周东飞的菜，但不能否认此时这妞儿真的具有一定的美感。走到了相对隐蔽点的地方，楚火儿然后再度坐下，“不行，底下你那几个手下不是好人，贼眼珠子老偷看我。”

　　“穿成这样子还怪别人看你？”周东飞哑然失笑的坐在了她的身边。

　　“给我根烟。”楚火儿彪呼呼的说。

　　“以前抽过？”

　　“没……”

　　“那你作的哪门子的死！”周东飞一个暴栗敲在她脑袋上，“有烦心事了？好像跟感情问题有关啊。不对，你是坚定的单身主义者，这一点我知道的。”

　　“哎，是感情问题呀。不过不是我的，而是我姐的——也算是你的。”楚火儿的话很拗口，两只白净的脚丫挑着拖鞋晃来晃去的说，“我姐没告诉你吧，有个男孩子在追她。”

　　“这就是你把我心急火燎喊过来的原因？冰冰那么出色，追她的男人能从海阳排队到纽约，有啥稀罕的。”周东飞吐了口烟，那烟气飘飘渺渺的顺风飘到了楚火儿脸上。哪知道这个挺挑剔的丫头却没有反感，甚至还深深吸了一口。她叹了口气说，“可是，这次的不一样呀。”

　　“怎么个不一样法儿？”周东飞问，“难道，冰冰自己动心了？”

　　说这句话的时候，周东飞忽然莫名有点酸溜溜的。

　　“你还要不要脸？我姐是那样的人吗？”楚火儿白了他一眼，说，“关键是我姨夫瞧上这小子了。告诉你吧，我姨夫真的看上那小子了。其实……”

　　说到这里，楚火儿又仔细打量了一下周东飞，说：“其实，那小子还真不如你呢，虽然你也不是什么好玩意儿……”

　　“我让你夸我了？！”周东飞郁闷。

　　李朝阳的家世不用说，总归算是华夏的富贵人。至于李冰冰，当然也是一个出色的女孩子。所以李冰冰想要找一个出色的夫婿，没有任何悬念。但是天作孽，她偏偏爱上了有妇之夫周东飞。

　　以前，李朝阳还曾动摇过，甚至跟周东飞说过，大家都继续等一等，看一看。可是这一次，看到了一个真的不错的小伙子，李朝阳还是不想让女儿错失了这次机会。

　　楚火儿轻轻哼了声，说：“当然啦，那家伙要是跟别的臭男人比，似乎又出色了一点点。”

　　别说，周东飞还真的在楚火儿面前找到了自信。在这妞儿眼里，似乎天底下的臭男人不如那个家伙，而那个家伙似乎比周东飞还差了点。虽然都是很差的评价，但瘸子里面也有将军。说到底，楚火儿还是相对待见周东飞。

　　“那小子很出色？”周东飞问了问。这话一出口，他就发现：自己其实确实很难做到潇洒而过。

　　“有点相貌，有点上进心，也有点本事。”楚火儿说着，又瞥了周东飞一眼，冷不丁的说，“别装潇洒的说这事儿跟你没关系。你要是敢这么找死，我一脚把你踹到楼底下去。两层楼顶呢，摔不死你也把你摔残废！”

　　太彪悍了，太咄咄逼人了！

　　“也没说跟哥没关系是不是？”这是第一次，周东飞在楚火儿面前承认，他放不下李冰冰。作为一个有妇之夫，周东飞觉得自己是不是霸道了点？占有欲是不是强了点？

　　“算你说了句人话。”楚火儿依旧彪悍的说，“那就拆散，断了那小子的企图。对了，你不是地下世界的大枭吗？派几个小弟去把那小子废掉，扔到国外去！”

　　“妹儿，地下世界不是你想象的那样儿。”周东飞苦笑。不管那个男轻男子是谁，毕竟是正当的追求。而且，周东飞和李冰冰目前连婚约都没有，更没成婚，凭啥就把追她的男人都弄废了？那不成了不讲理的小混混了吗。盗尚有道，至少周东飞不会那么下作和冷血。

　　“别叫我‘妹儿’，我叫楚火儿！”楚火儿的小鼻子一皱，眼睛又转了转，“除非啥时候我姐跟了你，你成了我姐夫，那倒是可以这么喊我。”

　　还真把自己当盘菜了，小鬼！周东飞心中暗道。


第932章 敏感性体质

　　经楚火儿说，追求李冰冰的那个年轻人并不是什么豪门望族，只是一个学业比较优秀的海归白领。在美国耶鲁大学毕业之后，先是在摩根大通银行做了两年，积累了丰富的经验。回国后到了华夏商业投资银行，短短两年不到，就凭借着过人的才华，从一个中层人员慢慢混到了业务部经理的位置。这家银行后来被吞并整合为心怡汇通银行一部分之后，他自然也就成了李冰冰的下属。同样由于能力出众，又被提拔成了整个心怡汇通的业务经理。到了目前，又攀爬到了信贷总监的高位。心怡汇通的权力架构中，信贷总监是和副行长一级的。

　　这是一个典型的拼搏轨迹。

　　也难怪李朝阳看中了他，就连周东飞也觉得这小子是个人才。要不是有李冰冰这件事这么闹心，周东飞还真的会感叹，自己竟然一直没发现心怡集团中还要这样的优秀年轻业务骨干。

　　作为银行副职一级的高管，这个年轻人和李冰冰交往自然很多。虽然基本上都是公事，但接触久了难免就会发生一些爱慕。一个没娶，一个没嫁，这也是人之常情。

　　“这小子叫谷枫，你别把他当成了个小白脸儿。”楚火儿哼了哼鼻子说，“我见过他，很坚毅的一个家伙。工作起来也很卖力，为人处世杀伐果断，也算个不错的人物。”

　　“我能小瞧人家吗？连楚大小姐这么高眼光的，都说他算个不错的人物了。”周东飞知道，能得到楚火儿这样评价的男人，也确实会很出色。

　　李朝阳不缺钱，也不肤浅，所以择婿的时候会很注重人品和能力。像这个谷枫这样的年轻人，自然能入李朝阳的法眼。

　　“你的压力不小哦！”楚火儿托着香腮看着星星说，“你要是不动用地下世界的手段，真的很难获胜。虽然你这家伙比那小子出色了那么一点点，但你吃亏在是个有妇之夫。你这身份拿出去，太悲剧了。”

　　再说吧！这种事，不是一句话的事情。周东飞看了看时间，凌晨两点半了。“算了，回头再说，哥回家了。”

　　“又把我自己留在这里？你有没有良心！我是为你的事才来的。”

　　“孤男寡女的，成啥体统啊！”

　　“得了吧，你们男人还巴不得这样的好事呢。来，要不我亲你一下，然后陪我继续看星星。”

　　“得了吧，鬼知道你又打的什么主意。”周东飞才不相信这个性冷淡般的女孩子会对自己有非分之想。

　　“表里不一的家伙，男人不都是很坏很色的吗？”楚火儿语出惊人，“其实就是考验你一下，看你是个啥样儿的人。”

　　周东飞感觉已经和这个有点神经质的妞儿没法交流了，从楼檐儿上站起来，说：“好吧，大部分男人确实像你说的这样，行了吧？只不过，哥对你这妹妹头没兴趣呃！”

　　说着，周东飞就要跳下一尺高的楼檐儿，准备撤离这个是非之地。但是，想不到最后这句竟然把这个神经敏感的丫头给惹毛了：“你的意思是，我没任何吸引力？该死的家伙，我踹死你！”

　　不顾环境和场合，这妞儿还真的一脚丫子踹了出去！

　　老天爷，这是二楼顶的楼檐儿上好不好？距离地面五六米呢！她这么一踹，当然对强悍的周东飞构不成什么威胁，反倒害了她自己。那光洁白皙的小脚丫踹过来的同时，身子自然就不稳了。一不小心，竟然“啊”的一声滑落下去！

　　完蛋了！周东飞心中大惊。楚火儿可不是他这样皮糙肉厚的家伙，那小身子骨儿一旦跌落下去，还不得摔成一个半身不遂！

　　二话不说，周东飞一把向下抄了下去，一只手刚刚抓住了楚火儿的手。但是受到这猛然坠落的力道的冲击，而且周东飞根本来不及收住身势，于是悲剧了——连他自己也从二楼顶摔了下来！

　　“啪！”好歹周东飞够冷静，反应也够快！就在到了二楼房间窗台前的时候，他准确的出手单手扣住了窗沿儿，好险！只不过这么猛然的停止动作，使得周东飞的身子也狠狠的撞在了墙壁上。楚火儿倒沾光了，只是撞在了周东飞的身上。

　　“哇呀！”楚火儿当然很吃惊，本能的，吓得魂不附体的贴在周东飞身上，那只没有被抓住的手，死死的抱住了周东飞的小腿。

　　“活祖宗，你是要作死啊！”周东飞一咬牙，将楚火儿的身体向上提了提。他必须将楚火儿提到窗沿的高度，先把这妞儿送进窗户里。

　　楚火儿的身体缓缓的提升，虽然那只被拉直的胳膊很疼也要忍着。只不过周东飞感觉到，楚火儿的身体似乎抖动的很厉害，很异常。好像这种抖动，也不完全是因为害怕。难道是害羞？这刁蛮小妞儿也会害羞？嗯，说不定吧，毕竟是没跟男人接触过的。

　　但是这时候，周东飞在外面的那些小弟已经听到了动静。至少，楚火儿刚才吃惊呼叫那两声，是被他们听到了。

　　这些小弟飞速跑了过来，绕过了楼的一角儿，顿时看到了一副令人目瞪口呆的场景——

　　只见周东飞单手扳住窗台，另一只手扯着楚火儿这个小美女。要命的是，楚火儿刚刚被周东飞提升到了半截，那脑袋刚好才到了周东飞小腹的位置。加上惊吓的因素，楚火儿正一只手死死抱住周东飞，同时把脑袋贴在周东飞的小腹上！

　　太香艳了！太震撼了！太另类了！

　　“飞哥你真是高人呃，这种玩儿法儿都想得出来，太猛了吧！”一个小弟目瞪口呆的说。

　　“哥，您这是找刺激呢？”另一个小弟也喃喃自语。

　　“啊……都滚蛋，滚蛋啊你们！”楚火儿意识到了事情的超级尴尬，忍不住破口骂了起来。最可恨的是，她现在脑袋的位置太旖旎、太不耻了。特别是这么一咋呼，小嘴还贴着周东飞的小腹动来动去的，太让人联想到一种可怕的场景了。而楚火儿在隔着夏天薄薄的衣物，感觉到了周东飞身上那些特征的时候，更加抬不起头来。

　　她不敢转过头，怕被那些小弟看到自己娇羞的模样。但是，又不敢继续把脑袋贴得更紧，生怕继续被周东飞这货占便宜。当然，人家周东飞或许还觉得是她在占自己便宜呢。这种事，要从两个角度来分析。

　　“都给老子一边儿玩儿去！”周东飞也忍不住说。这都是什么事儿嘛！李冰冰的事情还没搞定呢，就先被人误会自己和李冰冰的妹妹有染了。这名头儿传出去，可真的不好听。虽然民间俗语说“小姨子有姐夫半个腚”，但人家肯定说自己也太特妈心急上火了！

　　“好好，我们这就滚蛋。”两个小弟笑咧咧的说着，赶紧跑开，“哥你继续，这事儿肯定保密。嫂子要是知道了，你把我们俩的脑袋拧下来当尿壶！”

　　“滚犊子！”周东飞骂了句。戳了，这些货迫切需要思想教育了！

　　两个超级电灯泡儿识趣的跑开了，楚火儿也已经羞恨交加的牙痒痒。好在周东飞已经再度将她的身体往上拽，终于拽到了窗台的高度。

　　“扳住窗台爬进去，赶紧的！”周东飞命令道。

　　楚火儿那只手脱离了周东飞的后背，恨恨的扳住了窗台。在周东飞的帮助下，另一只手也终于架在了窗台上。要是换了周东飞，一个闪身就冲进去了。可是这妞儿就是个娇滴滴的大小姐，哪有这样的本事。别说冲进去，那两只小手都快承受不住自身的重量了，似乎在颤抖。

　　“笨死你得了！”周东飞咧嘴恨道。与此同时，大手毫无忌惮的贴在她紧绷绷的屁股上，用力的往上托！很软，很有弹性，充满少女气息……但在这个蛋疼的时刻，周东飞没有时间体会这种感觉。

　　顿时，楚火儿的身体再一次猛然哆嗦，像是一头受惊的小鹿。不过在周东飞那雄浑力量的托升下，她终于爬到了窗台上。嘴里恨恨得嘟囔着听不清的话，委屈的跳进了房间里。

　　至于此时的周东飞，再跳进去就太简单了。身手麻利的往上一个腾跃，身体就像大鸟一样跳过了窗台。

　　“瞧你整的。”周东飞虽然这么说，但语气并不重。他知道刚才这么一折腾，楚火儿这丫头有可能惊吓过度。

　　如今，楚火儿一下子趴在了床上，身体随之又蜷缩在一起，浑身抖动。

　　“都吓成这样了？不至于吧！”周东飞本来都想离开这房间了，但是感觉楚火儿的状态似乎不对劲。于是，又向床边走了过来，轻轻拍了拍楚火儿的肩膀，“喂喂，我说现在都安全了，别怕了。”

　　当周东飞的手拍在她肩膀上的时候，楚火儿的身体就像是弹簧，再度哆嗦了一下。

　　汗了，反应怎么这么厉害，老子又不是老虎。

　　但是，身为医生的楚火儿，却知道自己这是为什么。她早就查出来了，自己是“敏感性体质”。也就是说，一旦有异性接触了自己的身体，她的敏感程度会比别的女人高出好多倍。同样的接触程度，别的女人或许只是心神一动，但放在她身上几乎就是春水一般荡漾开来不可遏制。

　　读中学的时候，她就不小心和一个男生撞在一起，结果浑身都抖得厉害。从那以后，这妞儿简直对男人产生了恐惧感。若不是这样，她也不会像现在这样远远的隔绝任何男性。

　　只不过这一次，她的承受能力被彻底击溃了。刚才紧紧贴在周东飞身上，甚至把脸埋在周东飞那个恐怖的位置，已经让她的身体反应达到了一个无法遏制的程度。

　　这妞儿，极品。


第933章 意乱情迷

　　敏感性体质，只要心理方面不存在什么障碍，应该是极品。

　　据传言，当年的杨贵妃杨玉环，就是一种超级敏感的体质。哪怕是和男人“蜻蜓点水”般的实现那种接触，都会浑身抖如筛糠，仿佛被抛上了云端。这样的女子，在某些方面很容易达到巅峰的感觉。

　　于是，老迈的唐明皇得到此女之后，顿时找到了久违的自信。哪怕他当时已经“实力”大大衰微，但依旧可以在杨贵妃身上找到雄风再震的感觉。能给皇帝带来这样的自信和满足感，绝不是一般什么女子仅凭容貌就能竞争的。由此，万千宠爱更加集于杨贵妃一身。这些都是民间传言，不知道真假。但是，楚火儿是敏感体质却是一个不折不扣的事实。而且，是超敏感的那种。

　　直到现在，一会想起刚才那恐怖的接触，楚火儿浑身上下还感觉怪怪的。特别是那种奇特而诡异的感觉，直接将她的心神轰得粉碎。

　　她很小的时候尚未有什么男女意识，所以倒还没什么。到了高中有了这样的认识之后，上课或体育运动时候偶然碰到男生，浑身就会刺激得不得了。以至于渐渐的，她对于男人都产生了恐惧。恐惧到最后，几乎就成了厌恶。比如她看这天下男人，一个个都不顺眼。就连周东飞这样稍稍顺眼的，其实也只是瘸子里面选将军。

　　所以，她在人生大事上也选择了独身主义——一辈子不嫁！因为一想到要和男人同床共枕覆雨翻云，她就会浑身起小疙瘩。但是，她的父母当然不愿意。于是矛盾争执不下之后，这妞儿干脆撂挑子离开了家，来到了海阳找了份工作。之所以来海阳，是因为她接触面太少了。除了从小一起长大的表姐李冰冰，她很少跟别人接触。如今李冰冰就在海阳工作发展，她也就等于找了个作伴的，或者说可以依靠的。

　　由此可见，这妞儿对异性已经排斥到了何等的地步。要是知道她这个心理障碍，估计周东飞对她的成见也会降低不少。

　　“喂，不会吓出毛病了吧？”周东飞又拍了拍她的后背。

　　“啊呀……”妞儿接着又是一哆嗦，“你别碰我，我……我怕……”

　　楚火儿竟然也有怕的时候！太阳从地沟里出来了！周东飞当即一愣，察觉到了一些不对劲。因为他那敏锐的感知力能够隐约感觉到，楚火儿是真的怕。

　　“要不要去看医生？哦，你就是医生……”

　　这时候，楚火儿的心情才渐渐平静了一点。蜷缩的身子舒展了一下，回身轻轻坐了起来。只不过，脸上没有因为惊惧而发出的苍白，反倒被一种淡淡的红晕所笼罩。“没事……”

　　语音低迷，婉转柔和。这……还是那个刁蛮的楚火儿？周东飞愣了。

　　在这种男女之事上，楚火儿封闭的太久了。要是少女时代就及时疏导，估计现在啥事儿也没有，无非只是单纯的身体反应过度灵敏了点。结果她一直堵堵堵，就好像堤坝堵截洪水一样，越来越危险。如今一下子被击破堤防，就好似洪水决口，连整个人的心态都陡然变化了不少。这种变化，楚火儿自己没察觉什么，但作为旁观者的周东飞感觉有点猝然。

　　“真没事儿？我怎么觉得你怪怪的，不对劲。”周东飞干脆一把拉起她的胳膊，“走，到你们医院心理科去瞧瞧，别是惊住了。”

　　“都说了没事……”楚火儿胳膊一颤，一股弱电般的酥麻迅速传遍全身，接着浑身抖颤抖了一下。但是，没有挣开周东飞的手。其实，周东飞抓的不是很紧，但她就是没挣开，估计是抵抗力度不够。不知怎么的，她被周东飞触碰到的时候，反倒渐渐有点适应了。甚至，对于这种怪怪的感觉还有些说不出的留恋。这种感觉，让楚火儿自己都感到不解和羞惭。

　　“还没事呢，都吓得神经不正常了！”

　　“你才神经病呢！”楚火儿这么一说，反倒找回了一点当初的感觉。别说，被这么一骂，周东飞反而觉得这妞儿真的没多大的事情。楚火儿依旧赖在床上没起身，眼睛轻轻的向上瞥了一下，随即又把脑袋耷拉了下来，“跟你说个秘密，不许笑话我。”

　　她竟然在撒娇卖萌！周东飞懵顶了！“别，哥不跟你分享啥秘密。哥嘴巴大，指不定就说出去了！”

　　哪个女孩子准备跟你分享秘密了，那就意味着有些事情要发生了。深谙此道的周东飞，当即打住。

　　“臭犊子，你不听也得听！”楚火儿彻底恢复了满血的状态，依旧的犀利拉风，“坐下！”

　　周东飞撇了撇嘴，侧目而视。他才不坐下，老子就不听你的。

　　楚火儿也没计较，说：“要是不说，你这坏犊子以后肯定会怀疑我今天犯神经病了……我，我是敏感性体质……我姐都不知道……”

　　周东飞听说过敏感性体质这种说法，当即恍然大悟：“哦，原来你刚才是思春了！”

　　“周东飞，我杀了你！”楚火儿咆哮了，一下子扑了上来。她当然抓不到周东飞，不但扑了个空，反而自己一下子没站稳，摔倒在了地板上。就凭她那小身子骨儿，顿时疼得哼哼嗤嗤，站都站不起来。而且，连脚脖子都扭了。

　　“喂喂，又在装鬼想坏主意了是不是？哼扭什么，赶紧站起来睡你的觉去，哥走了！”周东飞说。

　　但是，楚火儿真不是装的。不但脚脖子疼得要死，胳膊也摔了一下。忍不住疼痛，最终抹了抹鼻子终于哭了出来。

　　是真哭，周东飞听得出来。感觉挺不好意思的，周东飞走过去俯身，“别哭，算哥嘴臭行不行？赶紧起来睡觉去，天不早了。”

　　听到周东飞的道歉，满肚子委屈的楚火儿更忍不住了，泪珠子啪嗒啪嗒反而流个不停。“呜呜……站不起来，脚都扭了，呜呜……”

　　周东飞看了看她一双光洁的脚丫，那双拖鞋早就不知道丢哪里了。其中那左脚确实扭了，一看就不对劲。周东飞这些特种兵对于这些都有研究，毕竟野外执行任务的时候，指不定就有跌打损伤。所以，治疗这些简单的小外伤还是可以的。于是，轻轻抓住了楚火儿的小腿儿，另一只手握住她的脚丫儿，帮她正过来。

　　顿时，楚火儿觉得浑身酥麻难忍。脚心的神经更加丰富、更加敏感，她这敏感性体质哪里受得了。两条腿同时打颤，紧紧并拢在一起。可是这么一抖动，加之一条腿被周东飞掀起，那薄薄的睡衣就瞬间滑落到了大腿的根部。两条光溜溜的浑圆大腿露了出来，白皙细腻，弹性十足。

　　甚至，就连裙底的那个粉红色的小内内，也都露出了鼓囊囊的一角儿。而且，那一角儿粉红色上，隐约有些淡淡的水渍。虽然不知温度，但肯定是一股热气蒸腾的气象。难怪这妞儿刚才一直赖在床上坐着，她是人生第一次有了这样的反应，已经不知道该如何是好了。甚至，连身下究竟成了什么样的一塌糊涂都判断不清，生怕起身之后就露馅。要不是周东飞说她“思春”，她还就一直赖在那里了。

　　至于“经验丰富”的周东飞，不经意看到那淡淡水渍之后，当然知道意味着什么，心头微微一震。为了避免尴尬，他假装什么也没看到，只是专注的揉捏楚火儿的脚丫。楚火儿则脸色红红的，悄悄把裙角向下扯了扯，达到了膝盖。虽然已经遮住了要害，但她心里总是别扭，总觉得还是遮不住。这是一种强迫症，担心过度。更要命的是，她不确定刚才周东飞是否看到了自己睡裙内的尴尬。万一看到了，那才叫一个无地自容。

　　于是，在自己这种忐忑和羞惭的情绪下，加之脚部不停传来的酥麻感觉，楚火儿似乎抖动的更加厉害了点。要是换做刚才，周东飞可能要求她别晃悠。但现在知道具体原因了，周东飞反倒说不出口了。

　　还是假装什么都不知道得了，反正应该差不多正好了她的脚。也就是软组织有点扭伤，养两天就行。周东飞继续揉捏，除了这只光洁的小脚儿，两眼不看任何东西。

　　但是，这时候的楚火儿终于没能坚持住。她一直死死咬住自己的下唇，生怕露出窘态。但是，现在再也没能撑住，喘息竟然渐渐的加粗加重了！到了最后，竟然忍不住发出了轻微的鼻音。轻轻的哼吟，似乎痛苦，似乎愉悦。

　　这也有点敏感过头了吧？！周东飞心里头苦笑。

　　夜深人静，小小的房间，本来就这么一男一女近距离接触。如今加上了楚火儿那哼哼扭扭的声音，使得这小小空间内的暧昧氛围急剧升温。楚火儿觉得，自己的身体似乎在渐渐变得更加发烫，脸上也热燥燥的。这更进一步加剧了她小小的心虚，意乱情迷的同时，连眼睛都不敢睁开了。闭上一双美目，曲线优美的下颌轻轻的抬起。娇俏的小鼻子里，依旧散发着那难以压抑的喘息。


第934章 我这就钻他床上去

　　终于，楚火儿的脚被捏好了，只需要休息就行。只不过现在的她根本没法走路，站起来就有可能再伤到。而且，这妞儿已经晕晕乎乎的不知东西南北了，只知道咬着嘴唇瞎哼哼。这辈子，她都没有过这样的感觉。

　　周东飞看了看她的状态，知道这是情不自禁，不是个人意志所能转移的。她就是个普通的小丫头，哪来特种兵那样坚韧的意志力。

　　周东飞心中苦笑了一下，当即抄起两只强有力的胳膊，从下面将楚火儿抱了起来。右手抄在她脖子下，这倒没啥。左手则从她大腿下面穿插了过去，几乎是贴着屁股了。而且，她的身体和周东飞相比显得很娇小，一旦被抱起来之后，几乎就是蜷缩在了他的怀里。全身都紧紧的贴在他的怀抱中，像是一个懵懵懂懂的婴孩。

　　这样亲密无间的接触，加之楚火儿只穿了件薄薄的睡衣，那还了得？顿时，那妙曼的身子抖动得更加厉害了，就像是秋风中的落叶。本来还在哼哼扭扭的她，这时候连咬着下唇的劲儿都没了，身体软得像是一根面条儿！

　　忽然间，这妞儿酣畅淋漓的长长“啊”了一声！浑身都发紧，双腿几乎硬生生的抻直，连脚尖儿都向前狠狠的伸直了。颤抖不已的晃了一阵子，马上又软了下来——比此前还软，柔若无骨。甚至连缓缓睁开的双眼，都有气无力的，朦朦胧胧。

　　周东飞当然有这方面的经验，暗自惊讶：妹儿啊，你也太容易得到“满足”了吧！！！摸一阵、抱一下，就能达到这种“巅峰状态”，这要是以后真的有了男人，那还了得？别的不说，要是让周东飞亲自出马，估计一场“战斗”下来，就能让她昏死过去十次八次的！

　　这样的妞儿，太容易满足男人的自尊心了，简直是人间尤物。

　　难怪当初年迈的唐明皇那么宠爱杨贵妃！虽然宫中不乏能装的女人，但装出来的终究不自然。唐明皇一生阅女无数，自然能察觉得出来。或许，只有在杨贵妃的身上，他才能找到自己的自信和尊严。

　　想什么呢，忒无聊了！周东飞暗自谴责自己一下。再怎么说，这是李冰冰的妹妹，不能把问题搞大了。

　　将楚火儿轻轻放在床上，这妞儿现在正处在迷迷糊糊的状态中。神智虽然开始有了点清晰，但还是有点慵懒牡丹的味道。更确切点说，是雨后的海棠，仿佛刚刚经历了一场酣畅的外力揉搓。

　　晕晕乎乎的看着眼前的周东飞，楚火儿一下子就羞得抬不起头来，拿起一条毛巾被就把自己蒙上了。想起刚才那可怕的场景，现在还忍不住一阵轻颤。她知道，在这方面经验丰富的周东飞，肯定很清楚她的身体刚才处在一种什么样的状态。对于一个未经人事的女孩子而言，这种状态被一个成熟的大男人看到，简直能羞死！

　　看着裹在毛巾被里轻微哆嗦的楚火儿，周东飞干咳了一声，“别走动，多休息，我先回去了。”

　　“不准回去！”楚火儿自己都不清楚自己为什么有这个反应，并且把脑袋钻了出来。可是一看到周东飞的脸，这妞儿的脸又红了，那一刹那的大胆再度没了，“我在这里害怕……唔，你到隔壁睡，不能丢下我自己在这里……”

　　说完，又赶紧把脑袋蒙住了。

　　虽然外头有保镖，但终究是几个男人，而且是陌生男人。独自一人睡在这里，楚火儿莫名的有点害怕。于是，抓丁拉夫一般抓住了周东飞，让他在隔壁房间里当护花使者。

　　看了看表，时间更不早了。周东飞盘算着即便回了家，估计也快天明了，夏天白得早。于是点了点头，“嗯，我不走，你睡吧。”

　　听到周东飞把门轻轻带上的声音，楚火儿终于松了口气。其实，刚才她一直心情紧张忐忑。甚至，睡衣都被一身香汗弄潮了。她悄悄坐起来，艰难的用那只没受伤的脚走路，另一只脚小心的辅助着走到门边，“啪嗒”一声从里面锁死了，这才彻底放心的回到床上，将那有些潮气的睡衣脱了下来。一对不大不小的洁白小兔子弹跳了出来，两粒嫣红有点僵硬。

　　脸红扑扑的，她竟然有了点羞恼：自己刚才为什么那么不争气呢？为什么就……出现了那样的反应！而且，还是在他怀里发生的那种可怕的反应！

　　真要命！楚火儿一边低声咕哝，一边小心的脱下了自己那已经不堪再穿的小内内。没办法，这件三角小内衣已经像是泡了水一般，就差往下滴答水了。楚火儿看了看这惊人的内衣，连她自己都不知道，自己竟然还有这样的“高产量”！

　　有点羞恼的将这小内内扔到了床角，湿漉漉的，羞死人了。

　　房间里备着睡衣，却不会连内裤都备着。楚火儿脱下了自己贴身这件，实在没有别的可穿了。于是，光溜溜的一骨碌钻进毛巾被里。哪怕房间里没人，她也觉得很羞惭。

　　躺在床上，翻来覆去的睡不着。满脑子里面，都是那种以前不敢想的镜头画面。她是个很成熟的女孩子，而且没有任何的生理缺陷，一旦被激发了潜意识里的那种强烈欲望，好多年的压抑一下子就喷发了出来，近乎无法遏制。甚至，在没有周东飞触碰的情形下，她都险些再度出现了那种可怕的状态。一只光滑的小臂紧紧夹在两腿中间，另一只手搭在了自己的胸口。她自己都不敢想，有朝一日还会在私下里做出这样可耻的举动。

　　稀里糊涂的，又是“一塌糊涂”。这下子彻底消停了，大口喘着粗气。其实她自己也没察觉，刚才一直在不由自主的哼哼，简直就差喊出来了。太沉浸了，在那种状态里不可自拔。

　　而在隔壁的周东飞也没睡，不小心就听到了楚火儿在隔壁的不正常声音。两个房间的床位摆设方位不同，如今两人就仅仅隔着一道墙，直线距离连一米都不到。以周东飞那变态的听力，想听不到都难。

　　“这孩子！”周东飞苦笑一声，干脆躺下睡吧。已经凌晨四点了，再过一会儿还要送戈登去机场。但就在他刚刚躺下，竟然又听到隔壁有了其他的声音。这次不是那诱惑的声线了，而是楚火儿在打电话。这么晚打电话？周东飞很好奇。

　　原来，楚火儿现在也已经心猿意马了，总觉得心神不宁的。哪怕天晚，也忍不住拨通了表姐李冰冰的手机。只要她有了些心思，总归会和李冰冰联系的。天晚了？你暗恋的男人把我搞成这样，活该你也陪我睡不好！楚火儿渐渐恢复了那不讲理的状态。

　　电话那边，传来了李冰冰明显不高兴的、而且迷迷糊糊的声音：“你这丫头又犯什么毛病了！这才几点呀，天哪，才四点，你胡闹什么呀！”

　　“哼！起床，陪我说话。”楚火儿强打着精神，勉强让自己和平时保持一致，“我和你男人在一起睡呢！”

　　隔壁，周东飞险些喷了出来！

　　显然，那边的李冰冰也没睡意了。“你个疯丫头，作死啊你！少拿飞哥来涮你姐，烦人！”

　　“嘿，我说‘你男人’，你马上就说‘飞哥’，承认了呀！”

　　“去你的！究竟怎么了？要是没别的事，我可不陪你疯，困着呢！”李冰冰说是这么说，但还真的不舍得挂掉手机。她虽然觉得周东飞不大可能跟妹妹睡在一起，但心里总有点疙瘩，不踏实。虽然她爱周东飞，但不可否认，周东飞的女人很多。而且，自己这个妹妹也是个不正常的，指不定还真能办出一点逆天的事情来。

　　楚火儿撅着嘴说，“好吧，就算是吓唬你的。我们在一个别墅里，只不过他在别的房间。别怕，乖！”

　　“就知道你没个正经！”李冰冰松了口气，但还是轻轻责备了一句。“你和飞哥怎么跑一块儿去了？”

　　楚火儿把事情大体说了说，也算是实事求是。当然，关于她那羞惭的经历，她是肯定不会说的。到了最后，楚火儿忽然说：“姐，我觉得我……有点变了……”

　　“拜托！你千万别变，要是再继续变下去，九天十地都容不下你了！”

　　“讨厌，跟你说正经的呢！”楚火儿说，“我忽然觉得，自己似乎不那么讨厌男人了。”

　　“想通了？这好呀！”李冰冰说，“早就说你那思想状态不对头，你那是病，得治！既然转变了，那就赶紧找个合适的男生嫁出去，免得整天缠着我，跟个小尾巴一样。”

　　“好呀，李冰冰，你讨厌我是不是？！大不了以后不找你了行不行？哼！”一向敏感的楚火儿像是受了打击，连语调都提高了不少。

　　“好好好，算我说错话了行不行？我的小祖宗哟！”李冰冰说。

　　但是，楚火儿还是有点生气，似乎故意气李冰冰，有似乎有点真心的味道：“你等着吧，我就是找个男人，也得先挖你墙角！我就看上周东飞了，你就撞墙去吧！不，我这就去隔壁找他，我这就钻到他床上去，你等着瞧！我就不信了，白送个大姑娘他会不要！”

　　啪！电话挂了！

　　更要命的是，这妞儿还真的强忍着脚疼下床了！

　　电话那边的李冰冰傻眼了，隔壁的周东飞也傻眼了。“睡觉，赶紧的！”周东飞一下子躺直了，强迫自己赶紧睡去，赶紧的……


第935章 第一猛男

　　电话那边的李冰冰呆呆的，她知道自己这个宝贝妹妹，那是绝对的不正常。这丫头要是真想搞出什么妖蛾子来，肯定一搞一个准。而且，她要是想搞出一个妖蛾子，那结果指不定会搞出一大群来！

　　于是，李冰冰赶紧把电话拨了回去。但是那彩铃响了好久，就是没人接。这丫头，不会一怒之下真的跑到飞哥床上去吧？汗了，太雷人了！李冰冰那漂亮的脸蛋儿，几乎都快变形了。

　　其实，楚火儿不是不接电话，是一时之间没法接了！

　　这妞儿强忍着疼，掀了毛巾被就要气鼓鼓的下床。可是乍一掀开被子的时候，才陡然警觉自己身无寸缕光溜溜的。几乎是少女的本能，她猛然又要钻回毛巾被里。但是，她那双脚哪里还听使唤？而且，身子都几乎要冲下去了。于是一个重心失衡，这个精灵古怪的小妞儿当即滚下了床！

　　美女摔跟头也不见得优雅，至少楚火儿现在狼狈不堪。光着身子，在地板上翻滚了两圈儿。更要命的是，那只脚又扭了！由于本来就是伤脚，这下伤得更重了，更疼了，疼得她几乎要哭了出来。

　　不远处，电话响了，她一猜就知道是表姐打来的。一肚子的委屈没地方发泄，正要和李冰冰胡搅蛮缠。但是，她根本走不动。勉勉强强的几乎是爬过去，用了好长时间。当她爬到床头的时候，李冰冰已经把电话打来第二次了。

　　“汗，你别乱来呀！一个大姑娘家，你不嫌丢人呀！”李冰冰见电话接通，上来就是一阵说教。

　　“我……”楚火儿欲哭无泪，“下床太急了，我的脚又扭了……啊啊，好疼啊，连床都上不了……”

　　“啊？”李冰冰也愣了，也不再责怪这个古怪丫头了，心疼的问，“要不要紧？不会出问题、留病根儿吧？”

　　楚火儿自己就是医生，大体的判断是不会错了，几乎要哭了出来的说：“能养好，但就是疼……啊啊，疼死我啦，真的疼呀……”

　　“哦，没事呀？没事就行，那你就接着疼吧！让你作死，让你得瑟！”李冰冰听到表妹没大事，再度恢复了刚才的状态，甚至妩媚的笑道，“喂，我说你继续往飞哥床上钻呀！哈哈，不会连跑都跑不过去了吧？嘿，你就是跑过去，我就不信你还能在床上折腾！我听说过，‘那种事’是好剧烈、好剧烈的运动呀！嘿嘿，我的宝贝妹妹，姐姐祝你好运哟！”

　　女孩子在一起的时候，说这种事情或许委婉点，但也绝不会很羞羞答答的。别看李冰冰平时很庄重的职业女性形象，但是和闺蜜说话的时候，有时候依旧很放得开。

　　“你……气死我啦！”楚火儿大恼，无计可施。一怒之下，将手中的手机砸了出去，撞在墙角就零零散散。太可恨了，改天非要跟你算账！

　　啊呀！楚火儿摔了手机之后才发现，事情不妙啦！现在自己连床都上不去，本想着让李冰冰火速赶来，把自己弄上床，同时给自己带一件小内内。这下倒好，没法联系李冰冰了！

　　找周东飞帮忙？开玩笑，自己连小内内都没穿！

　　楚火儿傻眼了，彻底傻眼了！

　　老天爷呀，你今天是要玩儿死我么！这下子，楚火儿真的哭了，三分疼痛、三分委屈、三分窘迫，外加一分无地自容，真可谓百感交集。于是，那哭泣不但没有停下，反而越来越狠。

　　隔壁的周东飞，本来心惊胆战的等着楚火儿彪呼呼的叫开门，然后对着自己来一个母虎扑食。没想到，竟然听到叽里咕噜的一串翻滚声。随后，又听到了楚火儿和李冰冰的对话。

　　脚又扭了？活该你受罪！周东飞几乎忍不住要笑。

　　但他还没笑出来，又听到了楚火儿的哭声，愈演愈烈。哪怕被子遮住了脑袋，都能听得清清楚楚。而再过了一分钟，楚火儿的喊声出来了——

　　“周东飞，周东飞！你个臭犊子！唔唔……疼死我啦……”

　　看来，这妞儿真的忍不住了！虽然这妞儿一向刁蛮，但周东飞并不讨厌她，只不过是敬而远之而已。如今扭伤成了这样，而且她都喊成这样了，肯定要去看看。

　　只不过楚火儿的喊声很大哟！哪怕是在楼外，都能隐隐约约的听到。恰好，那几个保镖距离这里不远，正在负责警戒。几个人目瞪口呆，忍不住朝二楼望了上去。因为他们听到了楚火儿的喊叫——“周东飞，周东飞！你个臭犊子！唔唔……疼死我啦……”

　　一个保镖瞠目结舌喃喃自语：“汗，飞哥也太猛了呃！”

　　另一个咽了口吐沫，眼珠子瞪得贼大：“这楚小姐一看就是个黄花大闺女呀，飞哥怎么就这么给力！一个姑娘家，谁第一次就能受得了他那体魄啊！”

　　“乖乖，你听楚小姐喊的，撕心裂肺的！”

　　“不过，这也证明了飞哥确实勇猛啊，太佩服了！”第一个保镖摇头感叹，“我那女人跟我的时候，也是第一次。虽然哥也用尽了全身力气，但根本搞不出这样的动静！都说飞哥武功盖世，真不是吹的！”

　　“得了吧，就你那三寸的玩意儿，还跟飞哥比呢！飞哥功夫那么好，就是硬练，也能练出个七八寸来！”

　　“扯淡，哥至少五寸……”

　　突然，二楼响起了一道熟悉的骂声。这样的议论声，根本瞒不过已经走出房间的周东飞。没开窗户，就听到了周东飞恨恨骂道：“一群小王八犊子，都给老子滚远点，每人到门口一百个俯卧撑！”

　　啊？啊啊！几个保镖当即吓傻了，赶紧跑到了门口儿，老老实实的趴在地上做俯卧撑。其中一个欲哭无泪的说：“人家飞哥在美女身上做俯卧撑，咱们在水泥地上做，做人的差距咋就那么大……”“滚蛋，还不是你满嘴胡咧咧！你肯定是把飞哥的‘尺度’说短了，这才惹毛了飞哥！”“你懂个鸟，知道七八寸是啥概念不……嗯，就你这三寸水准的井底之蛙，说了你也不懂……呃呃，才二十个，真累啊……”

　　周东飞哑然失笑的让这群混球儿滚远了，这才敲了敲楚火儿房间的门。但是，楚火儿根本没来开——走都走不动了。周东飞拧了拧把手，里面也锁死了。

　　“你……你撞开吧，我走不动了……”楚火儿在里面艰难的说。

　　呃！周东飞一听，知道这丫头真的伤得不轻了。当然，寻常的内门对于周东飞而言，也只是一个防君子的摆设。一脚踹过去，整个内门咣的一下就开了。

　　这次，动静更他娘的大了。大门口儿做俯卧撑的那几个家伙震惊的脸色发黑，浑身颤抖。“戳，不会把床都震塌了吧！”“不……不至于吧……我怎么听起来像是门发出的声音？”“那肯定是抱起来倚着门，然后把门都给……”“以前都说家林哥是咱们心怡集团‘床上第一猛男’，我看跟飞哥比起来，似乎差得远了……”“嗯嗯，家林哥肯定坐不稳这个宝座了……少废话，赶紧做你的俯卧撑了，才四十个……哎，人家再猛也是人家，咱们俯卧撑做多了，你说会不会也能提升床上的战斗力？”“应该有点用处吧？嗯，四十六，四十七……老子豁出去了，以后每天一百个，锻炼身体……呼呼……”

　　周东飞不知道，从今天开始，“床上第一猛男”的名头儿就戴在他的头上了！当然，这些犊子们不敢当着他的面说。等到周东飞偶尔用那狗耳朵听到这种议论的时候，已经是大半年以后。那时候，再解释已经晚了，早就名声在外了。

　　此时的周东飞，已经将房间门给踹开了。映入眼帘的，是一副很古怪的画面——楚火儿可怜兮兮的蜷缩在地板上，一条毛巾被贴在了身上，曲线玲珑。一对玉肩露在外面，楚楚可怜。不是她不想把肩膀缩进去，实在是要把胳膊露外面抓住毛巾被，不然随时就会滑落到腰间。要是那样，可就完蛋了。

　　即便这毛巾被，也是她勉勉强强才从床上扯下来的呢。

　　“又怎么了？”周东飞假装什么都不知道，他总不能说自己偷听了楚火儿刚才的一切。

　　“我……我的脚又扭了，呜呜，疼死我了……”楚火儿满是可怜的说，“帮我再揉揉好不好，呜呜……”

　　“嗯，别哭了，先到床上去。”周东飞说着，就要扶起楚火儿。但是，楚火儿哪里敢站起来。且不说脚疼的厉害，只要她站起来，这毛巾被肯定就遮不住自己的身体了。“我……你抱我上去……啊啊，不许拿开这毛巾被……”

　　“麻烦，怎么不穿睡衣啊！”周东飞说着，就随意的往床上的睡衣瞥了一眼。但是目光一旦投过去，顿时看到了不该看的——那条湿漉漉的小内内！

　　楚火儿当即被雷得外焦里嫩，“妈呀”一声，扯了毛巾被就把自己的脸蒙上了！死了，要死了！该死的，怎么忘了把那要命的东西藏起来了！

　　看到小内内湿成了那样，只要是个正常的男人，都能意识到那意味着什么。而且，这小内内湿成这样，恰恰是周东飞刚才离开这房间以后。说到底，自己就是导致这小内内湿漉漉的“罪魁祸首”呃！

　　没办法，周东飞只能继续假装啥也没看见。但是心里面很清楚——这妞儿非但没穿睡衣，甚至连内裤都没穿！他走到楚火儿身边，将她用毛巾被包裹的严严实实的，这才抱起来放在了床上。而被周东飞这么一抱，加之自己啥也没穿心里虚得很，楚火儿忍不住又是浑身哆嗦。

　　“你……别掀我的毛巾被……呜呜……”

　　“不掀开毛巾被，我怎么给你捏脚？”

　　“呜呜……”

　　“别哭了，把脚伸出来！”

　　“呜呜……”依旧是个哭，但脚丫却从被子里伸出来了。周东飞轻轻握在手里，轻轻的揉捏扭动。

　　“啊……疼！”扭动过程中，一下子触动了神经，楚火儿猛然条件反射的把那条玉腿弯了起来，浑身颤抖。

　　但是这一弯腿不要紧，毛巾被顿时掀开了大半。原本还能遮盖着大腿的毛巾被，顿时滑落到了腰间。


第936章 又是一番冤孽

　　可想而知，当那条薄薄的毛巾被都滑落舒卷到近乎腰部的时候，楚火儿会是什么样子的状态。

　　几乎是有些疯狂的，这妞儿赶紧把毛巾被扯了下来，仓促得盖在了膝盖以下。但是，刚才那恐怖而香艳的情景，肯定被周东飞尽收眼底了。因为，周东飞就在床边站在她两腿前面，俯着身子给她揉捏脚丫儿。

　　这一次，周东飞即便要装看不见，都已经装不下去了。这还怎么装？都完完全全的暴露在了自己的眼前。

　　“我不活了……呜呜……”楚火儿浑身颤抖得跟筛糠一样，双手捂着脸哭。

　　周东飞虽然有点血脉喷张，但还是听不得楚火儿的哭，硬着头皮说：“你们医生整天治病，不也是这样吗，一点心理承受能力都没有。”

　　“臭犊子，你得了便宜卖乖，站着说话不腰疼，呜呜……”楚火儿梨花带雨一片羞惭。而且越是想刚才那尴尬至极的场景，她的身体就抖动得越厉害。加上周东飞正握着她的小脚儿不停的揉啊揉，把她的心都揉碎了。

　　“你……放松点儿……”周东飞一头黑线低声说。因为他感觉到，手中那只玉足似乎很用力。这都已经扭伤了，还这么用力呢。当然，这是不受楚火儿控制的事情，是本能反应。

　　“……唔唔……”楚火儿没有回话的力气，紧紧绷着小嘴，用鼻子发出了浓浓而压抑的声音。

　　“放松……”

　　“唔唔……”

　　“抬抬脚。”

　　“嗯嗯……唔唔……啊……”又是一声长长的娇喘，舒坦了！楚火儿的身体近乎痉挛的抖动，两只眼珠儿都翻了过去！身体上到处都是香汗，头发也因为轻微的扭动而有些凌乱。由于是接近失去了意识的扭动，毛巾被从脖子滑落到了胸下都不知道。那两粒夺目的嫣红，像是两团奶油上的樱桃，娇艳无比。

　　一片香汗淋漓之中，周东飞甚至感觉到了一股淡淡的咸味。不知道是汗液，还是其他什么体液。总之，气氛迷乱的一塌糊涂。

　　终于，脚再度捏好了，只不过需要休息更长的时间。周东飞不尴不尬的把软绵绵的楚火儿扶正，让她好好躺在床上，“休息，等天明之后送你去医院。”

　　“嗯……我不……”楚火儿脸又红了，“先帮我联系我姐！李冰冰，我恨死你了……”

　　本想直接去医院，但楚火儿一想到自己连内衣都没有，只有那一条裙子，怎么去呀！被周东飞看到也就罢了、认了，要是再被骨科的医生看到，那就真的要撞墙了。

　　周东飞回去把自己的手机取来，交给了楚火儿。这妞儿恨恨得拨通了李冰冰的电话，脸上一股怒气。

　　但是，李冰冰一看是周东飞的号码，还以为是周东飞打来的。接通之后，当即甜甜的笑道：“哥你怎么也打来了？火儿那丫头刚打了呢。她说要去你房间，结果扭了脚，嘻嘻！活该这小妮子受罪，穷得瑟……”

　　“李冰冰，我杀了你！！！”楚火儿狂飙了。

　　“啊？”李冰冰一下子捂住了嘴巴，“你……你怎么用他电话，真的和飞哥在一起呢？！”

　　“我……我光着身子在他怀里呢！！！”楚火儿怒道，“你被我戴绿帽子了！我以后天天给你戴，你去死吧！”

　　这妞儿向来说话毫无忌惮，加之今天在周东飞面前真的没有一点隐秘了，于是说话更直接、更彪悍。

　　“拍死你个小妮子！”李冰冰恨恨的说，“不理你，哼！”

　　“别，别挂电话！你赶紧来呀，快啊！呜呜……”

　　“怎么又哭了？不是很拽嘛！”

　　“我……我连内衣都没了……你帮我拿些衣服来，我没得穿了都……呜呜……”

　　李冰冰也傻眼了，瞠目结舌的说：“你们究竟搞什么鬼，扭一次脚，怎么……怎么把内衣都扭没了……”

　　“我……”楚火儿没法说了，“你男人给我撕掉了行了吧！赶紧来啊，好姐姐，呜呜……”

　　周东飞当场石化了！他一把抢过来手机，对那边迷迷糊糊的李冰冰说：“这丫头又魔怔了，鬼知道她的内衣哪里去了……别理她，你赶紧来吧，一会儿还要送她去医院呢。”

　　“哦哦，好的。”对于李冰冰而言，周东飞的话是很灵的，当即表示这就过来。当然，这也让楚火儿有点小小的醋味。

　　半个小时之后，李冰冰就来了。楚火儿时不时就住她那里，贴身衣物什么的也都现成。到这别墅门口的时候，天还没亮，只是昏昏沉沉的有点微明。几个保镖当然认识李冰冰这个心怡高管，同时也就更震撼了。让李冰冰进去之后，几个保镖就面无人色的议论了起来。“汗死，折腾了一夜、把楚小姐弄成那样不说，竟然又把李小姐喊来了！”“估计楚小姐受不了飞哥的‘厉害’。”“姐妹花啊，啧啧！”“喂，我说山炮，要是换了你，能折腾一夜再‘换马’吗？”“开玩笑，哥又不是铁打的！飞哥那是咱们心怡集团的床上第一猛男啊，刚说了你就忘了？”“嗯嗯，果然第一猛男！”

　　男女之事上，李冰冰脸皮儿薄，幸亏没听到这些猥琐的议论之词。否则，肯定会一头撞死在树上。

　　走进别墅二层，周东飞正在小客厅里抽闷烟。“你来了就好，火儿这丫头可真难伺候。”

　　“谁来了都伺候不好她，哈。”李冰冰笑了笑，“不过，她究竟是怎么了。怎么连……连内衣都……”

　　周东飞知道原因，但也没法解释，只能稀里糊涂的说：“她不小心坠楼那一下子，估计是划破或弄脏了吧？谁知道，稀奇古怪的丫头。”

　　“哦……”李冰冰点了点头。这个理由有点扯，但勉强说得过去。而到了房间里之后，李冰冰一眼就看到了床上蜷缩成一团、楚楚可怜的楚火儿。

　　虽然两人经常斗嘴，但是感情是很深的。一看到妹妹那可怜兮兮的表情，本想笑话她几句的李冰冰也没了脾气，坐到床边捏了捏她的小耳垂。楚火儿气鼓鼓的，又带着一肚子委屈，哼哼的把脑袋转了过去。

　　而这时候，周东飞一个电话把看门的保镖头子喊了过来。他知道，这几个家伙肯定误会得厉害。自己不怕别人说啥，但事关李冰冰和楚火儿的清白，不能不小心。

　　那个保镖头子一路小跑来到周东飞面前，咧嘴说：“哥，我们的俯卧撑都做完了，一个不少。”

　　“知道。今天这事儿，你们几个混球儿误会的很厉害，别乱嚷嚷。”

　　误会？难道真的是误会了？保镖头子只是木讷的点了点头。但这时候，李冰冰和楚火儿所在的那个房间里，传出了两个美女的美妙对话——

　　“傻丫头，还疼不疼？”

　　“能不疼啊，都有点肿了，呜呜。”

　　“让我瞧瞧。”

　　“还好，他给我揉了……”

　　周东飞头皮发麻！那保镖头子瞪大了眼睛，忽然会意的一笑：“哥，我知道今天肯定是‘误会’您了，绝对的！您放心，咱们几个啥都没看到，啥也没听见！”

　　“混蛋玩意儿！要是冰冰和火儿的清白被你们几张臭嘴祸害了，老子拍死你们几个犊子！”周东飞怒道。

　　“唔唔！我们懂的，懂的！”那保镖头子当即蹿了出去，逃之夭夭。

　　周东飞本以为这几个祸害会注意点口德——他们也确实注意了。但是，周东飞自己却忽略了一点，他只要求几个祸害注意李冰冰和楚火儿的清白，却忘了要求他们维护周东飞自己的清白了。于是，床上第一猛男的名头还是传开了。只不过“涉案”的女主角，被随意编造了两个。

　　房间里，李冰冰心疼的摸着楚火儿的脚丫。看到李冰冰这个样子，楚火儿的气也渐渐消了。但是对于自己和周东飞之间的暧昧，她犹豫着该不该交代出来。

　　李冰冰则扯了扯她那一团睡衣，一只小内内当即滚落出来。楚火儿满脸通红，因为李冰冰也看到了那上面的潮湿。虽然未经人事，但哪个少女不曾春梦一番？李冰冰当然知道那是什么，于是脸色也有些微红，并且明白了楚火儿身上究竟发生了什么。

　　但是，这里的男人只有周东飞一个！所以，楚火儿要是真的有了这种反应，那还不是因为……？李冰冰脑袋有点乱乱的，将那小内内重新塞进睡衣里，“丫头，你不会也……电话上，你还说不那么讨厌男人了，难道是……因为‘他’？”

　　妹妹回归正常是件好事。可是，要是盯上的是自己心仪的男人，那就太恶搞了。

　　楚火儿红着脸，怯生生的说：“也就是不那么讨厌了，说不上喜欢的……”

　　“哎！”李冰冰叹了口气，“你就别骗自己了。能让你‘不讨厌’的男人，估计他是天下独一份。”

　　“别说了，羞死人了！”楚火儿扯起毛巾被，就把自己脑袋盖上了。

　　李冰冰苦笑着看着毛巾被下轻微抖动的一团，心道：你这丫头啥时候害羞过？都出现这种情绪了，还不能说明问题吗？

　　又是一番冤孽……


第937章 秘密筹划

　　“姐，我把那个谷枫的事情，告诉他了。”过了好久，楚火儿才说话。

　　李冰冰一愣，在她脸蛋儿上掐了一把：“你告诉他做什么，我又不会跟那个谷枫发生什么！飞哥整天忙成那样儿，你这不是给他添堵吗。”

　　“可是，姨夫那边却认同谷枫的。我怕到了最后，会出感情纠葛。”

　　“纠葛什么呀！”李冰冰笑了笑，“一个人要是坚定了，再多的外力也改变不了你；要是自己都不坚定了，那还有什么感情可言？反正，我自己知道自己的想法，会一直坚持走自己的路。”

　　“姨夫的态度，你真的不考虑了？”

　　“在这方面，他以前管不了我，现在也管不了，将来同样是这样！对我来说，这些都不算问题。”李冰冰笑了笑，随即又有点苦苦的揉着脑袋说，“不过，你这丫头现在倒成了姐的心病了，好纠结……”

　　楚火儿“嘤”的一声，再度把脑袋遮起来了。

　　……

　　天明了，周东飞带着李冰冰和楚火儿去医院。出门的时候，楚火儿自然依旧不能走路，李冰冰又背不动她。于是，周东飞把这妞儿背在肩膀上，从二楼走向外面停车的地方。

　　趴在周东飞的肩膀上，楚火儿还是忍不住有点反应。但是，已经恢复了情绪的她故意扭过头，对着后面的李冰冰做了一个鬼脸儿。小小的示威，小小的恶作剧，换来了李冰冰一个不屑的白眼儿。

　　而在别墅楼外，几个保镖终于可以休息了。这些混球儿看着周东飞背起楚火儿，于是终于断定自己的判断是正确的：在飞哥强大的“火力”下，楚小姐连路都不会走了！

　　“看啥看，没见过扭着脚的……”楚火儿觉得有点尴尬，对着那几个贼眼珠子说。

　　“哦哦，楚小姐一定小心。”几个保镖不咸不淡的说。但是，当周东飞把楚火儿放在了后排，李冰冰也坐进去关上门之后，几个保镖就有点忍不住了。就在周东飞尚未打开驾驶座的门时，那保镖头子笑咧咧贴着耳朵说：“哥，你得多大的动静，才能让人家连路都不会走了，嘿嘿！我辈楷模啊，佩服佩服！”

　　“小王八蛋……是扭着脚了！”周东飞一瞪眼。

　　“好吧，就算是扭着脚了。不过在床上能把脚都扭了，您搞的‘姿势’肯定是高难度的……呃，疼啊……”

　　这货还没说完，就被周东飞一把拧住了耳朵，“混蛋玩意儿，反了你们几个犊子了！再给老子做俯卧撑去，每人两百！”

　　到了车上，李冰冰眨着眼睛问：“哥，你教训他们干什么？给你值了一夜的班，辛苦着呢。你这样，不是正确的管理方式。”

　　楚火儿则恨恨的说：“你傻呀！那些家伙，狗嘴里肯定吐不出象牙来的！完蛋了，我的清白呀……不过，你也逃不掉关系的！”

　　李冰冰旋即明白了一切，当即脸红如霞。

　　……

　　把两女送到医院之后，周东飞就急忙赶去了心怡大酒店。戈登今天早晨要回国，这样的大人物肯定要送别一下的。

　　到了酒店里，戈登的神色很不错。周东飞由此可以看出，大洋那边的事态发展，肯定尽在戈登的掌握之中。这老狐狸是美国政坛的权术高手，身经百战不言败的牛人。只要他扣住了对方的死穴，肯定会把对方搞得生不如死。

　　“恭喜老爷子只手倒转乾坤。”周东飞笑道。

　　戈登笑了笑：“只是旗开得胜，并未彻底全胜。回去之后，还要继续为这件事费心伤神。只不过，你自己可要注意着点。上次就提醒了你，少主的那些反对势力会在境外对你动手。前阵子，你们的特工机构不是在几个大国都被冲击了吗？就连你的雇佣兵也遭到了截击。”

　　“查出了一些人的身份，至少可以证明兽营是参与其中的。”周东飞笑道，“让他再蹦跶两天，我会好好收拾这些家伙的。”

　　戈登笑道：“你既然做出了准备，那是最好。而且我在那边，还是会继续追击中情局和罗斯柴尔德的。这是寄生在我们国家肌体上的两颗毒瘤，必须要铲除。希望铲除了罗斯柴尔德在美国的势力，同时整肃了中情局，也会对你这边形成一些策应的。”

　　“那是自然！”周东飞笑道，“您去整肃中情局，他们必然没能力协助兽营来跟我抗争；至于罗斯柴尔德，在华夏刚刚被打残，在俄罗斯也正在受到全力清查——韦杰夫总统亲自下令的；要是您在美国再出手，他们哪有什么精力再跟我们对抗？三个大国同时搞他，能把他搞疯的，呵呵！”

　　“只能算‘两个半大国’。”戈登不无忧虑，提出了这样一个别扭的说法。但是周东飞明白其中的道理——戈登终究不能全部代表整个美国。他可以打击罗斯柴尔德在那里的势力，但那里也会有强大的势力为罗斯柴尔德提供支援、摇旗呐喊。所以，那只能算是“半个大国的力量”。

　　这也行了！总之，罗斯柴尔德抽不出精力来支援兽营，这是一定的。再过几天，周东飞就要着手准备，彻底查找到兽营的老窝，并争取将之一举端掉。

　　只不过，现在还有一点让周东飞不太明白，那就是少主本人手中，还掌握着多少战斗能力。前几天，大肆攻击龙影国外分部和心怡雇佣兵的，兽营只是其中一部分。至于其他的那些人物，究竟来自哪里？周东飞觉得，极有可能是“少主”亲自派过去的。要不然的话，再也没有什么势力能够聚集起那么多的能人吧？目前的地下世界里，很多势力已经被周东飞打残了。比如几个世界级的地下大枭，已经没有了派遣强手的能力。至于罗斯柴尔德和虞家，估计在武力上也已经近乎山穷水尽。

　　对于这些，戈登也不是很清楚。他也在摸着石头过河，试图一步步解开那个“少主集团”的神秘面纱。

　　送别了戈登，周东飞再度去探望了张天鼎。此时，张天鼎和苏倾城的状态已经很平稳，只是在病床上养伤修复。至于顾大师的身影，至今依旧没有察觉。时隔好几天，估计早就跑没影儿了。就好像镜湖公说的那样，一个天元高手要是铁了心想潜逃，八成是抓不到的。

　　现在，程青虎和吕奉笙一直陪在这里。周东飞将程青虎拉到车上，商量下一步的行动。

　　“我想去找兽营的麻烦。”周东飞说，“克格勃已经圈定了三个岛屿，现在所缺的还是前期准备工作。”

　　程青虎一开始就知道周东飞这个计划，但一直没来及仔细商议。但是心里面，他已经有了基本的盘算。“我算过了。按照周贺泽那小子当初提供的资料，兽营总部的人马应该不会太多，岛屿上的防备力量也不算逆天的强。单纯看那基础设施的防备能力，其实比咱们以前捣毁的西亚恐怖势力基地，也就是强了两三倍的样子。只要带过去的人手足够，我看胜算还是很大的。只不过，龙影不可能大规模给你派兵。”

　　“我从龙影里面抽调几个趁手的精锐。至于基础兵力，还是找心怡雇佣兵。”周东飞说，“虽然战斗可能比较残酷，但这是雇佣兵们的宿命。一个没有经历过真正大规模任务的雇佣兵组织，就不算是正儿八经的雇佣兵。这些小子们，也该接受一些更强悍的锻炼了。至于武器什么的，咱们一直不缺，雇佣兵自己也有不少。关键是有一些必要的重武器，我想从龙影的后勤基地里面弄出来一部分。当然，用完之后如数归还——除非损耗掉的。这，不算是假公济私吧？”

　　“这哪算假公济私，铲除兽营本来也该是咱们的任务，毕竟兽营对华夏造成了损失，而且参与袭击了龙影在外的分部。”程青虎说，“要不是上头觉得事情没把握，没有批准，这件事本该由龙影亲自来做的。至少，也不会只给你暗中抽调几个人手。”

　　周东飞：“算啦，咱们都是军人，都要服从命令。上面考虑的，也是和谐稳定的大局。华夏向境外正式派兵，历来都是维和任务，这是咱们和平崛起战略的一部分。真正大规模的执行境外战斗任务，会影响咱们一贯主张的和平原则。”

　　“扯远了，还是说说你的总体打算。”程青虎叹了口气，说，“人手和武器还不算大的问题，那么，你的交通工具呢？不会有咱们军方的武装舰船参与的，这一点你要明白。”

　　“那就用民船呗，嘿。”周东飞说的轻松，但实际上并不轻松。兽营暗中发展了那么多年，海上也会有些力量的。虽然为了躲避卫星侦察，不可能有大型的武装船只，但是一些轻型火力的舰船应该具备。周东飞想了想说，“租借远洋公司的货轮，甚至借助他们远洋的船只帮我们载人。等接近了目的地，再换乘小的船只分批潜入。当然，要是租借的话，那就等于做好了‘买’的打算。遇到了海上的搏斗，估计这些民船会回不来。”

　　周东飞笑着说的，但是程青虎很忧虑。船都未必能回来，那么船上的人呢？这，几乎是抱着一往无前的信念前去的。

　　“真有必要这么大规模行动？”程青虎浓眉紧蹙。“不然，就暂时不要考虑这个兽营了。你不是要剪除那个‘少主’的‘枝叶’吗？那么从别的方面下手也行。最后只留下一个元气大伤的兽营，无伤大雅。”

　　“别的枝叶，也要剪除，绝不手软。但是兽营，不能再给它喘息的机会了！”周东飞叹道，“这是一个流水线般生产强大杀手的组织！虽然咱们陆续掀翻了它很多分营，但是只要给了它十年、二十年休养生息的机会，必然会再度衍生发展成一个令人头疼的怪物。趁着它现在元气大伤，就必须一竿子捅到底。毛爷爷都说了，‘宜将剩勇追穷寇、不可沽名学霸王’呵。落水狗必须打，朝死里打！”


第938章 产业态势

　　准备出击兽营的行动，要大体准备一段时间。特别是对心怡雇佣兵的训练，要有针对性的加强。这已经不是简单的护航任务，而是正儿八经的战斗搏杀，稍不小心就会丢掉性命。虽然加入雇佣兵就意味着玩儿命，但周东飞依旧不想白白损失任何一个兄弟。

　　原本以为需要一个多月的准备，但周东飞最终决定，用两个月的时间做有针对性的训练。特别是海上任务的训练，必须特殊关注。为此，周东飞不但请来了河东省城的老爷子宗璞，甚至还特意从杨家请回了秋老！

　　若说水中的实力，秋老堪称无敌。当年水中重创秦缺，甚至单枪匹马挑翻岛倭国一船高手，都是此公所为。这些，已经足够说明了问题。

　　而且，秋老和宗璞两个老爷子本是老兄弟，多年未曾相见。如今两人一旦重聚，反倒多了不少的乐趣。这两个老爷子把心怡雇佣兵给拉到海边去拉练，各有各的绝活儿，周东飞也任凭他们去折腾，总归死不了人就行。

　　在此期间，晋中那边传来了好消息。在夏侯惊雷的精心打理下，整个晋中的私营煤矿产业终于完成了吞并整合。夏侯惊雷的能力，终究在那里明摆着呢。特别是经历了那场背叛的闹剧之后，夏侯惊雷就像是换了一个人，话语更少了，但是做事更多。虽然挂着一个董事长助理的名头，但几乎做的就是董事长的工作。当然，主要原因还是梅姐太懒，有了帮手就更懒得处理日常事务。由此，夏侯惊雷在地下世界的地位依旧坚挺。对此，夏侯惊雷很感激，做事也更加勤勉。

　　“师叔，这是最近下属各个集团的效益状况。”一身职业西装的夏侯惊雷走进周东飞的办公室，恰好梅姐也在。“总体而言，依旧保持了良好的发展态势。晋中煤炭产业正式走上了正轨，都是我们在暗中控股。”

　　“心怡房地产逆势出击，进军大量的市政工程。据曹长贵汇报，虽然这些工程没有此前的房地产产业更有暴力，但相对的更加稳定。这些工程的业主方基本上都是当地政府，信誉上靠得住，而且基本上没有拖欠工程款的——他们也不敢拖咱们的，呵呵。我也留意了一下前些天出台的全国建筑企业排行榜，心怡华亚的规模已经冲进的全国三甲。而且，资产优良率最高。”

　　“心怡影视城第一期已经投入对外使用，反响很不错。目前外地的游客正在持续增加，预期的投资回收期可能还能再缩短一些。只不过国庆假期期间可能会出现一个游客规模的井喷，我已经让方燕绫经理会同总部的安保部，做好了相应的预案，避免出现接待能力不足的问题，更要避免出现安全问题。”

　　“心怡大酒店和心怡银基购物的加盟连锁高速铺开，势头很好。只不过存在一些冒进的地方，有些省份的加盟工作出现审查不严的问题。我担心影响心怡的整体形象，所以告知了陈薇和田志恒，要求相关的区域适当收缩了一下。”

　　夏侯惊雷就是这样一个人，未必能在一个行业里很专，但却具有很强的大局观。他不过问很细致的东西，但总能及时抓住下属每一个行业的关键。难怪当初周东飞和梅姐都已经暗自商定，把夏侯惊雷作为接班人来培养。假如他们两人做的时间更长，到时候即便把权力交接给韩复，这夏侯惊雷也是个辅政大臣的角色。这个角色，类似于黑根集团当初的老爷子奥古斯都。因为芸芸等人虽然很精通经营，但她们几个终究不是地下世界的人物。至少在处理地下世界的问题上，她们不够黑、不够狠、不够果断，夏侯惊雷这个又黑又专的家伙才是真正的不二人选。打理一个地下帝国，只有商业上的头脑是远远不够的。关键时候，还要具有地下大枭的基本素质。

　　如今，夏侯惊雷跌了一跤，让周东飞和梅姐很惋惜。传位是不现实了，因为两人心中有疙瘩。但是，还是要作为未来的“辅政大臣”来培养的，人才难得。看着夏侯惊雷目前的状态，周东飞和梅姐都很欣慰。不管怎么说，这个优秀的年轻人算是挽救过来了。

　　夏侯惊雷不知道两位师叔在想这些，依旧汇报心怡集团当前的形势。“心怡华亚的发展也很不错，方燕绫似乎在作出新的尝试，要在一些小成本的影片上下功夫。我看了她的方案，很不错。只要一部小片子火起来，就能补偿十部片子的成本。不过，最近他们在拍摄一部体育方面的励志影片，好像要以当红球星林舒浩为原型。这个制作会有点投资风险，但也有可能一举走红。我没有过问的很细，因为方燕绫说这是周师叔亲自同意的。”

　　周东飞点了点头：“嗯嗯，是我同意的。经营总归会有风险，创新更要承担风险。咱们又不缺钱，有足够的亏本承受能力，为什么不自我突破一下。对了，林舒浩来了没有？”

　　“还没有。如果您需要具体的时间安排，一会儿我让方燕绫向您汇报。”夏侯惊雷一直抓大放小，很清楚轻重缓急。要是很细的东西都过问，那么长了三头六臂也做不过来。

　　“不用了。”周东飞说，“现在，心怡汇通银行可是我们的重点产业，怎么没有这一块的情况汇报？”

　　周东飞知道，依照夏侯惊雷抓大放小的性格，本该首先汇报这个产业的情况。而且夏侯惊雷很细心，知道周东飞每个时间段最关心的问题。

　　夏侯惊雷顿了顿，说：“这是当前一个关键，也是今天汇报的一个重点环节。目前，心怡汇通的高层管理似乎有些思想不统一。甚至在一些大的决策上面，也有些步调不一致。目前，以信贷总监谷枫为首的一批高管，试图推动心怡汇通的上市。不过我觉得，这样虽然能够获得大量的融资，但是在目前这个风生水起的时期不是很适合，有点冒险。我咨询了咱们的金融总顾问蒋灿坤先生，他也认为当前的形势不合适。虽然上次的金融阻击战已经平息，但整个金融市场——特别是股市依旧存在太多不确定的因素。为了避免受到剧烈震荡的波及，目前应该暂缓走这一步。”

　　“蒋灿坤的眼力是不会错的，这还有什么可疑虑的？”周东飞问。

　　“但是在心怡汇通之中，支持谷枫意见的人不在少数。特别是李朝阳先生等一批元老的支持，让他的意见占据了上风。似乎，”夏侯惊雷停下来看了看周东飞，说，“似乎李朝阳先生，很欣赏谷枫这个年轻人。但凡谷枫的意见，李先生都会支持。他这样的一个态度，对于其他高管具有很强的暗示和引导作用，同时也让李冰冰行长很为难。”

　　看来，李朝阳还真的对这个谷枫看上眼了。都说丈母娘看女婿、越看越有趣，其实老丈人也是这样。虽然八字还没一撇，但李朝阳肯定对这个谷枫有不少的好感。

　　“冰冰很为难？也是，总不至于削了她老爹的面子。”周东飞说。这些天忙着很多事，除了去探望一次楚火儿的时候见了李冰冰一次，平时还没碰面。工作上的烦心事，李冰冰也不愿意跟周东飞说。“但是，她自己总有个基本的意见吧？”

　　夏侯惊雷笑了笑：“关于李冰冰行长的事情，我没大问过。”

　　“戳，滑头！”周东飞鄙视他一下。夏侯惊雷知道，这李冰冰有成为半个师婶的潜质。既然如此，他肯定不会对这她指手画脚的。周东飞笑骂道，“夏侯你啥都好，就是喜欢瞎琢磨我和你梅师叔的心思。生活是生活，工作归工作。你小子，不就是怀疑冰冰是我的女人吗。”

　　夏侯惊雷又笑了笑，很憨厚，干脆一个字儿也不说了。

　　倒是旁边的梅姐翻了个白眼儿，赏给某货两个字——“德行！”

　　周东飞撇了撇嘴笑道：“都是些鸡毛蒜皮的事儿，姐你较什么真儿。回头我跟冰冰亲自联系一下，看她究竟是什么意见。这丫头在金融行当里很专业，有青出于蓝的势头。假如她和蒋灿坤的意见一致，那么我们就暂缓上市。说实在的，我也觉得这时候上市有点不合适。风风雨雨的那么多事，哪来那么多的闲心。再说上市多半还是为了套取更多的资金，但我们整个集团资金充裕，对于闲钱的要求根本不迫切。另外，房地产行业整体低迷，贷款业务已经收缩得厉害，按说银行的钱一点都不缺。”

　　“嗯，我也是这个想法。”夏侯惊雷说，“这些高管只知道地上世界的事情，却不能联系到地下世界的大环境。咱们心怡集团目前还有很多不确定的东西，敏感时期呵。”

　　周东飞嗯了一声，“你能同时站在两个世界的角度看问题，是我最放心的一点。你先回去吧，冰冰那边我亲自联系，问一问。”

　　牵扯到生意上的事，梅姐是不会反对周东飞一个字儿的，永远不会。所以，她笑眯眯的缄口不语。

　　而夏侯惊雷也只是点了点头，这就要出去。但是刚刚走到门口儿，他又转过头来，笑道：“师叔，您也别小瞧了那个谷枫。我要是李朝阳先生，说不定也会把您一脚踢开。”

　　“滚犊子，赶紧的！”周东飞咧咧着。

　　旁边，梅姐笑意更浓。


第939章 笨笨的妞儿

　　对于这个谷枫，周东飞并没有什么嫉恨。一个出色的青年追求一个连婚约都没有的女孩，本来就是一件很正常的事情。窈窕淑女，君子好逑，谁都有追求的权利。而且周东飞也知道，李冰冰是个感情上的死心眼儿。她认准了周东飞，就不会再变。当晚她和楚火儿做出的那个信誓旦旦的表态，周东飞在外面也都听得清清楚楚。

　　但是，关于谷枫非要推动心怡汇通上市的事情，周东飞却不能不管。银行业将会是心怡集团的核心产业，任何一件能够影响心怡汇通走向的事情，周东飞都很在意。他要听听李冰冰的意见，而后再最终确认自己的决定。

　　“冰冰，在心怡汇通吗？哦，一会儿我到你那里去一趟。”当夏侯惊雷和梅姐都走了之后，周东飞当即给李冰冰拨打了电话。

　　“哦，有事？我去你那里也行。”

　　“不用了。顺便，我也想看看心怡汇通最近的工作状态和风貌。”周东飞直白的说。

　　李冰冰也很聪慧，当即明白了一些因由。“你是担心心怡汇通高层最近的一些意见分歧吧？放心好了，我没表态是暂时照顾一下老爸的面子。至于最基本的原则，我心里面有数。得，你先来吧。”

　　心里有数，那就好办。周东飞笑了笑，当即步行离开了心怡总部，向金融街的心怡汇通大楼走去。两个大楼距离很近，一会儿功夫就能走到。而刚刚到了心怡汇通楼下的时候，一辆黑色的奔驰也停在了楼前。车门开，下来了李朝阳和一个年轻的男子。

　　已经登上大楼大厅的周东飞转过头，笑道：“伯父您好。”

　　李朝阳笑着走过来，“怎么，要关心心怡汇通的发展了？你手底下的产业很多，你也很忙。但金融银行应该是重点，要给予更多的关注。”

　　“嗯嗯。”周东飞笑了笑，稍稍看了看李朝阳身边的那个年轻男子。而那个男子看到周东飞的目光投向自己，于是不紧不慢很得体的点了点头，笑道：“周董您好，我是咱们心怡汇通的信贷总监谷枫。最近刚刚到了这个新的岗位，可能您没印象。”

　　“耶鲁大学的高材生嘛，而且在我们心怡汇通做得也很出色，怎么会不知道你。”周东飞笑了笑，“说一说你那个推动上市的计划。”

　　大楼内不让抽烟，而周东飞手里刚好捏着根红塔山，于是并没有往大厅里走，就在门口站住了交谈。

　　“我尚不知道周董您的意见。但是，推动上市势在必行的。”谷枫说，“虽然心怡汇通组合的较晚，但是根基很深厚，具备了相应的条件。有些管理层人士认为咱们现在上市的需求不迫切，但我认为这种事应当提前准备未雨绸缪。因为上市不是一句话的事情，万一将来真的急需大量资金的时候，临时抱佛脚可能会耽误事。”

　　随后，谷枫又说了一通各方面的利弊得失。周东飞听着点着头，但未必代表他同意这种看法，只是习惯性的表示出自己在听。

　　这时候，李朝阳笑着插了句：“东飞，我认为谷枫的意见是可取的。年轻人做事，就需要这种大气魄和长远眼光。”

　　你倒是看对眼儿了，连支持都有些盲目、有些无条件。周东飞心中笑了笑，没说什么。周东飞知道，要不是李朝阳的公开支持，也不会在心怡汇通那些元老之中引起这么多的跟风支持。此时，李朝阳说：“嗯，谷枫你先去工作，我和东飞还有些事情。”

　　谷枫笑意淡淡的离开了，从容自信。这小子并不因为周东飞是他的老板，就和别人一样保持着谦卑的态度。有本事的人，往往都有些个性。

　　“你觉得这个小伙子怎么样？”李朝阳决定挑开了说。

　　“很自信。”周东飞敷衍着说了句。

　　“东飞，有件事我想跟你说一下，也是矛盾了很久了。”李朝阳叹道，“冰冰的事情，我们说好了再等等看。可是，我渐渐已经等不下去了。眼看着她每天独自一人的时候都愁眉不展的，我心疼。东飞，你也不想让冰冰一直辛苦下去吧？”

　　作为一个有妇之夫，周东飞没办法厚着脸说太多。而且，他注定给不了冰冰什么名分。“冰冰是个倔强的丫头，别人扭转不了她的意志。不过，我倒觉得这个谷枫并非良善。太淡定，太从容，有点超乎年龄的老成。”

　　李朝阳笑了笑：“你不也比实际年轻成熟得多？”言外之意，天下优秀的男人也当然不止你一个。只不过，李朝阳不会那样扫周东飞的面子。说实在的，假如周东飞不是有妇之夫，李朝阳还真会满心欢喜的撮合他和李冰冰。

　　周东飞苦笑着摇了摇头，“走吧，我来这里是说生意上的事情的。”而刚要转身，却无意看到了刚才那辆黑色奔驰上，下来了一个带着淡色墨镜的男人。周东飞一看，第一反应就是身手不错的练家子。“呵，伯父您终于找到够水准的保镖了。虽然眼神看不出，但浑身那股凌厉的劲头，一看就不简单。怎么，您不是不喜欢奔驰吗？换车了？”

　　李朝阳愣了愣，“那是谷枫的车，那个保镖也是谷枫聘请的。怎么，这个开车的很厉害？”

　　“他还聘保镖？”周东飞问。

　　李朝阳一乐：“别觉得谷枫只是给你打工的。你要知道，心怡汇通也是全国数得着的大企业了，副总一级的年薪动辄数百万。作为这个企业的高管，又年少多金，谷枫肯定会注意自己安全的。不过，谷枫也不是特意聘请的。以前他对我说过，这个开车的保镖是他少年时期的朋友。如今那小伙子没工作，谷枫就让他跟着自己先养家糊口再说。”

　　周东飞没说什么，忽然对那个保镖有点感兴趣。他径直走下了台阶，向那辆黑色奔驰走了过去，想和这个实力不错的保镖交流交流。但是，那个保镖已经上车了，车子启动之后就轰然而去。

　　周东飞苦笑一下——对方根本不鸟自己。

　　……

　　到了李冰冰的办公室，这丫头正一身简洁职业装束的办公。李冰冰是个典型的职场美女，穿着职业装的时候最有味道。上身是洁白的衬衣，下身灰黑色的职业短裙。而去，还穿着淡淡的黑色的丝袜，将那双饱满浑圆的腿包裹得若隐若现。鼻梁上，依旧架着一副轻薄的眼镜，头发也盘了起来。这是李冰冰的习惯，在家的时候会把头发散落，但工作时间肯定要保持一副干练简洁的气质。

　　“哪有你这样看人家的。”李冰冰笑了笑，起身亲自给周东飞倒水，然后又坐在了他的身边。小小的局促，有点小儿女的神态，顿时没有了一个大银行行长的风范。

　　“看我妹子漂亮呗。”周东飞笑了笑，“对了，火儿那丫头怎么样了？”

　　“脚上的病好治，这里的病难治。”李冰冰下意识的指了指自己的心脏，只不过周东飞把目光在那鼓囊囊的地方停留一秒钟的时候，她才又发现这个手势真的有点尴尬，于是赶紧把手撤开，红着脸说，“我看她呀，是有点魔怔啦。”

　　周东飞已经猜到楚火儿在魔怔什么。可不能把这个话题持续下去，于是笑道：“那你呢？没犯魔怔吧。”

　　自从李冰冰上次主动亲吻了周东飞的脖颈之后，两人单独相处的时候，话也就更深入了些，至少一点小小的玩笑不会影响情绪。

　　李冰冰白了他一眼，似乎在憧憬什么，但眼神马上又黯淡了一些：“我爸昨天又唠叨了，烦死人了。他还说要找机会跟你谈一谈，他……没找你吧？”

　　“说了，就在刚才。”周东飞说了这一句，就没了下文。

　　李冰冰本想听他下面的意见，结果却就此打住了，忍不住有点委屈。“你就不能体谅一下人家的心思！我都为难死了，你还不当回事。”

　　周东飞知道自己给不了她什么，说话也没底气，至少叹息道：“伯父这也是人之常情……至于你，还要再考虑，别盲目了。”

　　“我才不管什么常情不常情！我就是要找自己喜欢的！我不喜欢的，哪怕是天下最好的东西，我也不稀罕！”李冰冰鼓足了勇气，竟然一下子扎进他的怀里。秀美细长的脸蛋儿扬起，竟把嘴唇直接贴在了周东飞的脸上！

　　这个技巧拙劣的小妮子，连亲吻都做不好。至少，嘴唇都没能对准位置，只是将周东飞的唇贴住了半个。好在这种事不用教，她当即把唇的位置纠正了，闭着眼睛死死的贴合住。两只白净的臂膀紧紧抱住周东飞宽厚的后背，死活不松开。

　　一股少女的体香！这不是真实的香味，只是一种感觉。轻微刺激着周东飞的感官，令人意乱神迷。那双柔唇带来湿润的触感，更让他有些心乱。

　　李冰冰的脑袋机械而傻傻的轻微扭动，但是连张开嘴巴都不知道。而且，那鼻梁上的眼镜也还在碍事。

　　这个笨笨的妞儿呃！周东飞单手轻轻捏住她那眼镜腿儿，将之取下来放在了旁边……


第940章 被谷枫察觉了

　　“吓死人了！忘了把门锁上了啦！”缠绵之后，李冰冰才意识到了这一点，脸色因为后怕而发白。两只小手轻轻拍打着自己的脸颊，又因为刚才那些活动而感到羞赧。害怕、羞赧，外加小小的幸福，是她现在复杂心态的真实写照。而这时候的女孩子，是最娇媚的。

　　“真要是被人撞见，反倒木已成舟了。”周东飞笑了笑。

　　“讨厌。”李冰冰笑了笑，脸蛋儿忽然飞起一丝红晕，“这回，是货真价实的初吻了……”

　　还记得上一次，她只是亲在了周东飞的脖子上。刚才，那是真正的吻，虽然很笨拙。哪怕有周东飞的配合，这丫头的嘴巴还是笨得不行。就连贝齿轻启都是被迫的，那根原本滑溜溜的香舌则更加的被动。不过即便如此，也已经把李冰冰刺激得浑身发毛，战战兢兢。心脏加速跳个不停，前胸也随之起伏不止。

　　“瞧你那衬衫都褶皱了，还不扯平了。”周东飞的眼睛盯着她胸前说。刚才，周东飞的大手还侵犯了那里呢。那一次接触，就让李冰冰浑身抖动的厉害。虽不至于向楚火儿那么敏感，但少女的反应一般还是比成熟女人更敏锐的。

　　李冰冰羞答答的扯自己的衣服，似乎不经意的问了句：“有火儿的大不？”

　　“嗯。”

　　“果然！就知道你们俩不清不白了！”李冰冰咬着嘴唇说。

　　言多必失，周东飞没想到迷乱之中的李冰冰，还会搞一次突然袭击。讪讪的一笑，“我又没碰，她自己不穿衣服，又抓不稳毛巾被……哥是被迫看到的。”

　　李冰冰红着脸儿看了看周东飞，没在这个问题上继续纠缠。

　　这时候，敲门声响起。李冰冰赶紧坐回自己的座位，说了声“请进”。而进来的人，就是那个谷枫。

　　谷枫看了看周东飞，合乎礼仪的问了声好，然后又跟李冰冰说话。周东飞看得出，这个谷枫在看待李冰冰的时候，眼睛里确实有点蒙蒙的情愫。但是，就在谷枫看了李冰冰两秒钟之后，周东飞注意到：这个谷枫的神色有点变化。

　　因为，谷枫看到了李冰冰稍显凌乱的头发，以及脸上淡妆有点乱。这间办公室里，本来就只有周东飞和李冰冰两人。而李冰冰又是这样一个状态，很容易让人联想到什么。

　　但是，谷枫这种不自然的神色只是一闪而逝。李冰冰察觉不到，只有周东飞看在了眼里。周东飞没有做什么，只是淡淡的观察，心道这个小子还真是个人物，能把情绪控制得这么好。一般男人要是猜测到心中女神刚刚做了那种事，不是暴怒就是心情沮丧，而且多少会表现在脸上。就凭这心态和健康的体质，要是练功夫也是一把好手。当然，不是每个人都会全面发展的。

　　“李小姐，预定好今天要最终讨论上市事宜，有了结果再向总部汇报的。所有人都到齐了，只等您了。”谷枫说着，又扭头看了看周东飞，笑道，“不过刚好今天周董也在，倒是省了向总部汇报。”

　　周东飞摆了摆手，笑道：“总部是总部，我是我，我一个人代表不了整个集团。你们按你们的程序来做，不过我申请做这次会议的旁听。”

　　“您做老板的还说是‘旁听’，那我们这些打工的可就不敢说话了，请。”谷枫说着做出了一个“请”的手势。周东飞看了看表笑道：“好，麻烦大家稍等一下，我和李小姐十分钟后就到。”

　　“好的。”谷枫带着敬意点了点头就离开了。

　　李冰冰笑道：“走就是了，你还有啥事要等十分钟呀……你不会是内急吧？嘻嘻，有句俗话说得好，懒驴……懒驴上磨屎尿多，哈。”

　　恢复了心态的平静，李冰冰又是往日那开朗的小女子了。

　　周东飞笑指着她的头发，说：“你的头发有点乱，赶紧整理一下，再稍稍补补妆。刚才，谷枫似乎已经察觉出不对劲了，我能看出他表情的细微变化。”

　　“什么？妈呀！”李冰冰第一次做这种事，就被人察觉到了端倪，当然感到心焦。“这个该死的谷枫，贼眼珠子怎么那么尖！不过，你这人眼睛也够贼的，连他那细微的变化都能看出来。”

　　一边说着，李冰冰一边取出小镜子补妆。心里头，噗噗噗好似小鹿乱撞。而且，还把谷枫给暗骂了一边。周东飞笑道：“哥是搞特工的，观察细致入微是一条基本素质。”

　　李冰冰把妆补好了，说：“哥，把谷枫开除了行不行？要不，就让他到省级分行当行长去，我越来越讨厌他。”

　　虽然有点绝，但是李冰冰自己提出来，等于变相说明了她心里真的没有谷枫一点点的影子，周东飞也很感激这丫头的“死心眼儿”。不过也说过，周东飞并不觉得人家一个青年人追求自己喜欢的女孩，就是滔天大罪。谷枫要是对李冰冰做什么不利的事情，周东飞肯定不留情。但要只是一味的喜欢，你就把人家给废了，那也太霸道了。说句不好听的，就连清芳、梅姐、芸芸这样的女孩子，哪怕现在都跟了周东飞了，就能保证朋友同事当中没有暗恋她们的？

　　人之常情，不能太毒。包括把谷枫调走，也显得有点阴暗下作。那是不相信自己，也是不相信冰冰的坚定。只要两人都不动摇，外人就是暗恋，又能怎样？

　　“胡思乱想什么呢。我一个大老爷们儿，犯得着动那种歪心思么。你愿意铁了心跟着哥，这一条就足以秒杀他了，呵呵。”周东飞笑了笑，“再说了，要是暗恋你的男人都撵走，我怕这心怡汇通除了伯父，就没有男职员了。”

　　“讨厌，哪有你这么夸人的……”冰冰有点羞，但心里头也很开心。“走了，你这个‘旁听生’。”

　　“嗯，旁听一下，也学学咱们李大小姐的管理手段。”周东飞笑了笑，但又想到一个问题，说，“对了，谷枫的那个保镖，你有没有注意过？”

　　“保镖？你是说给他开车的那个吧？”李冰冰笑道，“这是谷枫来心怡汇通后唯一一次‘假公济私’的行为，将他少年时候的朋友安排在了心怡汇通的办公室小车班。不过也不算什么，那个保镖工作很尽力，据说也有两下子，而且只拿着普通驾驶员的薪水。所以，单纯从岗位匹配度和薪水发放水平来看，也算是招到了一个不错的人才。”

　　是啊，你让一个金融分析员和蒋灿坤比能力，那肯定没有可比性。但是，要是考虑到分析员一个月几千块的薪水，而蒋灿坤数百万的高薪，那么人家分析员当中也肯定有适合自身岗位的人才。行行出状元，岗岗出人才。谷枫的那个驾驶员每月拿着几千块，却做着驾驶员兼保镖的职务，当然是人才。

　　但周东飞却知道，别说是几千块，哪怕是年薪百万，也未必能请得动那样一个“司机”。记得一开始的时候，周东飞尚未表现出全部实力，郭大小姐一看到他就准备给他开出月薪二十万的天价。而这个司机呢？一个月几千块！

　　当初周东飞保护白小宁，一个月两万；在梅姐的小店里，一个月两千；给清芳做保镖，干脆一个月两百。说到底，那是自己乐意，是玩世不恭，而且更主要的是和这几个女子有情。那么，这个保镖和谷枫有什么？看谷枫对李冰冰追求的执着，这货至少不是同性恋吧。

　　这是一个小小的疑惑，看到李冰冰不能解答，周东飞只装进了心里。

　　“怎么，那个保镖兼司机有问题？”李冰冰眼睛一亮，“你不会发现他有猫腻了吧？发现了好呀，趁机把谷枫也撵走得了，那就有借口啦。”

　　“小阴谋家！”周东飞在她脑袋上敲了敲，笑道，“哪有盼着自己员工出问题的老总啊，你也真是的。”

　　……

　　到了会议室之后，李朝阳和谷枫显然已经通报过了，说是总集团的副董事长周东飞已经到了。于是，当周东飞的身影出现在会议室的时候，全体起立鼓掌欢迎。这可是他们的大老板，是衣食父母。

　　周东飞笑着摆了摆手，坐在了椭圆长桌一端，和李冰冰并排。“我这次只是来听一听，不发表任何意见，不会打乱大家的思路。当然，我在这方面也不太专业，只是抱着学习的态度来的。诸位请畅所欲言，就当我不存在。”

　　随后，会议就步入了正题。当谈到是否该上市这个关键点的时候，大部分高管是同意的，包括李朝阳。作为提出这个意见的谷枫，更是绝对支持。而且，这个谷枫的思路清晰，口才也真的不错，把理由说得充分而精彩。

　　而反对这个提议的，只有不到四分之一的人。这四分之一的人之中，包括了李冰冰——李冰冰终于不顾老爹的意见，做出了明确的表态。

　　而这时候，李朝阳忽然开口了：“冰冰，这件事要是做成了，对于心怡汇通是有好处的，显而易见，而且有利于进一步提升心怡汇通的社会影响力。真不知道为什么，你会这么固执。”

　　当然，假如这件事促成了，那么谷枫就是推动银行上市的功臣。到时候，谷枫在心怡汇通的地位也会更加稳固。从李朝阳的态度出发，这是扶持谷枫一把。

　　但李冰冰却笑了笑，语气却很直白：“李顾问，这是研讨会。既然是研究问题，那就要去各抒己见，谈不上什么‘固执’吧？”

　　直接称呼老爹为“李顾问”，使得在场所有人都有些别扭。当然，李朝阳更觉得难堪，心中直呼这女儿已经管不住了！


第941章 善于隐忍的谷枫

　　李冰冰的话说到了这个份儿上，李朝阳根本坐不住。其实，李冰冰就是不喜欢李朝阳处处维护谷枫的样子，因为她讨厌谷枫。而且银行上市这件事，要不是李朝阳起到了导向性的作用，其实支持率根本不会达到四分之三。这件事，也等于无端增加了李冰冰的工作麻烦。

　　而李冰冰执意反对这个提案的另一个原因，是周东飞也反对。既然周东飞反对，那么她就毫无保留的反对，就这么简单。陷入感情漩涡中的女孩子，是不可理喻的。

　　李朝阳脸色不好看，也已经坐不住了。他缓缓的起身，对着周东飞说：“周董，我身体有些不舒服，先提前退场了，不好意思。”

　　说罢，直接离开了会议室。

　　所有人都觉得愕然，但李冰冰却没有挽留的意思，虽然她的脸色也不好看。因为李朝阳的撤场，也是不给她面子。父女俩，一对冤家。

　　但是，根据心怡汇通的章程，这样大事的讨论结果是必须上报总部的。常务副行长赶紧出来解围，笑道：“刘秘书赶紧整理一份会议纪要，下午上报给总部。”

　　“不必了。”周东飞说，“会谈之中，我这个门外汉不插话。现在会谈已经结束，那么我就说一说自己的意见。这个提议，我不认同。所以，也不用往总部里面上报了。”

　　“可……”所有人都一愣，那么常务副行长则笑道，“不知道周董为什么这么快的决定了。”

　　刚才，这个副行长也是支持谷枫的。

　　周东飞笑了笑，“因为李行长（冰冰）不同意，而我信任她的眼光和能力。”

　　这个解释，简直有点霸道。但是周东飞就是要这么做，故意的。他已经看出，虽然冰冰的能力足够，但是不少高管倚老卖老我行我素。这一次，周东飞就是要给冰冰撑腰，帮她树立威信。周东飞要让大家知道，在他和梅姐等总部上层不发话的时候，冰冰就是这心怡汇通的当家人，真正的当家人！

　　所有人都嗅到了这种味道，毕竟攀爬到数千亿大企业高层的人，没有一个傻子。大家都不再开口，一个个的犯闷。依旧是那个副行长有点不死心，因为他最能感觉到事情的微妙。一旦李冰冰的绝对权威竖立起来了，那么他这个二把手就等于被架空了，再也没有什么实权。他之所以支持谷枫反对李冰冰，也有彰显自己实力的因素在内。“周董，这件事非同小可，难道不需要向总部仔细汇报，您和梅姐、白董（小宁），以及徐总（芸芸）、齐总（齐东升）、宋总（宋西凌）、蒋总（蒋灿坤）一起商议一下？”

　　“哦，不必了。我的意见，他们五个从不会反对，报上去也是一样。”周东飞笑了笑，“这件事到此为止！当然，什么时候李行长（冰冰）认为时机成熟了，可以重新讨论上市问题了，再重启这个问题的研讨。”

　　事情的决定权，始终只交给李冰冰。这依旧是一个坚定的表态，在场所有人都能听出弦外之音。

　　出了会议室，李冰冰像是偷吃了蜜的小狐狸。“喂，干嘛这么给我面子。你不是一直提议，说是要坚持民主，大事决断要吸取集体智慧吗？瞧你整的，都快把我弄成心怡汇通的女皇独裁者了。”

　　“民主讨论好啊，这是咱们的制胜法宝之一。但是，”周东飞说，“你太年轻，在这里的驾驭力有些不足。特别是有伯父的原因，那些老人儿都自认是你的叔伯辈，会搞得你有些力不从心的。心怡几大产业的班底之中，只有心怡汇通的班底最乱，不是当初跟着我和梅姐一步步打江山冲出来的。所以，我要打消一下他们的奢念，不要搞什么小动作。”

　　李冰冰点了点头。树立一个人的威信，不是一天两天的事情。诚如周东飞所说，这心怡汇通是好几家公司合并的，以前根本各不相属。抽调出的管理精英，自然也就心思各异，缺乏统一的企业文化。

　　“不过，你今天霸气泄露啊，一句话就否死了他们。嘿，谷枫那小子不能得逞，很开心哇。”

　　“你这当事人都这种态度了，你说还让那小子怎么跟哥争，哈哈！”

　　“嘿……”

　　周东飞忽然又话锋一转说，“不过，这小子还真是个人才。被这么否定了之后，没见他脸上露出任何不高兴的神色，反而一直保持着淡淡的笑容。这样的心思素质，很牛。”

　　“得了吧，他跟你年龄差不多好不好。”

　　……

　　至于谷枫那边，确实很不爽吧。自己辛辛苦苦做出了一整套方案，结果被周东飞轻轻松松一句话给否定了，很挫败。

　　坐在回去的车上，那个司机兼保镖开着黑色的奔驰一言不发。他看得出，谷枫现在并不高兴。一直到了谷枫租住的那个高档小区的复式楼住所，这保镖才弄了点吃的和一箱子易拉罐啤酒，简简单单当做晚餐。

　　“二哥，怎么了？”保镖打开了一罐啤酒，放在了谷枫的对面，随即又自己打开了一瓶。两人都是席地而坐，此时的谷枫完全没有什么白领的样子。

　　“没什么。本来推动心怡汇通上市，然后通过股市的运作搞他一下，试探一下心怡集团的财力虚实。上次金融大战，据说心怡集团给华夏政府提供了大量的资金支持，但是具体数量一直不得而知。我想通过这样一次运作，试探一下。但是，这个计划被周东飞一句话给否定了。”谷枫笑了笑，“当然，都是些无伤大雅的小动作，一城一地的得失不足挂怀。”

　　这家伙，看得还真开。

　　“可是，你的心情刚才似乎不好。”这个保镖说。

　　“还不是李冰冰的事情。”谷枫叹了口气，“本来想着在这里搞两年就走，没想到还真被这个女孩子给吸引了。只不过，她和周东飞的亲密程度，似乎超过了我的想象。甚至，已经有可能委身给周东飞了。”

　　“臭娘们儿！”那保镖恨恨的说，“二哥，以你的身份，什么样的女人找不到？何必吊死在她一棵树上。要是真的跟了周东飞，那么你千万别再要她！要是您真的要了，我就第一个觉得别扭。您知道我的脾气，就是个直。要是未来的嫂子是个二手货，我会撞墙的。”

　　“少特妈说那么难听。冰冰这姑娘还是不错的，只不过周东飞那小子不地道。心怡的漂亮女人，我看都快被这货给糟蹋干净了。”

　　“嘿，二哥你的女人也不少，你们也就是半斤八两。”

　　“滚蛋！”

　　“不过，周东飞那小子也是个人才。今天早晨我出了车门的时候，似乎他注意到了我。”保镖大口喝啤酒，一口气就是半罐子。

　　“注意了你？”谷枫眼神一震。

　　“没事儿！”保镖笑了笑，“看他准备向我走过来，我当即就开车溜了。想盘问我？嘿！”

　　谷枫沉默了一会儿，说：“别大意了。周东飞这家伙很敏感，也很奸猾。咱们在这里多一事不如少一事，一切小心为妙。”

　　“嗯嗯，我懂。大哥让我跟着您，安排的死死的，决不能出一点点差错。”这个保镖笑道，“其实不用大哥安排，这事儿我还能含糊了？咱们兄弟多少年不见了，大哥说你吃了不少的苦，我都心疼。二哥你放心，只要有我一口气，就不允许你再吃半点苦头。”

　　“嗯。”谷枫露出一个淡淡的笑容。“做完这件事，你也退出这个圈子吧，成个家，找个好女人。回头我跟大哥说一声，给你安排一下。对了，你去厨房弄点辣椒酱，今天这几个小菜没胃口。”

　　“得了吧，你是因为李冰冰的事情才没胃口的吧，哈！”

　　“臭小子，找抽。这个姑娘不错，但我还不至于要周东飞的用过的女人。天底下好女人多了去，闭着眼也能找一把。快去，今天这菜真的淡了点。”谷枫笑道。

　　假如李朝阳听到这几句，真不知道该是何等的表情。当然，李冰冰不和谷枫走在一起，也是对的。虽然周东飞有不少女人，但这个谷枫身边同样是莺莺燕燕。既然如此，那还不如跟着自己爱着的男人呢。

　　那保镖看到二哥能放得开，也很舒坦，当即起身去厨房拿辣椒酱。但是刚刚走到厨房门口的时候，这个保镖忽然心头一紧。顿时，一股强大的气息爆发出来！这时候，他的实力才得以真实显现——竟然是一个一级水准的好手！而且，在一级之中也算是上层！

　　很强悍的家伙！

　　要是外人看到，肯定就会怀疑谷枫的身份了。一个高级白领聘请保镖就比较变态了，要是聘请到这样级别的，那就更加的变态！因为，这种高手很罕见！

　　“出来！”这个保镖一声怒吼，身体如离弦之箭一般猛然冲进了厨房。顿时，厨房里一个瘦小的身影陡然惊起，竟然一下子冲到了窗户上。窗户只打开了半个，而且有防盗窗。但是，这个瘦小的身影竟然硬生生的挤出了防盗窗！

　　保镖大怒，一下子冲到了窗户上。只见一个孩童般的身影，迅速消失在夜色之中，如离弦之箭。


第942章 用过了

　　“该死的！”保镖怒骂了一句，猛然抽身回来跑到了客厅，这就要去开门，“竟然有高手潜伏进来，我去追，二哥你自己先小心。”

　　“别追了。刚才那家伙速度那么快，甚至连防盗窗都能钻出去，一看就是个很能逃的。你要是从门外再追，必然追不上了。”面对这样的局面，谷枫并没有什么害怕，只是快速盘算当前的形势，“你刚说周东飞早晨注意了你，现在就出了这样的事。很显然，二者存在关联的可能性很大。这里不能呆了，走！”

　　“确实，以刚才那家伙的身手，显然不是普通的蟊贼。”保镖的大手在自己脑袋上拍了一记，“都怪我，大意了！想不到周东飞的敏锐性这么强！”

　　“不用自责，周东飞本来就是个奸猾似鬼的家伙，防不胜防。”谷枫异常镇定的说，“赶紧收拾一些紧要的东西，马上离开。咱们刚才的那些对话，已经足以让对方对我们下狠手了。”

　　“要紧的东西一直都准备好了，随时都能撤。”保镖说了一声，就取回了东西，“二哥，去哪里？”

　　“回家！”两人一边出门，谷枫一边说，“只要不被周东飞发现，咱们就是潜伏十年八年都没问题；一旦被发现，那么整个华夏都是咱们的危险之地。回去吧，反正我心怡的了解也差不多了。”

　　“好！该死的，幸亏没说出大哥是谁。要不然的话，就惹了大麻烦了！”保镖骂骂咧咧的跟着谷枫离开。两人连黑色的奔驰都扔在了这里，顿时消失在茫茫夜色之中。

　　……

　　而不一会儿，周东飞就得知了消息。此时，他正在心怡大酒店的办公室里，旁边有两个女人——李冰冰和竹叶青。

　　“周老大，我们派出去的人已经有了消息，说那个谷枫确实有重大问题。”竹叶青说。

　　周东飞淡然点了点头，当即通告给心怡集团的手下，全力抓捕谷枫！

　　而不多时，一个瘦小的身影出现在了这间办公室。李冰冰一看这个人，甚至险些吓了一跳——

　　一米一左右的个头儿，跟个孩子一样，但是却长了一张大人的脸，而且很丑。不但精瘦，而且脑袋也小，比同身高的小孩子还小一圈儿。

　　毫无疑问，这是一个侏儒。

　　但是，这个个头儿矮小得令人诧异的“小孩儿”，却有着一双令人心悸的眸子，很锐利。

　　这个“小孩儿”的声音也很尖、很细，“周老大您好。这是刚才的录音，给您。”

　　竹叶青把录音取过来，同时笑道：“周老大，这可是我们蛇组的一张王牌，我都给调用过来了。你说，这次给多少酬劳？”

　　“财迷，哥现在才是蛇组的老大好不好？虽然只是代理的。”周东飞笑着把那尖端的录音笔取了过来，同时笑道，“兄弟很不错，谢了。”

　　那个“小孩儿”咧嘴笑了笑，笑得很真诚，但是也很狰狞，又把李冰冰吓了一跳。竹叶青则笑说：“这是我们蛇组的‘盲蛇’，格斗实力绝对是一级的，比我都差不了多少。不过要说潜伏、刺探和逃遁的能力，我可就比不了。哪怕在全球杀手圈子，他也是独一份。”

　　盲蛇，世界上最小的蛇。这个代号用在他的身上，当真是恰如其分。虽然这人很丑陋，但这种侏儒身材也是他的“天赋”。诚如竹叶青所说，潜伏和刺探这些能力，有了这样的天赋，绝对令人发指。

　　而周东飞所佩服的，是这个盲蛇的实力——一级水准！都说什么“只要功夫深铁杵磨成针”，又说什么“天才是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感”，其实都是一些屁话。要是连铁杵都没有，你磨一根针试试？要是没有那百分之一的灵感，你拿出百分之百的汗水也往往成不了事。也就是说，先天条件对于一个人的制约，其实是很大的。在大体差不多的情况下，或许努力是重要决定因素。但是先天条件差距太大的话，那么努力的效果会很差很差。

　　就好像让这个盲蛇去修炼千军破，即便他学出了精髓，发出来的威力也绝不如虎熊一般的程青虎的一半厉害。这就是先天条件，差距太大。

　　但是，就是凭借着这样不利的身体条件，这个盲蛇还能修炼到一级水准。不得不说，已经令人有些肃然起敬了。

　　周东飞点头看了看盲蛇，只说了两个字：“奇才。”

　　盲蛇依旧是憨厚的笑了笑，说了声“周老大过奖”，随后就说：“您听听这录音吧，那个谷枫绝对有大问题的。他潜伏到心怡集团，一开始的打算就是奔着对您不利的。”

　　周东飞放开了录音，一声不吭的静静听着——果然，这个谷枫大头来头。而听到最后，谷枫那句话把李冰冰彻底给弄烦了——

　　“这个姑娘（李冰冰）不错，但我还不至于要周东飞的用过的女人。天底下好女人多了去，闭着眼也能找一把。”

　　当然，谷枫那个保镖的一句话，也让李冰冰一阵恶寒——

　　“二哥你的女人也不少，你们也就是半斤八两。”

　　李冰冰恨恨的说：“该死的，他以为自己是谁呢！一开始对我、对我爸表态的那个海誓山盟的，听了都肉麻恶心的，想不到现在这么说我！而且这家伙明明女人那么多，还装的跟老实人一样！气死我了，见到这小子，我非要抽他耳光！”

　　周东飞笑道：“生气有啥用，你该庆幸自己没头脑发热跟他跑了。”

　　李冰冰白了他一眼，“讨厌，不许那么说人家。”

　　而竹叶青则毫不客气的上下看了看李冰冰，看得李冰冰有点发毛。这个女人虽然很美艳，但终究是个世界顶级杀手。自然携带着的那股气势，随着眼神的注视会有所泄露，就让李冰冰这个普通女孩说有点受不了。“青姐，你……怎么了？干嘛这样看人家？”

　　竹叶青微微勾起了嘴角，笑道：“真看不出，还像个大姑娘一样呢。可是那谷枫不是说了么，他说你是‘周东飞用过的女人’呢。”

　　李冰冰眼睛一眨，急了：“他是胡说！我才没……没被他‘用过’呢！该死的谷枫，我非扒了你的皮、抽了你的筋……我……哥你别傻笑了，你给我证明，咱们明明没有……”

　　李冰冰摇晃着周东飞的胳膊，但周东飞就是微微的傻笑。

　　……

　　时间分分秒秒的过去，整个心怡集团都在搜捕谷枫。但是，也不知道这小子是怎么搞的，竟然泥牛入海一般悄无声息。足足两个小时之后，周东飞命令手下人继续搜查，就把李冰冰送回家。此时，已经是晚上十二点之后了。

　　至于竹叶青，当然没能再次从周东飞手中捞到什么酬金。因为，现在蛇组就归周东飞管。但是这个财迷心窍的美艳女人还是不会吃亏的，硬是从周东飞手中要去了一辆好车。虽然不值钱，但足见这个女人的斤斤计较。

　　当然，周东飞也是慷他人之慨。因为他送的那辆车，就是谷枫的黑色奔驰。周东飞的人马当然已经去搜查了谷枫的住所，那辆车也被扣住了。周东飞一转手，就送给了竹叶青。

　　此时，李冰冰正坐在周东飞的车上，兴奋不已。首先，这件事证明了她的眼光还是不错了，选对了自己的男人。其次，也终于能堵死老爸李朝阳的嘴了，免得他整天罗里啰嗦的，听了就心烦。

　　哼着孟丽君的老歌《甜蜜蜜》，这妞儿心里头真的跟蜜一样甜。

　　“别哼了，都三遍了。换一首好听点的给哥听听。”周东飞笑道。

　　“你想听啥？”李冰冰笑眯眯的说，“我会唱的歌可多了，音乐发烧友呢。”

　　“很多？有本事你给哥唱一曲《十八摸》，哥就算服了你。”周东飞嘿嘿一乐。

　　李冰冰不知道什么是《十八摸》，但一听就不是什么好玩意儿。于是红着脸瞪着开车的周东飞，忽然一爪子探到了他的腰上，狠狠的拧。

　　周东飞哈哈一乐，一下子刹车了。“要命，想车毁人亡啊你！再敢不老实，就地正法了你。”

　　李冰冰：“……”

　　“怎么，以为哥不敢？”周东飞向着李冰冰的身体上下看了看，忽然叹道，“算了，哥都‘用过’了，也不急在这一时半刻了。哈哈哈！”

　　“你……我拧你的嘴！”李冰冰以前最听不得这样的胡话。但是现在一旦确定要跟了周东飞，发现这些轻薄话从周东飞口中说出来，还真的把她刺激得不得了。当然，性格不是一下子能扭转的。听到“用过”两个字，她还说羞惭的伸出手去拧周东飞的脸。

　　但是，这只俏手却被周东飞一下子给抓住了。顺势一拉，她就“嘤咛”一声倒在了周东飞的腿上。她想挣扎一下，但潜意识似乎又有些贪恋这样的亲密接触。脑袋埋在周东飞的腿上，悄悄侧过脑袋说：“明明没那个什么，不许再说‘用过’……羞死人了。”

　　“那就‘用’一下？”周东飞笑道。

　　李冰冰心很慌乱，但是身体不争气的软绵绵的，没有任何抵抗之力。

　　“嗯，要不来次‘车震’好了，哈哈。”周东飞一乐。

　　“什么是……‘车震’？”李冰冰眨了眨眼。不是装的，她真不懂。

　　但是当周东飞简单解释了之后——哪怕用词已经非常委婉了，这丫头还是“啊呀”一声彻底羞红了脸，脑袋埋下去死死不肯抬头。男人啊，坏死了……


第943章 乱套！弹压！

　　李冰冰被周东飞送回家之后，已经非常晚了。在这个海阳市的新家，李朝阳的情绪很差。要不是今天开会讨论上市的重大问题，他宁可留在省城的家里，不到这个窝心地方来，一晚上都不来。上午，女儿刚刚当着众人不给他面子，而且从那势头来看，女儿是铁了心拒绝谷枫了。两方面的烦恼，让李朝阳非常恼火。

　　刚才，他又让老婆询问女儿在哪里。结果得到的答案是：正和周东飞在一起！已经过了十二点，还和周东飞在一起，这让当父母的能不产生什么想法？

　　“老李，你说咱们的女儿怎么就这么死心眼儿！”李冰冰的母亲挤眼抹泪儿。

　　“还不是你从小娇惯的！”李朝阳的心情很差。

　　“怎么又赖上我了，你看她不娇惯？！”

　　就在两口子斗嘴置气的时候，李冰冰哼着小曲儿打开了房门。李冰冰的妈是过来人，而且最知道李冰冰的性格，看到女儿幸福得好像吃了蜜蜂屎，当即就知道这是被所谓的爱情滋润了。

　　“回来！”看到李冰冰要上楼，她妈当即虎着脸说，“这么晚才回家，反了你了！”

　　李冰冰撅了撅嘴坐到客厅里，手里的包儿扔在一边不说话。对面，李朝阳更没有说话。整张脸像是一头即将发飙的老虎，抽着闷烟。

　　李冰冰她妈虽然假装严厉，其实还真护犊子。眼看着李朝阳要发飙，她这才缓了缓语气叹道：“冰冰，你爸做什么还不都是为了你好？赶紧向你爸道个歉，然后洗洗睡了。”

　　“才不！我又没错！”李冰冰扭头。

　　“你！”李朝阳终于火了，“你还没错？大早晨的你当着公司全体高管，那么不给我面子，你让我这老脸往哪里搁？！”

　　“您一拍桌子就擅自离席了，让我这行长的脸往哪里搁？”李冰冰没敢大声说，只是小声咕哝，但还是被李朝阳两口子听到了。

　　“好家伙，都把行长的名头给我抬出来了，长本事了嗯！”李朝阳指着李冰冰说，“你这是不知轻重！你年纪轻轻的，能压服那一群老人儿？那些人不是我以前的部下，就是和我同辈的同行！我不帮你看着，他们不欺负你？！你倒好，先给我摆脸了！”

　　李冰冰轻轻的摇了摇头：“爸，我知道您是为我好。但是，您能照顾我到三十岁、四十岁？乃至一辈子？今天东飞也感到了不对劲，所以帮我训斥了那些人。您当时不在，其实那些人都很老实的。”

　　“能不老实？那些高官哪个敢得罪东飞那样的大枭？”李朝阳说，“哦，这么说，我照顾不了你一辈子，你是看上了东飞是吧？是，你们倒是年龄差不多。不过我对你说几百遍了，他是有女人的人！瞧你今天把谷枫给得罪的，以后还有回旋余地吗？好容易又遇到了一个同样出色的小伙子，你就不知道珍惜，作死吧你！”

　　“出色？”李冰冰脸色当即不好看了，一把将那录音笔取出来，交给了母亲，说，“那你们听听吧！听一听，看我爸究竟找到了多么出色的人，哼！”

　　说着，谷枫和保镖的那段录音播放出来了。李朝阳两口子一听，当即就倒抽冷气。特别是李朝阳，甚至非常的后怕。这个谷枫隐藏的太深了，把自己彻彻底底的给骗过去了。“他……在哪里？”

　　“潜逃了，现在还抓不到。您要是喜欢他，那就去追呀！”李冰冰说了句，哼哼的上楼了，留下目瞪口呆的两口子。当前，李冰冰心里倒是得意，开心。这下好了，彻底断了老爹那心思。

　　果然，良久之后李朝阳叹了口气。李冰冰的母亲则埋怨道：“老李，瞧你给女儿找的是什么人，吓死认了！这个谷枫，不但是花花公子，更是个潜藏很深的犯罪分子呢！”

　　“算了！”李朝阳叹息一声，“孩子的事，我们是管不了了，任其自然吧。”

　　这一次，李朝阳是彻底死心了。

　　……

　　谷枫逃了，不知所踪。但是周东飞不甘心：你当自己是那姓顾的老头儿？也当自己是天元高手了？只要老子把全国地下世界和暴力机器都发动起来，全力搜捕，你还是逃不掉！不是周东飞小题大做，而是很关注这个谷枫的背景。特别是录音中所说的谷枫的大哥，更是周东飞所关心的问题。

　　但是，周东飞启动全面搜捕的计划，尚未实施就胎死腹中！因为，华夏地下世界突然之间风云大变！

　　当日凌晨，西南边陲传来惊人的消息——滇云大枭厉锋遇刺，死！

　　厉锋，那是钱世通的弟子，梅姐的师兄！虽然当初在接班传位的时候有过矛盾，但是后来算是重归于好。而且没有了利益争夺之后，看到大势已定，厉锋也很给梅姐面子。此外，厉锋在滇云的实力很强，牢牢掌控着那个盘子。不但稳固自家的生意，而且死死抵挡住了金三角方面的压力，堪称梅姐地下帝国的西南屏障。

　　但是这样一个猛人，竟然说死就死了！

　　这让人不得不感慨：出来混，迟早是要还的！

　　而且，事情并未就此结束！大约早晨九点的时候，西北的北疆大枭“乱源”巴图，也被人刺死！

　　疯狂了！

　　梅姐地下帝国的基本面，首次出现了一个普遍性的巨大危机。

　　巴图不是周东飞和梅姐的嫡系，但却很顺从梅姐集团的意思，也算是招降过来的一批元老之一。此外，北疆的地下形势比滇云更乱，因为它和中亚那些国家接壤。而中亚的那些国家连年战乱，乱的很。毒品、军火、刺杀，各种犯罪极多，少不得也向北疆有些蔓延。要不是巴图这个本地大枭牢牢掌控，这个地下盘子也会乱得没法收拾。

　　而更让周东飞暴怒不已的是，就连他的嫡系兄弟马一本，竟然也遭到了刺杀！要不是吕奉笙当时就在上江省，马一本的命还真有可能交代在了那里！当然，有吕奉笙在，一般人还真难得手。这也是为何厉锋、巴图会死而马一本能活的原因。只不过，马一本也因此而住进了医院。大出血，肚子被捅了一刀，距离心脏不远。要不是吕奉笙极其警觉，迫使对方不得不变招，这一刀肯定直入心脏。

　　至于张天鼎那边，吕奉笙是无暇分身了。程青虎当即又多抽调了几个龙影的人手，加上张天鼎在沪海强大的号召力，倒也没什么可忧虑的。

　　“王八蛋！”周东飞咬牙怒道，脸色铁青。至于心怡集团的地下高层，同样一个个愤恨不已。战火烧到了家门口了！世界第一地下势力的宝座尚未坐稳，就被人生生的打了脸！

　　目前最大的问题，是随着两位大枭的身死，让两个地下盘口顿时陷入了极大的混乱之中。马一本那边还好，毕竟还有吕奉笙和司徒娅。而滇云和北疆一带，却出现了权力真空。两人活着的时候，很多矛盾都被压服；而两人一旦没了，那些矛盾就爆发了出来。甚至，滇云方面还出现了勾结金三角毒王、试图迅速掌权的势力。那些势力是隶属于厉锋的，现在没了厉锋就弹压不住。

　　但是，心怡高层却抽不出最得力的高手前去压制了。吕奉笙在上江一边照顾马一本，一边弹压形势，抽不出身；白家林在监狱里，尚未出来。周东飞等人这时候才真正感觉到，高端人手稀缺所带来的窘状。想当初，老妖怪手下二级以上高手百余人，那才叫一个凶悍，调度起来也从容有余。相比之下，周东飞还是有点捉襟见肘。

　　“梦莎，你亲自去一趟滇云吧。那里的形势最乱，你有公安部打黑办的身份，便于震慑那些家伙。另外，我让龙影抽出几个兄弟暗中协助着你。”周东飞对郭大小姐说。

　　郭梦莎点了点头，“但是，只是依靠公安部和龙影的身份，根本不能保证长治久安的。不扶持你自己的人马，就不能做到长期的太平。”

　　“走一步说一步吧，先把滇云的形势稳定下来再说。”周东飞揉了揉脑袋，说，“现在能够抽调的一级高手机动兵力也只有你一个了，不找你找谁去。可是麻烦事情在于，北疆那边派谁过去。那也是个乱地方，矛盾丛生。派出几个能够协调局势的还好说，但也要有个像样的高手去震慑一下。贺泽这小子没回来，否则还是能帮我分忧的。”

　　“戳啊，老货你瞧不起人是不是？！贺泽大舅哥能行，咱就不行了？！”一旁，小畜生韩复瞪着眼睛开口了！要说和叔伯阿姨比什么，小畜生从来不在乎。但是，他就是容不得说张无意和周贺泽比他强。虽然那俩小子年龄都比他大了好几岁，但毕竟是师兄弟，而且分别是三个分支的掌门徒，凭啥就说大舅哥周贺泽比自己强了！

　　“小屁孩儿，一边儿玩儿去！”周东飞喷了他一脸。

　　“切！你不是还经常跟老子吹嘘，说你十五六岁就帮师爷爷办了第一件任务了？戳呃，瞧不起人是不是，老子也这个岁数了！”小畜生咧嘴说。

　　“滚！再敢自称‘老子’，我废了你！”

　　“你跟师爷爷打电话的时候，不也跟咱一个德行。”小畜生咕哝着。

　　这时候，倒是夏侯惊雷开口了：“师叔，要不就让韩复去一趟得了。我去北疆协调那些实力，韩复给我保驾护航……臭小子，你觉得怎么样？”

　　擦，竟然有人帮自己说话了！说实在的，一听到能亲自参与执行任务，小畜生就满肚子的兴奋。这小子诚如别人评价，就是天生为地下世界而生。而且夏侯惊雷处事圆滑，滴水不漏，到了那里应该确保形势上稳定。至于带着韩复，说白了就是让他有一个见世面、开眼界的机会。当然，也不可否认小畜生确确实实达到了一级高手的水准。

　　周东飞觉得，夏侯惊雷的提议还是可以考虑的。有夏侯惊雷在，不需要小畜生这个生瓜蛋子考虑具体的问题；有小畜生在，也基本上保证夏侯惊雷的安全。这两个人，也算是绝配。

　　“不行！”梅姐却一下子站了起来，把韩复叫到了身边，捏着小畜生的脸说，“我这干儿子才多大个人儿，你们就把他放出去弄地下世界的事情。你们再同意也白搭，我不同意。”

　　“还是干妈心疼我哇！”小畜生咧嘴一笑，转过头对周东飞说，“师父，您老人家在我心目中的光辉地位，被我干妈瞬间秒杀，只能排名第二位啦。”

　　这马屁拍得……


第944章 太子爷出征

　　看到梅姐反对，夏侯惊雷也不再开口。一向小心谨慎的他，不会为了这样的小事让梅姐或周东飞不自在。

　　但是，小畜生那股热火是被彻底点燃了。先是舒舒坦坦的拍了梅姐和周东飞的马屁，随即笑眯眯的对梅姐说：“干妈您放心，我这身手好着呢。再有夏侯老大哥陪着，万无一失嘛！”

　　不要脸，明明是他陪着夏侯惊雷前去。这倒好，被他说成了夏侯惊雷陪着他。关系一颠倒，仿佛他成了此行的主将。当然，夏侯惊雷只是莞尔一笑，不会去计较这些小事。

　　但是，梅姐依旧不放心。

　　这时候，小畜生的无耻再度得到了淋漓尽致的展现。这货腆着脸笑道：“干妈，您要是不放心我，那就再多派几个高手跟着我，嘿。”

　　日了！处理一个省级盘口的事务，他这一级高手还要让更多高手陪着！这样的一级高手，简直太不要脸了！都觉得这货年龄小，还不觉得很怪异。假如试想一下，凤池或夜十三这样的猛货出去办事，还小心成这副熊样，岂不会被世人笑掉了大牙。

　　但是，梅姐就不觉得好笑。看到大家都脸色诡异，她却一本正经的说，“那也行，就派两个人跟着小复。夏侯，不论出了什么情况，小复都不许出任何问题的。”

　　夏侯惊雷点了点头，但一旁的郭梦莎却愣了愣：“派人？派谁去？要是还有人可派，师兄（飞哥）还犯得着为人手而犯愁么。”

　　但是，周东飞却无所谓的点头说：“让他去！既然喜欢这一行，那就提前熟悉一下地下世界的运行规则。学校里请半个月的假，我也想看看这小子能不能比无意和贺泽强了点。”

　　梅姐：“那你派谁跟着他？”

　　“派个毛线！老子教他的东西，难道都是用来看的花架子？！”周东飞甩袖子走了。梅姐向来不反对周东飞的意见，但还是悄悄拉住小畜生的袖子，低声说：“别怕哈，大不了干妈和你阴妍阿姨一同陪你去，放心好了。”

　　所有人都喷了！为了这小家伙出行，连主帅都去当保镖去了，这算什么事儿！而梅姐和阴妍要是都亲自去了，还用得着韩复这根小螺丝钉？！

　　周东飞这时候还没走远，当然也听到了。双腿一个趔趄，险些绊倒在地上。“姐，你还是准备一下厉锋师兄的吊唁吧。毕竟是旧哥老会同门，也是钱老太爷的弟子。等梦莎把那边料理了差不多，你还得去那边呢。”

　　这是大事。厉锋的地位不低，又是梅姐师出同门，不能说死就死了。这样人物的丧礼，梅姐必须亲自参加。不然的话，叫天下枭雄怎么看？！

　　不但梅姐要参加，就连以前同样出自哥老会的阴妍和周芯等人，也不能少。

　　梅姐嗯了一声，知道这确实不容忽视。

　　倒是郭梦莎拍了拍小畜生的脑袋，说：“要不还是别去了，在家好好听话。等长大了，阿姨亲自带你出去走走，行不行？”

　　虽然不合意，但终究是关心。而且小畜生知道，就连师父也是轻易不敢得罪这位郭大美女的。于是这货对着门外周东飞的背影就喊：“老家伙，你在咱心目中的地位，已经迅速滑落到第三了！郭师娘才是第二！”

　　郭大小姐一阵恶寒，这小子又胡咧咧的喊师娘哩。

　　小畜生！周东飞恨不能转过头来，狠狠修理一顿这祸害。

　　但就在这时候，清芳挺着个微微凸起的肚子出来了，笑眯眯的看着韩复，说：“瞧咱们这孩子，嘴多甜。”

　　于是，浑身一个激灵的小畜生再度大喊：“老家伙，我师娘才是俺心目中的第一，干妈第二，郭阿姨第三（当着清芳可再不敢乱喊别人师娘了），你已经第四了！”

　　周东飞停下脚步，一股滂沱杀气喷薄而出。小畜生腿肚子一抽筋，撒丫子就跑，嘴里还嚷嚷：“阴姨帮我把老家伙拦住一会儿，您就是第四！”

　　“喊声‘师娘’就帮你拦住他。”阴妍竟然开玩笑——这个向来不动声色的仙佛般的女人，竟然也会开玩笑！虽然表情依旧淡然，古井不波，但这话却是实打实的玩笑话。这一点，连周东飞都感到吃惊了。这个强悍而天资绝艳的女人，心境再度有了些变化。

　　小畜生听到这一句，也险些把自己绊了个狗吃屎。目瞪口呆的回过头，却见阴仙子脸上浮现出一抹淡淡的笑意，仿佛下凡临世的观世音。

　　“嘿……等没人儿的时候，咱喊你一百句！”韩复瞧了瞧清芳的脸色，当即咧嘴跑了。看样子，清芳在他心目中的杀伤力，还是远远超越了强悍的“玉娇龙”的。

　　……

　　当天下午，郭梦莎就直奔了滇云。同时，龙影也从首都派出了四名好手，和郭梦莎在滇云省城汇合。经过了半天的研究商议，大家还是形成了一定的意见，让郭大小姐就地从厉锋的几个儿子和弟子当中，寻找出一个合适的培养人，扶持为滇云的下一位大枭。

　　之所以没有派夏侯惊雷去滇云，是因为他也曾是哥老会的一员。他是钱世通的徒孙，辈分比较低，压不住局面。万一厉锋的几个同门或兄弟蹦出来，都在夏侯面前倚老卖老，夏侯惊雷不好收场。反倒郭梦莎和哥老会没有任何关联，去了之后就纯粹是心怡总部特派员的身份。

　　当然，在北疆更要实行同样的策略。巴图本来就不是周东飞和梅姐的嫡系，现在巴图死了，要是总部突然派人直管这个盘子，简直有些趁火打劫的抢夺味道。所以，要从巴图的那些兄弟或后辈之中，寻找出一个出色的继承者。

　　当确定了之后，夏侯惊雷和韩复就登上了去北疆的航班。只不过除了两个随从，没有带多余的任何人。小畜生说笑归说笑，其实胆子还是蛮大的。

　　送小畜生去机场回来，梅姐还是放心不下，“东飞，你就这么忍心？这孩子身手虽然不错了，但心智还是小孩子。要是出了事怎么办？我让你派两个好手跟着，你倒是放心大胆，就让他们几个俩膀子扛着头就去了。等着吧，万一有个三长两短，我看你哭都来不及。要说心疼这孩子，你比我心疼，别以为姐看不出来。”

　　周东飞笑了笑：“要成大器，就得先练胆。没有胆子，即便天元高手也不如猪狗。而且，这小子早晚是要接你我的班的，提前学会处理一些地下纷争，也是一件好事。”

　　“那也犯不着这么冒险。”

　　“不会让他冒险的，这不是有夏侯他们陪着吗？”周东飞笑了笑，意味深长。

　　……

　　飞往北疆的班机上，韩复和夏侯惊雷并排而坐。两个随从在后面，他们只是普通的地下骨干成员，敢打敢冲、忠心耿耿，但真的称不上什么高手。由于周东飞交恶的势力太强、太多，这才显得高手层出不断。但实际上，每一个身手不错的练家子，在普通地下世界里都是很震撼的主儿，可遇而不可求。

　　飞机起飞了，小畜生忽然站了起来，对着机舱后面贼眼珠子乱看，仿佛在找什么东西。

　　“不会是看漂亮的空姐吧？你小子！”夏侯惊雷笑了笑。

　　“哪能，忒小看咱了。”韩复边看边低声说，“以我对我师父的了解，这家伙虽然嘴上说得绝情，其实应该暗中派高手保护我的。他那点儿花花肠子，还想瞒老子呢，哼。”

　　夏侯惊雷哑然失笑。过了一会儿，看小畜生似乎找不到什么，夏侯惊雷这才笑道：“死了这条心吧。临来的时候周师叔说了，这次要练练你的胆量和本事。所以，你还是万事依靠自己比较妥当。”

　　“什么？这老货真的这么说的？”韩复瞪了瞪眼珠子，“哎，太不够意思了，我还以为会让阴师娘暗中跟着我呢。”

　　“她要贴身保护你师娘和你干妈，而且过两天还要陪着你干妈去滇云，你又不是不知道。”夏侯惊雷嘴上这么说，但是心里头却很吃惊：这小畜生，心智太奸猾了，竟然能看得穿周东飞的部署！要是再过个几年，那还了得？！

　　“得啦，没有他帮忙，咱一样玩儿得转。当然，老大哥你得多费心呵。虽然在师父和干妈面前把胸膛拍得山响，那是怕他们不让我来。具体说处理啥事儿，还得你居中调度，嘿。”这货，看到没人暗中保护了，终于就把“第一责任人”的重担交还给了夏侯惊雷。

　　这小家伙，真是个滑头呃！夏侯惊雷暗自感慨。假以时日真的让他接管了这片大大的地下帝国，更新一代的大枭们还不得被这小子玩儿得团团转？！

　　夏侯惊雷收敛了心思，说：“这一次其实并不轻松，你自己也要注意安全。北疆民风彪悍，地域广袤，很多势力联系松散，当初的巴图控制起来都有些力不从心。咱们这人生地不熟的进去，所占的唯一优势就是‘心怡’这个天大的招牌。也就是说，咱们是‘上面来的’。但是，也要注意别把硬弓给拉崩了，免得事情不可收拾……喂，跟你说话呢，你听着没有！”

　　“啊？啊啊！”小畜生咽了下口水，“还是夏侯老大哥深谋远虑料事如神啊！佩服佩服！”

　　“那我刚才说什么来着？”夏侯惊雷问。

　　“啊，这个……反正我都记住了撒，嘿。”

　　“去死！两个贼眼珠子就知道看空姐的大腿，你小子……没治了！”

　　“嘿嘿，免费的嘛，看看又不收钱，这是机票钱的附带红利嘛，别浪费了……快瞧那个，胳膊真白、皮肤真好咯，和郭师娘的胳膊有一拼……哇日，那个妞儿逆天了，直追我师娘的尺码儿……咦，老大哥你瞧那个，长相跟苒苒大嫂有点相似呢，不会是你小姨子吧……”

　　这就是“太子爷”的第一次出征！

　　一个空姐脸色微红的转身看了看韩复和夏侯惊雷，夏侯惊雷当即礼貌的笑了笑，指了指韩复：“我不认识他，上飞机才认识的……”

　　夏侯惊雷一头黑线，有了跳飞机的冲动。


第945章 两口子的小暧昧

　　上江马一本遇刺，厉锋和巴图身死，让整个心怡地下帝国陷入了一种紧张战备态势。乃至于张天鼎所统御的几个省的地下盘子，也都风声鹤唳剑拔弩张。最近的刺杀案件太多了，而且被刺的对象都是省级以上的大枭，实在惊人。

　　周东飞则在安排两路人马处理滇云和北疆事宜的同时，又加派人手、调动人脉清查此次刺杀事件的幕后凶手。

　　但就在这时候，龙影在海外的派驻机构再度遭到了冲击。无奈之下，周东飞也只能要求龙影的人在外小心从事，继续收缩不必要或不重要的任务，暂时保持一个防御态势。因为龙影的几大巨头之中，黄百强不能亲自去执行任务，周东飞是目前这形势，程青虎又在沪海保护张天鼎，以至于带兵的将军比较人手紧张。

　　同时，龙影也要加紧调查袭击他们的人物。虽然上次确定了兽营参与了，但兽营应该不是唯一的参战力量。因为现在的兽营，已经应该调动不出那么多的人手了。

　　至于抓捕谷枫那件事，相比之下真的是小事了。而且，周东飞也不可能将大部分精力都用在他身上，以至于谷枫这家伙竟然得以成功潜逃。华夏这么大，出境的方式和通道又这么多，在没有任何线索的前提下，要是十天八天的还找不到踪迹，基本上也就意味着可以放弃了。毕竟周东飞对谷枫的抓捕不是官方行为，只是地下世界的命令。这样的行动，无法封锁海关、机场什么的。最多就是加紧盘查一下，但也起不了太大的作用。

　　总之，现在周东飞一门心思的考虑眼前这复杂的问题，乱纷纷的，直把周东飞搞得焦头烂额。特别是在深夜的时候，周东飞听到电话响了就不由自主的警觉，生怕龙影再有外驻机构被袭击，又或者再有手下的大枭出事。

　　“又醒了？”清芳迷迷糊糊睁开眼，发现身旁的老公又坐了起来。只开着一盏昏暗的台灯，显得自己男人的轮廓有点模糊。“你就不能睡个囫囵觉，铁打的人也受不了的。”

　　说着，清芳也光溜溜的坐了起来，依偎在他身边。她本来就不喜欢穿内衣，现在挺着个肚子更不喜欢。这个睡觉习惯，其实让周东飞很占便宜。

　　“你就别起来了，怀着孩子呢，多睡会儿。”周东飞笑着，在她脑袋上轻轻抚了抚。

　　“孕妇睡眠是很差的，睡不着。”清芳笑了笑，拿起一件衣服披在了身上。虽然是公历九月份的夏末，但屋里开着空调呢。倒是周东飞身体好，根本不怕冷，依旧光着膀子坐在那里。清芳倚在他怀里，一根手指轻轻挑起他的下颌，笑道，“愁眉苦脸的。来，给姐笑一个！”

　　周东飞乐了，大手一伸就把清芳抱在了自己的腿上。刚刚披上的那件衣服，也滑落到了一边儿。他拿空调被将清芳盖在自己的两腿间，只露出一截光溜溜的肩膀。至于那双大手，则从后面向前抄起，在那两团傲人的34E上轻轻的揉动。当然随着怀孕，尺码又大了一些，现在34E已经不能准确描述这两团尤物了。只不过揉搓了几下，空调被就滑落到了肚子上，这两团尤物也弹跳了出来。

　　“你瞧这尺寸，又大了，嘿。”周东飞把脑袋贴在清芳耳边，从她肩膀上俯视这团雪白。现在单手已经抓不过来了，周东飞只是用两手托着，手感饱满。虽然这对上天所赐的珍宝尺寸很大，却没有任何下垂或松弛的样子，依旧傲然挺立。

　　清芳也笑着低头看了看自己的“宝贝”，有点惋惜的笑道：“你注意了没？原来这俩小疙瘩粉红粉红的呢，现在颜色有点变深了。”

　　“变深了也好看，永远都好看。”周东飞笑着，两手的拇指和食指轻轻捏住这两粒樱桃，缓缓的揉搓。虽然孕妇在孕期的那种欲望不强，但清芳还是被揉搓的哼哼着鼻音，脑袋向后深深的仰躺在男人怀里。

　　不一会儿，这两粒“樱桃”上就渗出了淡淡的水渍，或者说是奶渍。清芳笑了笑，“傻样儿，不会是嘴馋了吧？！要是不害羞，你就是吃！”

　　“嗯。”周东飞笑着，忽然将清芳的身体扳过来，虎狼大口一下子贴了上去，将那奶渍吮吸干净，同时也把清芳吸的哇呀呀低声叫唤。“臭犊子你真吃……哼……再吸我就喊你乖儿子……啊啊，乖儿子你找抽呃，痒死了……”

　　不一会儿，就把清芳折腾的香汗淋漓两腮通红。昏暗的灯光下，异常的娇媚。周东飞抬起头看了看怀中躺着的女人，忍不住一只手在那隆起的小腹上摩挲。这里面，是他生命的延续。

　　当然，这货的“延续”是多方面的。清芳是四月初受孕的，现在已经五个月。海洋彼岸的那个皇宫里，由纪子早了一个月，月份最大。至于梅姐和小宁两个都晚，现在才刚刚显出一点体型，不仔细看的话，或者穿了宽松的衣服，还看不出。

　　对于梅姐和小宁怀上的事，清芳知道。当初，还是梅姐亲口和清芳说的。至于小宁那老实丫头，架不住清芳两句盘问就羞答答的招了。她和清芳是闺蜜，最觉得不好意思。不过这种事一旦揭开了，慢慢也就适应了。无非是几个人一旦碰面的时候，特别是周东飞也在场的时候，大家都会自觉规避这个尴尬的话题。

　　清芳也把自己的手放在肚子上，轻轻的，笑道：“你说这孩子要是出生了，会不会比你还捣鬼？那样的话，我可就倒霉了。伺候一个妖孽犊子不算，还得伺候第二个。”

　　“谁播的种，那就肯定是随谁的性子。我倒不喜欢老实孩子，皮一点好，嘿。”

　　“那要是女儿呢？”

　　“女儿就随你，不过要是随你的性子，估计也不会让人消停了。”

　　“讨厌，随我怎么就不消停了？人家温婉贤淑的……”

　　“瞧吧，连你自己都不好意思说下去了吧。”

　　“臭犊子你再笑，姐姐我一脚踹死你！”

　　“瞧吧，这就是我家娘子的‘温婉贤淑’，三句话就显现原形啦，哈哈……”

　　清芳也忍不住噗嗤笑了出来。对于自己的性格，当然是自己最懂。她也知道，自己男人最爱的也是自己这个性格。“臭犊子，你认识那么多的女人，为啥就娶了我？”

　　“王八看绿豆，对眼儿了呗。”

　　“才不是。”清芳笑了笑。

　　“那你说为啥？”周东飞就是喜欢自己的女人，但还真的说不出原因理由。莫名的，他就是将清芳当做了自己生命的另一半，好像种子播下之后，就会发芽、开花、结果那样自然而然。至于具体的原因，没想过。

　　“咱妈走得早，你这臭犊子呀，就是缺母爱，哈！”清芳笑得花枝乱颤，“看到姐姐这么大气威武，你就自觉被管教啦，哈哈！”

　　说得多不好意思……但是，某货愣了愣，觉得还真有点可能。什么半步天元，什么传奇兵王，什么将军部长、世界大枭，在清芳面前，自己这一切的头衔都抛在了一边，任凭约束。而且没有丝毫的不乐意，反而乐在其中不可自拔。

　　当然，也就是清芳敢跟他这么乱说，天底下也只有这个女人敢肆无忌惮的开玩笑喊他“乖儿子”。这是两口子的小暧昧，不足为外人道也。

　　啪！周东飞一巴掌轻轻拍在女人屁股上，笑道：“反了天啦，让你乱说。不过也是，瞧咱家清芳这对‘宝贝’，就能自然散发母爱气息，哈。”

　　清芳笑得咯咯不停，好一会儿才躺在他腿上说：“也不是瞎说吧？刚才你吸人家那里的时候，真的……真的觉得是那样。”

　　“废话，你那是孕妇的母爱大泛滥！”周东飞笑着，继续轻轻按摩她的肚皮，“你说，孩子将来起什么名字？”

　　“你当爹的不想，让我废什么力气。”

　　“嗯，儿子那就叫周李东飞，女儿就叫周李清芳。”

　　“恶心不恶心，还四个字儿，跟岛倭国的名字一样。”清芳笑着，忽然想到了什么，俏脸上的笑容淡了些，轻声说：“哥，过几个月等你执行完兽营的任务，帮我去岛倭国买一些东西。”

　　“让人帮你捎来不就得了？岛倭国有好多熟人呢，也有龙影的兄弟。”

　　“就是你亲自给人家买的，才珍贵。到时候给你列个清单，可不许少了一样。”清芳说着，脑袋轻轻扎进了男人的怀里，深深的。

　　亲自去？过几个月？周东飞忽然虎躯一颤。那个时间段，是由纪子分娩的时间。

　　周东飞深深吸了一口气，将女人紧紧的抱住，长着胡子茬子的脸在女人柔嫩的脸庞上狠狠的贴合着。“嗯，我家宝贝儿就是要星星月亮，哥也给你弄来，行不？”

　　“嗯。”

　　“来，亲一下。”

　　“轻点儿，扎死了。还有，别挤着宝宝了，现在最娇嫩了……”

　　周东飞似乎很轻松，而且看到清芳也已经睡了，他也终于合目酣然入睡。轻微的鼾声起时，清芳却轻轻睁开了眼睛，两只大眼睛迷离朦胧仿佛一层雾气。支起了一只玉臂，另一只手在男人的脸上轻轻的拂拭，轻轻的自语：“臭犊子哟，心里头装着那么多的心事，瞧你都累成什么样子了呀……”


第946章 团结一致向前看

　　本以为滇云的事情最难处理，毕竟那里情况最复杂，和数国接壤不说，距离金三角这个三不管的地界还很近。滇云有些蠢蠢欲动的势力，据说也暗中勾结了金三角的毒王。但是郭大小姐去了之后，当即就弹压住了局面。几个龙影战士也相当给力，一出手就是雷霆万钧。原本有些欲念的势力纷纷消停下来，一个个老实无比。

　　其实一个最关键的因素，还是毒王保持了谨慎的中立态度。本来那些自负能勾结上毒王的势力，一看到毒王是这个态度，自然也就没了争雄的野心。想当初，镜湖公亲赴金三角，把毒王压制得没了脾气，最近一直都很老实。连毒王都老实了，本想以他为依仗的家伙们就更加的老实。

　　所以，郭大小姐的事情做得很顺利。她根据以往的资料，以及当初厉锋的意愿，着力培养了厉锋的大儿子厉腾辰。由于厉腾辰本来就已经是滇云地下势力的高层，自身也掌握有不小的实力，加之又是厉锋的正统接班，以至于麻烦就少了很多。包括厉锋的一些老兄弟见自己争位无望，而梅姐方面又指定了厉腾辰为接班人，于是这些老资格也纷纷表示支持厉腾辰，愿意辅助厉腾辰做好滇云地下事务的管理。

　　当然，厉腾辰还是很感激的。地下世界的传位争夺很残酷，往往是成王败寇般的你死我活。当父亲厉锋遇刺身亡的时候，他只有两个打算：第一是努力争夺大位；第二就是争夺不成之后，赶紧跑到海阳，寻求师叔梅姐的庇护。因为地下世界的大枭仇家太多了，要是厉腾辰手底下掌握不了大量的实力，很难应付来自各方面的压力。而如今，在心怡总部的直接插手下，厉腾辰顺利的接位了，他当然感激。

　　数日后，就是厉锋安葬的日子。滇云各地大混子一起到场自然不用说，连不少社会名流也纷纷前来吊唁。毕竟厉锋在明面上，还是个企业家。就在所有人都聚集起来的时候，梅姐和阴妍亲自赶赴现场，为这个袍哥师兄送行。虽然哥老会已经没了，但一直以来两人依旧是师兄妹相称。

　　梅姐和阴妍的亲自到场，以及对厉腾辰的亲切态度，进一步证明了心怡总部对厉腾辰的全力支持。于是，厉腾辰登上省级大枭宝座的事情再无悬念。

　　扶上马，还要送一程。就在厉锋的棺木前，梅姐吊唁一番之后，转身直视在场的所有滇云地下大哥。“所有自家的兄弟，到旁边的房间里来一趟。”

　　“自家的兄弟”，说得隐晦，但大家都知道什么意思。于是在所有人或者羡慕、或者崇敬、或者畏惧的目光之中，二十多位地下大哥整齐的排序前进，简直是滇云地下势力的大示威。而这二十多人的队伍最前，是身穿孝褂子的厉腾辰。

　　到了旁边的房间里，梅姐示意关上了门。这个威震全国、乃至全球地下世界的大姐大，面带忧郁的坐在了中间的主座上。和梅姐、厉锋同辈的老家伙们先找了座位坐下，同时还有阴妍和郭大小姐，以及从蜀中专程赶来吊唁的赤练蛇周芯。厉腾辰也有位置，而且就在梅姐的不远处。至于其他的年轻辈，因为座位不够而站着。

　　这一切，都显示着地位的不同。梅姐坐正中，左边是阴妍，右边是郭梦莎；阴妍下手是周芯，郭大小姐下手就是厉腾辰。这样的一个安排，就首先把厉腾辰确定在了其他人之上。

　　如今，这一群大哥都静静的，等着皇后训话。没有人敢造次，因为一个阴妍就能震死这群家伙。当初这些人都是钱世通地下王国的旧臣，知道阴妍的恐怖。当然，郭梦莎和周芯这一对“蛇蝎女子”也不是好惹的。

　　梅姐环顾全场，有些惋叹的说：“厉师兄的死，任谁也没想到，很突然；厉师兄的仇，也必须要查清，必须要报。这阵子大家没有乱了阵脚，整个滇云的地下世界都维持着正常的秩序，这让总部那边很省心、很宽心。当然，如今大家都能够全力支持腾辰，更让我和飞哥放心了不少。”

　　“咱们都是一家人，一家人就不说两家话，有些事情我也挑明了。这两天，有两位师兄先后找过我，表示希望自立门户。”

　　此言一出，很多人纷纷侧目猜测。在这个场子里，能被梅姐称为“师兄”的约有六七个人。这些人都是当初钱世通地下王国的旧臣，也是厉锋的师兄弟，厉腾辰的长辈。虽然实力无法和梅姐比，但放在滇云就都是翻江倒海的大能。

　　梅姐继续说：“大家别猜，腾辰也别觉得不自在。两位师兄都是老人儿，不希望受年轻后辈的约束，这也是人之常情。而且两位师兄很顾大局，只是说自立门户，但依旧打着咱们心怡的大旗。”

　　“这不是反对谁的问题，我能理解几位师兄的心情。要是让我去听一个晚辈的训斥，心里头自然也别扭、不中受不是？”

　　一群四五十岁、其中还有个年近六十的老家伙们纷纷点头，他们需要的就是理解。

　　“所以，腾辰你今后无论做什么事，都得考虑你这些师伯师叔们的感受。你年轻，好多事还得多请教他们。家有一老，如有一宝。你身边有这么多的老一辈，是你的福分。要是没有这些师兄们在滇云，我不会放心的把这么大一个盘子交给你，知道不？”

　　这些话细致入微如春风化雨，把几个老家伙好好的恭维了一番，让他们心里面很舒坦。而且，梅姐要求厉腾辰以后尊重这些老辈，也等于给了他们更多的自由空间，不至于很憋屈。

　　厉腾辰则当即点头表态：“梅师叔的意思我明白。要不是有着几位师伯、师叔们的扶持，您就是把这么大的盘子交给我，我也不敢接。因为没有长辈们的照顾，我也做不来这些事。”

　　“这就好呵。”梅姐说，“不过，对于几位师兄提出‘自立门户’的意见，我不敢苟同。咱们的长处在哪里？就在于心齐，在于拧成一股绳，在于能把所有的资源都充分利用在一个点上，对不对？要是你自立一块儿，他拉个山头儿，好好一个滇云地下世界被打得七零八落的，那就成一盘散沙了。到时候你跟总部说这件事，他跟总部说那件事，我听着就乱，也没那么多的精力去处理。当然，谁要是敢拍着胸脯保证：我自立门户之后，这辈子都不会给总部添任何麻烦，这辈子都不会给吴晓梅、周东飞打一个电话！那行，我同意你自立。哪怕飞哥不同意，我也先答应了你，行不？”

　　几个老家伙听了这话，当即倒抽一口冷气：这个年轻的超级大枭，办事还真狠！

　　这几个老家伙想要自立门户的，也只是独立于厉腾辰之外，绝对不敢独立在“心怡”之外。现在整个华夏地下世界都是心怡的，就连张天鼎的那一部分也和心怡是紧密的一家子。任谁要是脱离了心怡，独立在心怡之外，肯定难以存活下去。这种势力有，也很多，但都是地市及以下层次的混子。一旦到了更高的层次，接触的人和事多了，树立的敌对面也强了，需要的人脉关系也广了，谁敢说这辈子用不着心怡的招牌？谁敢说这辈子用不着皇后和天妖？

　　而且，梅姐表面上说允许你自立门户。但是你真的自立出去之后，谁敢保证你能存活下去？哪怕梅姐或飞哥一个电话，估计第二天就有大批的黑白灰三道势力冲到门前。没错，心怡不会惩治你，但是外界的压力你就受不了。哪怕只是一个滇云省公安厅，就不是这些人所能玩儿得转的。

　　所以，梅姐这个“同意自立”的说法，根本就行不通。假如有谁像二逼青年一样非要试一试，保证会碰得头破血流。

　　顿时，那个年龄最大的老辈当即笑道：“梅姐这是拿我们当外人了呵。只要心怡不嫌弃我们这把老骨头，我们哪会傻乎乎的去拉山头扯大旗，那不是找抽嘛。今后，我们几个好好扶持腾辰走一程就是了，到时候我们的年岁也该淡出这个世界了。厉锋师弟在的时候，也曾嘱咐过我，说腾辰是他要传位的后辈。为了能让厉锋师弟的在天之灵安息，我们也得尽心尽力的帮腾辰一把。这一点，梅姐你放心就是了。”

　　虽然是师兄，但他不敢喊“师妹”，依旧是地下世界的普遍称呼——梅姐。因为这老家伙已经看出来，梅姐对于自立门户这件事很不开心。也幸好，提出这个意见的不是这老家伙本人，所以他说这话也完全中立，能够挺直腰板不亢不卑。

　　“有江师兄的这番话，让我彻底放心了呵。”梅姐说，“那么，我就跟大家说一说我的几点意见。”

　　随后，梅姐的“几点意见”让这群大哥们彻底震惊了。因为说的不是什么杀气腾腾的地下大姐的话，反而像是一份政府领导讲话！

　　“第一，要统一思想。统一到什么地方？要统一到心怡集团的整体工作思路上来，统一到稳定局势、维护新任负责人（厉腾辰）的工作上来……”

　　“第二，要加深认识。加深什么认识？我认为一个是危机意识，一个是机遇意识。当前滇云地下世界的形势不容乐观，内忧外患……”

　　“第三，要团结一致。……”

　　“第四，要着眼长远。……”

　　这两年，梅姐接触最多还是各地各阶层的领导干部，而且她本人也是全国的人大代表。于是，对于各种红头文件、会议精神学习得很多。以至于满脑子里都是现成的，张口就出来。记得当初闲极无聊的时候还打打连连看之类的小游戏，现在也不玩儿了。读书、看报、听新闻，几乎成了这个第一大枭的每日必修功课。别说，学习的多了，这见识和眼界也就开阔了不少，也越来越有了一个居高临下的大姐气质。有人说“腹有诗书气自华”，这点不假。

　　至于那些大枭们，则一个个瞠目结舌。他们终于知道，人家这个大姐大可不是白当的，一张口简直就像是个省领导。这样的气场在地下世界闻所未闻、见所未见，但是很牛掰。

　　后来，厉腾辰甚至根据梅姐的讲话，印制了一份讲话稿，下发给辖内所有大混子们拜读。题目很震撼，那些大混子们也都为之折服——

　　《统一思想、加深认识，团结一致向前看》……

　　随后，周东飞觉得梅姐的这份讲话还真不错。于是，近乎恶作剧一般复印了一份，也剔除了其中牵扯到地下势力的敏感因素。只是当做心怡集团董事长在基层的一份讲话，大面积印发到了心怡集团的各个层级。

　　这份文章一出来，所有大混子们都意识到：现在的上层已经向精英阶层转化了哇！知识型的时代，需要知识型的领路人，也需要知识型的混子。至少想要混的更高，想要得到上层梅姐等人的欣赏，估计就得先包装包装。于是乎，大批的大枭和混子们竟然注意起了读书看报，连不少目不识丁的家伙，都开始了学习再教育。一个个曾经拿着板刀的手，竟然拿起了书报和签字笔。曾经的黑色墨镜，也慢慢的被金边儿眼镜儿所取代。至少外观上一看，这个地下集团的精神风貌转变了很多。

　　这个变化是缓慢渐进的，但还是有必要的。现在是个讲文明、讲素质的社会了，单纯的打打杀杀不利于和谐社会的构建。周东飞甚至决定，真的要动手开办那个大混子培训班了。慢慢的扭转大家的思想认识，而后实施一个针对地下世界的彻底改造。这是他的一个梦想，始终不曾忘记。

　　……

　　本以为最难处理的滇云事务，最终在几个女枭的精心处理下，变得波澜不惊。在体现了梅姐和郭大小姐等人自身能力的同时，也显示出了心怡集团作为一个整体所带来的强大凝聚力和向心力（连作者都受梅姐感染了，汗）。但是在北疆那边，事情反倒没有这么顺当。韩复和夏侯惊雷去了之后，这个民风彪悍的地下盘口就给了他们一个下马威。


第947章 太子爷牛刀小试

　　对于集团总部来的人，北疆的那些大混子不敢明着得罪。但是，他们却可以消极怠工。

　　当夏侯惊雷和韩复到了北疆省城的时候，当即约集了当地的地下首脑人物。当然，这些人也都大多在心怡大酒店北疆旗舰店里担任着一些职务，便于管理。这次约集，对外来说就是召开一次紧急会议。夏侯惊雷是以心怡总部董事长助理的身份主持会议的，而韩复的身份也是这个。临来之前，梅姐特意给他安排了一个助理身份，等于是给这小子一个护身符。

　　当然，这也是小畜生第一次踏入心怡集团的管理层。年龄之小，令人觉得不可思议。不过要是外人问起，这件事也没啥。本来就是私营的企业集团，而且韩复还有他自己价值十几亿的股份，那么在总部担任一个董事长助理，似乎也不算什么。

　　这两位董事长助理无论到了哪个地下盘口，总要被当做省级大枭来对待的。但是，当夏侯惊雷把会议通知发出去之后，那些本该参加会议的家伙，竟然一个个没有到场。

　　委婉的，就说自己身体有病；要面子的，说自己在北疆最边缘弹压局势，抽不出身来；彪悍的，干脆就说自己出国考察了。你考察个毛线！吃地下世界这碗饭的，你还到国外去考察？开什么玩笑。而且在这个人人觊觎北疆第一枭宝座的时候，谁舍得离开老窝。

　　所以，夏侯惊雷约集的九个人之中，只有三个到场了。而这三个人，还包括“乱源”巴图的女儿和儿子。至于另一个，是北疆成名已久的老头儿，只不过年龄大了，早就没了争雄的野心。另外，巴图活着的时候也一直很尊重这个老头儿，使得这老头儿将心比心也要扶持巴图的子女。

　　除了这三个人，其余六人都没有到场。这是集体抗命，虽然理由很多。

　　夏侯惊雷苦笑。记得当初父亲夏侯驰死的时候，梅师叔扶持自己做晋中地下世界一把手，当初父亲手下那些悍将就上演了这么一幕。到最后，还是梅姐亲自安排白家林和夜十三施展暴力手段，才弹压住了局势，使得权位的交接得以进行。而这一次，北疆这边又是这个局势。但是，身边没有了白家林和夜十三。虽然现在的韩复比当初的白家林还猛，但总不至于让这个年纪轻轻的太子爷去充当打手。

　　当然，现在的形势不一样了。当初夏侯惊雷接位晋中的时候，天下风云鼓荡，几大集团交相征伐。但是现在，心怡集团一家独大，离开了心怡的支持和照顾，这些混到省一级的大枭们都无法独活。所以，只能说北疆这几个家伙不睁眼，看不透局势。这样连局势都看不懂的人，夏侯惊雷也不会同意扶持他们。至少等夏侯惊雷向梅姐和周东飞汇报的时候，不会把那六个人作为北疆第一大枭的候选人。

　　空荡荡的会议室里，只有夏侯惊雷、韩复和巴图方面的三个人。夏侯惊雷冷笑一阵，忽然饶有兴致的看着身边的韩复，问：“小弟，你有什么看法？”

　　夏侯惊雷没想难为一个大男孩，只是想锻炼他的思维能力和办事能力。

　　韩复笑道：“你是主事儿的，你说呢？”

　　“滑头呵！”夏侯惊雷笑了笑，“咱们的职务一样，来之前梅师叔可也没说让谁主事。”

　　韩复笑眯眯的想了想，说：“通知这六个货，就说我师父那老货让我给他们捎句话。关系到心怡在北疆这些人物的职务调整，不来的视为对这次调整的默认。事后要是再敢乱嚼舌头，总部不会理会。”

　　韩复的意思很明白：来了之后，就有资格参与这次权力瓜分；不来的，干看着。很显然，谁不来谁吃亏。

　　“要是都不来呢？”夏侯惊雷虽然很赞同这个意见，但还是补充了一句。

　　“在巨大利益面前，你认为他们会心齐？”韩复大笑，“真要是都不来的话也行，那就收了他们的位子。有总部的支持，巴图老叔一系还能坐不住？无非就是麻烦了点，要动荡一阵子，但总部能压得住的。”

　　这时候，会场上那个北疆地下元老悚然动容——一言不合就要挑起北疆的全面战争啊这是！！！“韩助理，这件事可了不得，不能说收就收的。北疆地域广阔，一百六十万平方公里，要是一旦乱了起来，来回奔走就会让人顾此失彼茫然无措！而且这里陆路边境线五六千公里，与八国接壤。一旦那些人被逼急了，随时都能冲出国境，找都找不到！”

　　这是一个很大的问题。这个名叫李子敬的老头儿在北疆混了大半辈子，自然知道其中的利害关系。

　　但是，韩复却笑了笑说：“没关系的。我说的只是最差的打算，而实际上这些家伙不会一个不来。只要能来三四个，咱们就占据了绝对的主动。”

　　“能保证来三四个？”李子敬问道。

　　“利益交换呗。”韩复笑得像是一个小狐狸，“姓张的不来，就把他辖制的地下盘子给姓李的；姓李的不来，就交给姓王的。反正谁不来谁倒霉，到时候来了的就得到了总部的首肯，支持他的扩张。当然，前提是先拥护巴图老叔这一脉在北疆的第一大枭位置。”

　　太狠了！总部不参与直接的地下战争，但是却能轻易挑起这个战争。而一旦挑起之后，总部只要四两拨千斤的支持哪一方，那一方就必然会占据了先天不败的位置。

　　那六个人当中，还有两个是在北疆省城，一直辅佐巴图的元老。虽然本身没有地盘，但却拥有不少的产业管理权。管理着产业，就意味着权力和财富。到时候，虽然没有地盘可以剥夺，却能剥夺他们对那些产业的管理权。

　　当然，这依旧会引发剧烈的争斗。但是，心怡总部却超然站在了争斗之外，巴图一脉也站在了争斗之外。韩复后面的话没有说白了，但李子敬这老头儿也已经看出来：只要对方争了个差不多了，巴图一脉再得到了总部的全力支持，那么到时候面对那几家必然占据了压倒性的优势。等到一切尘埃落定的时候，哪怕几家当中的胜者，也难以抗衡巴图一脉。

　　小小年纪，心狠手辣——而且还像个小小的笑面虎。这是老头儿对韩复的第一印象。

　　李子敬身边，两个年轻人好奇的看着韩复。一个长相清秀的是巴图的女儿，今年十八岁；另一个是巴图的儿子，今年才十五，月份比韩复还小一点。这两人年龄太小了，要是没有老头儿的扶持，根本不敢参与到这种争斗中来。

　　当时，这个李子敬也觉得，让两个孩子参与进来有点残酷。但是巴图的老婆却不认同，执意要求儿子、女儿参与这一场权力角逐。没办法，从巴图那个“乱源”的诨号就能看出来，他生前作乱太多了，结下的各类仇家也更多。一旦没了权势，剩下的母子三人连立锥之地都没有。在这样一个险恶形势下，靠谁都不如靠自己。只有自己掌握了强大的实力，才能活下去！地下世界，本来就不是一个太平安乐的地方，而是一片始终隐藏着杀机和血腥的世界。

　　如今，巴图的老婆还在为巴图守孝，只是拜托老头儿带着儿子女儿来拜会总部的两大特使。而实际上，巴图的老婆是怕被总部直接拿下，来一个一窝端。所以，这个心机不简单的女人，实际上是在外把持着省城一部分铁杆势力。万一总部有所异动，她也能有所对策。

　　不能说这个女人阴狠，只能说孤儿寡母的在这种险恶形势下，任何一步都要小心翼翼。她男人都被人刺杀了，她一个妇道人家还敢大意？

　　小畜生饶有兴趣的看着姐弟俩，笑问这老头儿：“现在的关键在于：老爷子您和巴图婶子希望谁来接管？是这个姐姐，还是这位小弟？”

　　一边说着，小畜生还多看了巴图的女儿一眼，很俊俏。巴图是个维族汉子，但是他老婆是汉族。结果他的遗传基因干不过他老婆，使得儿子和女儿的相貌特征更像是汉人，稍稍带有一些维族的特征。只不过这样的混血儿，往往都是很俊俏的。哪怕是巴图的儿子，也显得很秀气。

　　“他们的母亲也考虑很久了，希望悠然小姐接管心怡在北疆的事务。当然，希望总部能够批准。”李子敬说。

　　悠然小姐，就是巴图的女儿。虽有维族名字，但是当着韩复和夏侯惊雷这两个总部来的大员，李子敬还是用了她的汉语名字来称呼。这样，似乎更加亲切一些。

　　“悠然，多好听的名字呀！”小畜生笑眯眯的点了点头，“希望悠然以后混出大气象，做出大成绩来，成为又一个火玉蝎哇。”

　　“不敢跟郭前辈比。”悠然淡然的笑了笑，很得体，很适度。虽然得到了总部的认可，但毕竟重孝在身。所以，连笑容都很适度。

　　夏侯惊雷从她身上，似乎看到了前妻龙易紫当初的气度。虽然是弱不禁风的女儿身，但是进退有度、处事从容。

　　这个一身轻薄黑衣的女孩子，似乎还真的适应地下世界。

　　当然，这次行动更加关键重要。夏侯惊雷关注的，还是随后那六个家伙的动向。这不仅仅关乎总部的权威，同时也会对小畜生一辈子的地下生涯产生重要影响。因为，这是太子爷的第一次牛刀小试。


第948章 当场就揭穿了

　　事实证明，夏侯惊雷猜得不错。巴图的女儿悠然虽然年纪很小，但已经在北疆地下圈子里混出了一个小小的名头儿——黑暗蝴蝶。虽然还不响亮，但是在北疆省城的大枭圈子里还是都听说过的。

　　其实，长辈混地下世界的，一般不喜欢自己的女儿也涉足进来。但是，悠然就是个倔强的性子，哪怕巴图两口子都管不了。而且，一开口就是“姐”啊“妹”啊的，相当的老练。但毕竟是小孩子，在面对着总部来的两个大员的时候，适当保持了谨慎。

　　悠然的弟弟也有个汉族名字，叫安然，比韩复小了两个月。但是，这小伙子一点也不“安然”，同样是个闹乱子的主儿。包括他姐姐悠然打下的名头儿，也都有他一半的功劳——他喜欢帮姐姐打架。因为，这小子就是个打架小皇帝，同龄人少有能干倒他的。即便年龄大点的练家子少年，也多半不是他的对手。再退一步，即便是败了，也非要拼了命跟人家打到底，就是个不要命的小货。

　　不过，这个安然倒不是刻意表现得老实。除了打架的时候张扬，他平时就不多说话，跟个闷葫芦一样。体型也像是一头小老虎，比同龄人高了半头、壮实了一圈，此时老老实实坐在那里，简直成了个笨老虎。以前仗着老爹巴图的权势，他欺负了别人，别人也得认憋。现在不行了，昨天下午刚刚在学校里被人打了。

　　当时，他是去学校收拾东西准备请个长假的。不是一对一打不过，而是对方叫来了十几个社会痞子。这些痞子，其实都是北疆某元老的人，安然心知肚明，但也无可奈何。甚至，就连老师都批评他无端闹事——这是天大的冤枉。以前巴图活着的时候，别说是那班主任，就是校长见了安然都得陪着笑脸。

　　世态炎凉，让这小子受够了。

　　如今，悠然和安然这对苦命姐弟，正处在人生的大转折点上。这一点，和当初的韩复、韩寒儿是何等的相似。所以，有些心机的悠然如今很低调，而一向张扬的安然此时则很苦逼。

　　韩复看着这对姐弟，忽然笑了：“喂，当年我被师父收留之前，跟你们现在是一个熊样儿。振作点，多大点鸟事。还有悠然小美女，虽然不知道你以前做过什么伤天害理的事，但哥这两天已经打听了，你压根儿也就不是什么淑女闺秀。不用在哥面前表现得老老实实的，咱们都是妖孽祸害，我还最喜欢妖孽的小姑娘，嘿。”

　　汗！这番话，也不知道是装老成，还是真老成。反正，让脸皮子一向不薄的悠然，都感觉到了有点尴尬。

　　而夏侯惊雷则真的对小畜生刮目相看了。来到这里一天多，他只是一直在考虑几个大势力之间的博弈——这是必须的。但是，小畜生却已经提前考虑了一步，已经在摸巴图两个孩子的底细了。本来夏侯惊雷觉得巴图的两个孩子年龄小，难以成事。直到今天进门的时候，才知道这两孩子也可以造就，并且暗呼险些走了眼，几乎错过了两个不错的苗子。但是，韩复却很心细，造就考虑到了这些。这小畜生，还是个十五六的孩子吗？

　　但是，带给夏侯惊雷和悠然他们的震惊，依旧没有结束！

　　小畜生笑道：“还有，一定要相信总部，相信你东飞叔和梅阿姨。当然，也可以意味着说是相信哥。因为，他俩一个是哥的师父，一个是干妈，哈！”

　　悠然终于稍稍释放了紧张的情绪，说：“我们一直都很相信梅阿姨和东飞叔的。当然，肯定也会相信韩哥的。”

　　地下世界，谁的拳头大谁就是哥、就是姐，往往跟年龄无关。所以，悠然见了韩复也喊韩哥。

　　可是，韩复却咧嘴笑道：“真的？要是我猜不错的话，巴图婶婶现在正带着一帮故旧，一旦你们姐弟俩出事，她就随时准备应变吧？在这个关键时期，而且巴图婶婶对交接的事情这么重视，不会不来见我和夏侯哥的。她不来，还是在担心总部对你们不利哟。”

　　这时候，悠然姐弟和李子敬都同时一震。夏侯惊雷则很满意，笑眯眯的盯着韩复，心道这小货的心智，将来不次于他的师父。

　　都已经被猜到了，而且说得这么明白，悠然姐弟俩倒也没有否认。就连那李子敬老头儿，也只能说：“非常时期，一个妇道人家小心谨慎一些是人之常情，希望两位助理能够体谅一下。”

　　“体谅，当然体谅。当初我爸被人杀害的时候，我妈可比巴图婶婶还六神无主。”韩复以自己的身世说事，反倒让对方没有那么多的尴尬和不安了。而这时候，韩复忽然笑了笑，看着墙壁角落说，“既然巴图婶婶这么重视这件事，而且担心着你们姐弟的安危，偏偏又不能来，那么肯定也会以别的方式注视着这边的动态吧？呵呵。”

　　顿时，悠然姐弟和李子敬再度吃惊。

　　而在附近不远处一栋大楼里，一个中年妇人禁不住浑身一震。身旁两个壮汉助手，也不禁双目射出精芒。因为面前的视频上，韩复那张气死人不偿命的脸，正笑眯眯的直视着他们！

　　没错，他们在那个会议室角落悬挂的小音箱里，装置了视频摄像头。只不过突然被韩复给指出来，让他们有点错愕。

　　视频上，韩复笑容可掬的说：“巴图婶婶，将心比心的说，我和夏侯助理可是带着全部的诚意来的。当然我也说了，很能理解您现在的处境和心态。现在我只需要您明白一件事：我师父和干妈是坚定支持您的，也支持悠然和安然。如今是非常时期，咱们只有抛开一切猜疑，才能做成大事哟，您说呢？”

　　这个小狐狸崽子！所有人都同时冒出了这样一个形容，哪怕是夏侯惊雷。

　　这时候，李子敬的电话响了。老头儿接了电话说了两句，就把手机送到了韩复的手中，说：“韩助理，这是悠然的母亲打来的电话。”

　　韩复接过电话放在耳边，巴图的女人就惭愧的说：“对不起，我一个女人家带着俩孩子，也是草木皆兵的吓坏了。韩助理和夏侯助理稍等，我这就亲自去登门赔罪！”

　　电话挂了，夏侯惊雷都不禁苦笑。因为巴图的女人要求李子敬把电话直接给韩复，而不是他夏侯惊雷，就意味着在对方眼中，韩复是更加值得重视的人物。至于他夏侯惊雷，反倒成了其次。

　　但是，夏侯惊雷是什么人物？那是梅姐地下帝国曾经最耀眼的新星，甚至一度掌控三省地下盘口，比巴图的势力都强了两三倍！即便是现在，整个地下世界也都知道，夏侯惊雷是梅姐的左右手，正儿八经的助理。而不像小畜生这样，只是为了临时执行任务才挂了一个助理的头衔。

　　可是，人家偏偏把韩复的重要性，排在了夏侯惊雷的前头。

　　夏侯惊雷没必要跟韩复这小家伙争风头，栽过一跟头的他也没有什么野心和胜负心，只是由衷的感叹——这小子太妖孽了！假以时日，妖孽程度应该更甚于他的师父。

　　仅仅十几分钟之后，一个姿色中上、风韵犹存的妇人就在两个保镖的陪同下，风风火火走了进来。十几分钟，由此可见这个女人还是很小心的。假如总部真的对悠然姐弟俩不利，那么在这么近的距离内，她能做出及时的反应和回击。

　　“巴图婶婶您好！”韩复虽然刚才言辞犀利，但礼数上还是极为恭敬。再咋说，对方是长辈。当初见过两次巴图，韩复也都很尊敬的称其为叔叔。就连夏侯惊雷也淡然一笑，起身打了招呼。

　　巴图的女人惨笑了一下，毕竟自己的男人刚刚去世，又面临着这么一大摊子事情，连假装高兴都做不到。“哎，算是我小心过度了，给两位赔罪，也给梅姐和飞哥赔罪。希望梅姐和飞哥不要计较我这点心思，一个单身女人，难呃！”

　　“巴图婶婶见外了。”韩复笑了笑说，“都坐下吧，商量一下后面的事情。具体的步骤，还是夏侯老大哥跟您谈。我一个小孩子家的，想不全面那么多的事情。”

　　你还小孩子？脑袋比大人还让人害怕呢。巴图的女人和李子敬等人纷纷暗自说。不过，这几个人也都已经打心眼儿里服气了这个太子爷、将来可能又是整个地下帝国的当家人。连巴图的女人和李子敬都敬服，悠然和安然则更是这样。本来不大言语、而且最近一直窝憋受挫的安然开口说：“韩哥，同龄人里头，咱就佩服你。”

　　巴图的女人和李子敬相顾苦笑一下，知道安然这个心高气傲的小家伙，终于遇到了让他折服的同龄人了。

　　韩复则笑眯眯的打了个哈哈，起身就去洗手间。其实，这货是憋得慌。具体到每一个计划、每一个步骤的事情，他才没耐心去理会呢，还不如到外头呼吸呼吸新鲜空气。

　　而就在韩复离开会议室之后，悠然也似乎想了想什么，悄悄起身离开了，直追韩复而去。


第949章 动员令！

　　韩复出去之后，并没有走远。他只是来到了走廊的尽头，透过窗子静静看着外面这座城市。

　　身后，响起了轻盈的脚步声。韩复就是不回头，也知道是那个悠然来了。

　　“你好。”悠然简单的打了个招呼，就站在了韩复的身边，一同向外眺望。这丫头个头儿不矮，一米七左右，比韩复只矮了一点。“看什么呢？这里是内地，城市建设比不上沿海省份的。首都和沪海等大城市我去了好多，哎，确实有差距的。”

　　韩复笑道：“那又怎样？哪怕是偏荒坟岗子，也有多少孤魂野鬼想要称王称霸，何况是这一片大大的地下疆土。妞儿，怕不？”

　　“怕，但又只能强忍着暗示自己：不要怕。”悠然苦笑一下，“就像是你说的，所有人都在试图称王称霸。哪怕我们不想争，但也要考虑别人争到之后，会不会反过头来咬我们一口。我爸没了，一家三口儿只能抗命挣扎了。”

　　“放心，过了这阵子风声，这里还会是一片太平的地界。这座城市的地下世界，说是你的就会是你的，不用怀疑。你能怀疑我，但不要怀疑心怡的总部。海阳那边的几个大能，远隔万里伸出一只手，也能摁死这边的那群蝼蚁。”

　　“那么我……其实也是一只蝼蚁……”悠然不是一味骄纵的地下公主，她在地下世界也混过，也知道“海阳”二字意味着什么，那是他父亲都需要仰视的地方。

　　但韩复却人小鬼大的拍了拍她柔嫩白皙的肩膀，笑道：“不，你不是蝼蚁，你是一只漂亮的蝴蝶。将来，你肯定能飞得更高更远。”

　　悠然大大的眼睛眨了眨，丝毫不觉得韩复拍自己肩膀的动作有何不妥。虽然这小子比自己还小了三岁，但是总给人一种值得信赖的感觉。这个不曾体会过爱情的女孩子，还不知道这种感觉的学术称呼叫做“安全感”。“真的？你可是地下世界的太子爷，可要一言九鼎哟。”

　　悠然也知道，假如不出什么意外，眼前这个少年将会是令人恐怖和仰视的第一大枭。不仅仅是华夏的，甚至有可能是全球的。因为，他的父辈给他打下了大而牢固的地下帝国疆土。

　　“太子？真是个让哥蛋疼的称呼，也不知道是谁喊出去的。”韩复撇了撇嘴。

　　“别谦虚啦。就像你说的那样，海阳的大能一只手就能摁死外头的一群蝼蚁，而你也是海阳来的哟。”悠然似乎有些憧憬的说，“我，还没去过海阳呢。地下世界的传闻那么多，每一个惊心动魄热血沸腾的故事，似乎都离不开这两个字。”

　　“想去吗？”韩复笑了笑。

　　悠然点了点头，“谁不想呀。对于我们这些人来说，海阳是个比首都和沪海更让人仰慕的地方。那是一座圣城，是地下世界多少年轻人心目中的圣城呵。”

　　典型的少男少女思维。

　　“好啊。等过了这阵子你就去海阳，我给你接风。”韩复笑道，“北疆大枭呵！到时候，你总要去认识认识皇后和天妖吧？所以，你去那里是必然的。”

　　“是吗？”悠然的嘴角勾起了一个柔美的弧度，“梅阿姨和东飞叔哟，这两名字把我的耳朵都磨出茧子来啦。还有阴妍、郭梦莎、白家林、吕奉笙……好多大人物呵，想想就让人兴奋！只不过……你觉得我真的能坐在北疆这个位置上？”

　　“嗯，一定。”

　　“其实，那六个家伙加在一起，比我妈他们的实力强了不少。而且，其中两个很凶悍的，咳！”

　　“他们？跳得高的，自然就摔得疼。”韩复笑了笑。

　　……

　　会议室里，夏侯惊雷和巴图的女人具体商议该怎么做。而刚才韩复所提出的那个建议，无疑是基本的蓝图，他们只是在这张蓝图上具体的细化。大约一个小时之后，夏侯惊雷亲自拨出了六个电话，通知那六个人。有两个甚至故意装逼，连电话都不接。无所谓，夏侯惊雷就打给了他们的随从，只要通知到了就行。

　　而且，夏侯惊雷的通知有点蛮横：明天晚上八点，务必在心怡大酒店北疆旗舰店的会议室里集合！出国了？那就继续呆在国外吧，老子不等。

　　而一旦牵扯到利益的分配和地盘的重新划分，这些人其实还是坐不住的。到了第二天晚上八点的时候，有四个人准时到了这里。剩下的那两个依旧在装逼，那就让他们继续装吧，韩复和夏侯惊雷虽然很恼火，但表面上都仿佛没有在乎。

　　没来的这两个，一个叫艾则孜，长期霸占北疆西北部的不少盘子，实力派。当然，其本人在北疆省城也有不少的产业。另一个叫萨迪克，是巴图当年一同拼江山的，如今也是他这个集团中的三把手，仅次于李子敬。萨迪克没有固定的地盘，但是在省城的核心圈子里影响不小，门生徒众很多。

　　夏侯惊雷首先自我介绍一下，其实这也是多余。如今混到省一级的地下人物，谁不知道他夏侯惊雷。包括韩复这个太子爷，也已经被不少地下大枭们所熟知。

　　夏侯惊雷和韩复的左边，也就是靠着里面的位置，坐着巴图的女人、悠然、安然和李子敬；右边，相继就是巴图集团的四个元老，哈力克、苏莱曼、汗古丽、奎尼——清一色的维族。其中，汗古丽是个四十来岁的女人，但也不简单。据说北疆南部所产的和田玉，或明或暗的，大半出自她名下的矿区。

　　随后，夏侯惊雷开门见山，直说梅姐和周东飞已经商议决定了，扶持巴图的女儿悠然。希望大家同心协力，一同稳固住北疆现在的地下形势。假如有什么问题，可以现场提出来。

　　气氛很压抑，似乎没有人打破这个僵局。这些人都是元老，每一个都有机会上位。但是，心怡总部的压力下来了，他们又不敢明着反对。最终，汗古丽这个女人是第一个开口的。

　　“我就想知道，假如悠然侄女接管了这一摊子，她能不能守得住？”汗古丽说，“覆巢之下无完卵，要是北疆核心圈子稳不住，那么我们在下面也都不好做事的。当然，咱们自己人是没问题的。关键是北疆毗邻八国，太复杂了，我们担心外界有势力趁机渗透。”

　　拿着外部势力来说事？当然，汗古丽并不是威胁，而只是担忧。她只是一个安守自己地盘的女枭，并无扩张的野心。但是，其余那些人之中，却有勾结境外势力的。比如那个没有到场的艾则孜，就和境外有扯不清的关系。因为他所在的老巢塔城，就在国境线上。

　　听到汗古丽这个疑问，韩复笑了笑：“一定能。”

　　“这么肯定？”汗古丽一愣。

　　韩复则笑说：“悠然稳不住，我和夏侯老哥就一直在这里；我和夏侯老哥要是没本事，总部会后续派来有本事的。我师父和干妈已经决定了，只要有境外势力插手，随时可以抽调奉笙叔他们前来。你们知道，咱们的雇佣兵不是吃素的。”

　　吕奉笙！心怡雇佣兵！这样的势力，绝不是地方大枭们所能抗衡的。甚至，单凭心怡雇佣兵，就比境外那些势力强很多。这支队伍，已经逐渐成长为周东飞手中的一股战略威慑力量。

　　而韩复这么说，也等于在暗示：心怡雇佣兵可以驱逐境外势力，同样也能弹压境内这些大枭们的不安野心！

　　顿时，汗古丽等人都没有再言语，各自琢磨。

　　而实际上，这都是韩复在信口开河。心怡雇佣兵已经被拉到海边拉练，少部分在海外护航未归，留在家中的人手不多；吕奉笙更是在上江忙得焦头烂额，还得照顾重伤之中的马一本。至于其他人，郭梦莎在滇云，白家林在监狱，人手真的不多。只不过，北疆这些人不会太清楚总部的形势，他们只知道总部势力雄浑，极其恐怖。

　　这时候，久居北疆省城的奎尼问：“假如悠然接位之后，省城核心圈子里面不会有太大的调整吧？”

　　奎尼所关心的，是自己现有的利益能不能保持住。当然，这一点也是其他几个人最关心的。只不过，奎尼所问的是省城核心圈子而已。至于其余的三个，关心的是他们在分散各地的利益，区别不大。

　　“调整？当然会有。”夏侯惊雷笑道。

　　此言一出，所有人都竖起了耳朵。这才是戏肉，是最关键的地方。

　　只听夏侯惊雷笑道：“今天到场的，都是拥护总部的，我先代表总部感谢大家。但是，既然是总部所信任的自己人，大家也要多承担一些责任。能者多劳，忠者多劳。依我和韩助理来看，那个缺席会场的萨迪克老爷子，真的不适应处理地下世界的事务了。我打电话过去，他竟然说身体一直不好。呵呵，连参加一场会议的力气都没了，这样的老棺材瓤子，还能处理好地下世界的生意？有心也无力呵。所以，我和韩助理已经商议决定，请奎尼老爷子多劳累、多费心，把萨迪克老爷子的那些事务接过来。您和他同在省城，交接一下不很麻烦吧？您问我会不会有调整，那么这就是所谓的调整。奎尼老爷子，您觉得怎么样？”

　　顿时，奎尼的脸色甚至激动的有些潮红！戳啊，这还叫多费心、多劳累？这是白送了大量的权力、大把的财富！萨迪克手中掌握着心怡北疆分公司的不少机要部门，也掌握着大量的隐形收入。只要接管过来，那奎尼就意味着发达了！

　　不仅仅是奎尼，就连其余几个人也都兴奋不已。日啊，这一下子就把萨迪克给踢开了，全都便宜了奎尼这老家伙！

　　但是，所有人也都知道，想要让萨迪克任人宰割交出权力，恐怕还是不太现实的。这个交接的过程，必然充斥着血腥味。

　　于是，奎尼小心问道：“为了心怡的生意，我多跑跑老腿算什么。只不过，萨迪克估计是不会甘心退位的。”

　　“他说不退就不退了？”韩复笑道，“奎尼老爷子，总部是全力支持你的，悠然小姐也全力支持你。需要什么，您只管说。”

　　戳了，这是变相下达了战争动员令了！哪怕奎尼一把年纪，此时也忍不住心中那股激动了。似乎，又回到了自己几十年前打江山的激情时代。“嗯嗯，总部和悠然侄女的支持就是对我最大的信任，我奎尼感激不尽。目前我所担心的，是萨迪克在北疆公安厅的关系网。他和北疆公安厅的关系不错，这是他一直高出我们一头的主要依仗。假如没有这层关系，他萨迪克真就是一个老棺材瓤子了！”

　　公安厅？再没有公安系统的事情好办了。韩复笑了笑，说：“大家还不知道吧，我师父前阵子刚刚有了一个新的任命。当然，这件事没有在地下世界公开，也只有地上世界的高层有所耳闻。”

　　“什么任命？”几个人都问。

　　“哦，就是公安部的副书记、兼副部长。当然，我师娘也是公安部的一级警监。”韩复笑道。

　　一群人都震惊了。这是地下大枭？自古警匪不两立，哪怕勾结交好也就是很厉害了。这倒好，直接把官方职务给坐上了。

　　事情已经很明显了！北疆公安厅哪怕和萨迪克关系再好，也不能不顾他们顶头上司周东飞的态度。只要周东飞一个电话，就能把萨迪克赖以自傲的这张保护伞给彻底撕碎！

　　当然，周东飞既然能撕碎萨迪克的保护伞，那么也能以这个保护伞来压制奎尼等人，同样是一句话的事情。所以，这也变相给奎尼等人带来了巨大的压力。以至于在场所有人的态度，陡然间再度热情了一大截。

　　奎尼哈哈大笑，“好，那就有请飞哥帮忙说句话了！只要没有公安厅帮着，他萨迪克算什么？！当初和巴图兄弟一同打江山的时候，他萨迪克还跟我混过两年呢，现在倒是人模人样了！”

　　果然，奎尼的胆量被壮大了。

　　这时候，哈力克、苏莱曼和汗古丽三个人，也已经有点坐不住了。奎尼就因为多问了一句，就能得到这样巨大的利益。那么，他们三个也自然不能落后。落后就要挨打，这是圣贤的教诲哟。

　　“位处北疆西部的艾则孜也没到场呵！也不知道，这家伙是瞧不起总部，还是瞧不起咱们这些人。”韩复笑着环顾现场。他故意提出“北疆西部”这个地理概念，就是让几个人一下子反应到：又是一场地盘瓜分！

　　顿时，几个人的热血都被点燃了。艾则孜长期霸占好多城市，手底下的实力强的很，比萨迪克更强。当然，这也意味着一旦将艾则孜掀翻了，收获的利益会更大。此时，哈力克、苏莱曼和汗古丽三人已经等不及了，满是热情地盯着韩复，期待这个年轻的太子爷下达战争动员令。


第950章 战争内乱

　　韩复和夏侯惊雷都知道，那个艾则孜是个棘手的货。艾则孜的自身实力不强，手底下的骨干分子也只有那么几十个人。但是，这家伙和境外勾结的厉害，不但勾结一些境外大枭，而且还勾结中亚几个乱纷纷国家的军阀。一直以来，哪怕周东飞三令五申，不准属下搞什么军火和毒品交易，但是这个艾则孜犹如是耳旁风，我行我素。这两样东西来钱快啊，见钱眼红、见钱不要命的总是大有人在。

　　当初，周东飞也偶尔听闻了艾则孜的这些事，随即要求巴图勒令一下这家伙。但是，北疆的形势不同，这些人结合在一起并不牢固，只类似一个松散的联盟，无非当初巴图的实力最强，这才被推选为共同的老大。要不然，也不会形成现在一分为七的糜烂状态。

　　所以，临来之前周东飞就已经交代：尽量扶持巴图的嫡系；假如情况不允许，那么不管扶持哪一个，也绝对不能扶持艾则孜。因为这小子不但不听话，而且不安分，不守规矩。甚至如果有可能的话，借机把这小子的势力给收拢了也行。

　　正是有了这样一个底线，韩复和夏侯惊雷才更加决意要弄垮艾则孜的势力。当然，年富力壮、野心勃勃的艾则孜不是老迈的萨迪克，对付起来并不是很容易。所以，只把萨迪克交给奎尼一个人就行，而对付艾则孜则需要哈力克、苏莱曼和汗古丽三人的联手。

　　“都是以前的老伙计，也没必要斩尽杀绝。”夏侯惊雷说，“这是咱们内部的事务，尽量还是和平处理。你们几位好好规劝一下艾则孜，让他断了毒品和军火生意，同时交出老巢塔城之外的所有地盘。汗古丽在南部，即便给你一些盘口你也不方便管辖。不过，可以让你在心怡北疆分部里担任一个更高的职务，同时给你一些省城产业的管理权——艾则孜在省城的那些生意。”

　　几个人顿时热血沸腾。如今，要是以巴图嫡系势力为主，外加这四个人一同施压，而且萨迪克又自顾不暇不能支援，使得艾则孜顿时陷入了四面楚歌孤立无援的境地。

　　说干就干！四个人一同给艾则孜打电话，建议他不要跟总部闹别扭了，老老实实的服从安排。艾则孜当然不乐意，一开始的时候甚至把第一个打电话的汗古丽给臭骂一顿。但是，当后面几个人相继打来的时候，这家伙就有些惊恐了。本来，他只能占据地理优势左右逢源，借以抗衡总部带来的压力。当然他也知道，自己不是总部的对手，但可以以此讨价还价，争取更多的利益。但是现在艾则孜看出来了，总部根部就不会亲自动手，而是纠集了大批人马一同围攻夹击自己！

　　这是一个很不妙的态势，哪怕是脾气一向不好的艾则孜，目前也陷入了愁苦困顿之中。

　　看到这样一个形势，韩复趁机让悠然的母亲出手，大肆挖艾则孜的墙角。艾则孜手底下号称“十三铁卫”，那是他骨干之中的骨干。但是在总部强大的压力之下，这十三之中相继背叛了六人，全都倒向了悠然一方。而且，其中这六人还控制着两座中心城市的地下世界。使得哈力克等人尚未出手，就已经乱了艾则孜的内部阵营。

　　当然，悠然的收获是很大的。以那两个中心城市为基点，她等于是在北疆的西部和背部安插了两枚钉子。今后不管是艾则孜活下来，还是哈力克成气候，但总归不能连成一片形成一个抗衡省城的势力。

　　但是这样一来，哈力克和苏莱曼却着急了。要是这种形势延续下去，这战斗还没开始呢，悠然就已经攫取了大半的利益，那么他们几个能得到什么？于是，在不经韩复允许的情况下，这两个家伙分别派几十人冲进了阿尔泰等两座城市。打着的旗号也很鲜明，就说是在总部和悠然小姐的同意下，分别接管这两座城市的地下世界管理权。

　　掌管的地盘一下子被砍掉了三分之二，艾则孜彻底愤怒了，愤怒之中也带有一丝恐慌。他知道，自己此时只要一个不对，就会被雷霆一击化为劫灰。在这个紧要的时候，艾则孜这个貌似粗鲁的汉子，反倒冷静了下来，竟然没有还击。他好好龟缩在自己仅剩的两个城市里，并且赶紧和境外的势力取得了联系。

　　……

　　另一条战线，是北疆省城的内部。在得到了总部的许可之后，奎宁堂而皇之的要求另一个老家伙萨迪克退位。虽然语气说得委婉，但是不免还是有些咄咄逼人。

　　而且，汗古丽也已经从北疆南部调拨过来一批人手，暂时交给奎宁指挥，等于是帮奎宁的一个大忙了。而奎宁和萨迪克的实力本来就差不多，现在有了汗古丽的加入，力量对比的差距顿时明显了。而且，奎宁还带着总部的许可，等于是占据了道义上的制高点。

　　其实，萨迪克心里头已经有些后悔。当初夏侯惊雷请他去开会的时候，他倚老卖老的没去。在他看来，这些会议没有他的参加，就根本讨论不出什么结果来。到时候，逼着夏侯惊雷和韩复亲自来请他，那才叫面子。而且，那样才能加重他在总部眼中的分量，进而攫取更多的利益。另外一点，他也有些瞧不起韩复。韩复虽然挂着总部特使、梅姐助理的名头，但终究是一个大孩子。让萨迪克听这样一个十五六岁少年的指挥？没门儿！老夫听夏侯惊雷说两句也就罢了，凭什么还听你这个毛没长齐的屁孩子的话！

　　当然，萨迪克本人也不是省油的灯。就在巴图死后，安然在学校里被人打，也是他暗中许可的！他想要借此探一探虚实，看看巴图嫡系还有多少对抗能力。当时的结果令他很满意：安然被打之后，巴图的女人没有出面，李子敬那个老家伙也没有出头儿。当时萨迪克就志得意满的以为，这个省城之中终于由他说了算了。这一点，也是他认为会议离不开他的一个原因。

　　可是现在，萨迪克发现自己大错特错了。没有自己的参与，对方依旧做出了凌厉的行动！

　　萨迪克不会坐以待毙！当奎宁抛出总部那个意见的时候，萨迪克根本不予理睬。甚至，还在暗中部署人马。终于在次日晚上，冲突爆发了。萨迪克的一队骨干，持枪冲进了奎宁的家里，将奎宁的手下打死了六人，甚至还打死了奎宁的大保镖。而奎宁那些人的反击，也当场灭了萨迪克四个枪手！

　　这是一场剧烈的火拼。在地下世界里，特别是连省级大枭都不算的两方团伙，敢于持枪打人的手下都不多，而且都是精英中的精英、骨干中的骨干。双方加起来一下子死了十来个人，这让两方都受不了。特别是对奎宁家里的冲击，让奎宁感觉到了巨大的威胁。于是，奎宁近乎不要命的展开了反击。汗古丽的那十几个高级大手也派了出去，一举捣毁了萨迪克自己名下的几家夜场。带着枪冲进去的，萨迪克那些普通护场子的人连反应都没有。

　　于是，再度出现了血腥。双方死人更多，损失更加惨重。萨迪克有点招架不住了，赶紧给自己的保护伞打电话，称自己遭到了人身威胁，需要警方予以保护。

　　但是，保护伞此时没有了任何的保护效用！对方已经不敢参与这件事，甚至主动要求萨迪克赶紧滚蛋，滚出北疆，最好滚出华夏。因为造成了这样恐怖的持枪火并案件，已经让警方压力倍增了。

　　萨迪克傻眼了。看来，总部对于奎宁一方的支持不全是虚的。至少，总部帮助奎宁撕碎了萨迪克的保护伞！

　　跑路？还是向总部举手投降？这是个两难的问题。但是，举手投降也不能投降给奎宁，而是要投降给总部。要是向奎宁认输的话，那么他以后即便留在北疆，也彻底抬不起头了。只有强大的实力，才能进一步证明自己的价值！

　　于是，萨迪克把自己的老本儿都掀了出来，对着奎宁发起了一次强悍的反击。这一次，奎宁遭受的打击很重，而萨迪克也杀敌一万自损八千的很受伤。之所以说是他的“老本儿”，是他一直暗中雇佣着中亚逃窜过来的强悍杀手。养兵千日用兵一时，这时候终于派上了用场。这两个杀手分兵两路，一个刺杀奎宁，一个远赴千里刺杀汗古丽！

　　最终，双方主将终于出现陨落。又是一个夜里，汗古丽被人推下了十二层的高楼。但是对外而言，是她轻生想不开。

　　奎宁躲过了一劫，可是大腿上也被杀手打中了，躺在病床上下不来。老胳膊老腿，身体根本吃不消。

　　汗古丽的死，让双方都陡然惊觉：这是一场血腥的内乱式战争。哪怕你身居高位，一样会流血，会死！

　　被激发起了汹汹复仇火焰的奎宁，也倾尽全力的向萨迪克反动了最后的攻势。奎宁也知道，哪怕自己打赢了，惨胜了，也绝对捞不到太多好处了。因为，到时候自己的人马也已经折损了三分之二以上。

　　但是，看透了又能如何？战斗一旦打响，形势就不是他能掌控的了。他不干掉萨迪克，萨迪克就会干掉他。所以，奎宁调动了自己哪怕最后一丝战争潜能，务求毕其功于一役。


第951章 地下帝国的下一代

　　此时，奎宁正躺在北疆人民医院的病房里，极度缺乏安全感。因为他的手下伤亡太重了，近乎不堪承受。真正能打能拼、敢于接受血的考验的骨干手下，也仅仅剩下了十来人。仅凭这十来人，已经不足以支撑他现在的地位，只能说比一个城市级的大混子强了些。

　　但是，这场地下战争还要持续下去，你死我活。奎宁已经心疼、蛋疼、各种疼了，却无法罢手。所以，他除了在身边留下了足够的人手保护，就把剩余的骨干倾巢派出去。当然，汗古丽死后，那些无主的打手精英也在为她报仇，拼了命的向萨迪克寻仇。最终，在两股势力近乎自残般的打击下，萨迪克仓皇逃出了北疆，下落不明。他这股势力，算是彻底废了。

　　……

　　如今，只剩下艾则孜那块难啃的骨头了。不过，现在艾则孜也已经惶惶不可终日，生怕遭遇了灭顶之灾，步了萨迪克的后尘。与此同时，哈力克和苏莱曼步步紧逼，一直保持着强大的高压态势。终于，艾则孜委曲求全地给夏侯惊雷打来电话。这次是夏侯惊雷没接电话，艾则孜就给悠然一方联系，称愿意支持悠然小姐，服从总部的安排。

　　但是，你早干什么去了？而且，哈力克和苏莱曼面对即将到手的利益，也不会轻易停火的。夏侯惊雷没有理会，一笑了之。而且，当晚还在心怡酒店北疆旗舰店安排了一场小型的宴会，只有韩复、夏侯惊雷和悠然一家子，外加元老李子敬。而且安排起来特别方便，因为出于安全考虑，并且最大化的集中兵力做好防备警戒，如今悠然一家子都住在这心怡大酒店北疆旗舰店里面。

　　宴会结束之后，几个人都各自去休息，小伙子安然就把韩复偷偷拉到一边。

　　“复哥，我听说过，你的功夫很厉害的。”小孩子家，对于打打斗斗的很热心，更何况安然本来就是个不安分的家伙。

　　韩复笑眯眯的装逼，一副高人风范。“一般般啦。比起奉笙叔和家林叔那样的变态，多少还是差了点呐。至于咱们这个年纪的，哎，一直苦无对手哟！”

　　一副遭雷劈的模样，安然倒是崇拜得不得了。他不是恭维韩复，因为以前就确实听地下世界的老家伙们说起过，称太子爷的身手如何如何了得。只不过，身后却传来了一声银铃般的笑声：“吹牛吧！还苦无对手呢，我可是听说过，你的师兄周贺泽就不比你差的。”

　　太不给面子了，悠然这妞儿！韩复笑咧咧的转身说：“我是说年龄差不多的，大舅哥那小子比我大几岁呢，那不算不算！等我到他那年龄，肯定比他现在强。”

　　“大舅哥？”悠然一愣。

　　“啊啊，我们开玩笑随便说的……”韩复有点尴尬。奶奶滴，以后要注意对周贺泽的这个称呼了，不然肯定影响大小美女们对自己的看法。

　　“哦！”悠然轻轻点了点头，若有所思。这个十八岁的少女，一开始确实抱着攀附太子爷的心思和韩复交往。但是交往了几天之后，她渐渐的被韩复的变态脑袋所折服。同时不可否认，韩复的强大背景和自身的变态实力，也是深深吸引她的重要因素。年少多金，强大实力，加之和善的态度、妖孽的性格，本来就对这些拥有一个英雄王子梦的少女具有无可匹敌的致命吸引。

　　但是，悠然不知道韩复现在究竟是不是单身状态。这样的少年，身旁肯定少不了大批的女孩子吧？有几个也是正常的。当今社会里，身旁没女人的少男不是清高，是屌丝……但是，当悠然听到“大舅哥”这个词的时候，忽然被触动了。和女孩子逢场作戏无所谓呀，哪怕忍不住诱惑做出一些更出格的事情也没啥。但是，这个“大舅哥”的身份，是否意味着韩复已经和哪个女子确定了最终关系了呢？

　　其实，悠然的年龄比小畜生大了三岁呢。但所谓女大三抱金砖，似乎年龄不是啥大问题。女孩子嘛，成熟的诱惑是很大的，虽然在成年男人面前，这种所谓的成熟还不值一提。

　　看到气氛有点冷场，韩复笑道：“咱们这酒店里应该有KTV吧，走，唱歌去。”

　　“嗯！”悠然乐了。这个年纪，可不是最能玩儿的时候。哪怕有啥小小的不快，当即就被冲淡了。“你等着，我喊来几个死党一起热闹热闹。不过先说好了哈，不能对那些小姑娘动坏心思的。”

　　“切，哥像那样的人？！”韩复咧嘴说。

　　安然这个老实巴交的孩子很诚恳的点了点头，“像！”

　　随即，悠然就把电话打了出去，而她则带着韩复和安然跑到了后楼的KTV里面。灯光暧昧，气氛旖旎，而且还有好多穿着暴露的包厢公主们走来走去，白花花的大腿四处招摇。

　　而无论是韩复，还是悠然姐弟俩，在少年当中肯定都是典型的年少多金、香车宝马的主儿，顿时引来了不少公主们的目光。一个个母狼一样双眼冒光，恨不能当即拉着韩复就地正法的模样。

　　悠然不屑的看了看这些女人，恨恨的挺起了胸膛，很有些比大小的架势。小女生，都有些争强好胜的心，不管是在什么地方。而在悠然背后，是她的四个保镖，明显带着不善的架势。看到这个“女护花高手”这么不好惹，那些包厢公主们才没有继续骚扰。

　　小畜生一脸的无奈：“妹儿啊，你看你那气场暴烈的，把好多姐妹们都吓坏了呢。你先去包厢里等会儿，乖，哥安慰安慰她们，别让她们吓着了。瞧这些姑娘哇，怪可怜的……”

　　“你……”悠然震惊了。堂堂“太子爷”，在这里咋就这番德行！想找女人，有种朝姐来呀！

　　韩复哈哈一乐，拍了拍悠然的脑袋：“开玩笑，开玩笑。”

　　悠然直瞪眼珠子，感觉这家伙一旦有了真性情，简直比平时更坏。当然，坏的时候似乎很可爱哟。至于安然，则满是惊叹佩服——这才叫爷们儿。万花丛中过，片叶不沾身。

　　三个人坐在了包厢里，悠然首先唱了首现今流行的脑残歌曲，但是她自己唱得很嗨皮。轮到安然的时候，似乎更脑残。

　　“没内涵，肤浅哇肤浅。来，听哥给你们唱一段《在太行山上》。”韩复抓起话筒，说。

　　姐弟俩以为这货开玩笑，没想到当嘹亮的歌声响起时，这俩人儿彻底惊呆了——

　　“红日照遍了东方，自由之神在纵情歌唱……敌人从哪里进攻，我们就要他在哪里灭亡……”

　　悠然无语，安然无语。

　　韩复哈哈大笑，相当爽快。“都是师父要求的，说咱这年龄的，要唱就得唱这样的。”

　　“东飞叔……脑袋正常？”悠然颤颤悠悠的问。

　　“基本正常吧，基本上……”韩复笑了笑说，“不过你要是看见他前两天还穿着的那件T衅衫，看到上面那‘为人民服务’几个字，估计就不会为这歌曲而感到意外了。”

　　“等这边的事情结束了，我必须去拜会拜会东飞叔去，太拉风了，传奇呃！”安然感觉到了一股鲜明的个性自万里之外的海阳腾空而起。

　　“是呀，等结束了，我也去。”悠然笑了笑，忽然问韩复，“韩哥，你说这边的事情，真的能稳妥的结束吗？好几天啦，腥风血雨的，让人心神不宁。”

　　“就是看你心神不宁的，才拉着你来唱歌放松呢。放心吧，就像哥唱的那样，‘敌人从哪里进攻，我们就要他在哪里灭亡’。”韩复笑道，“等局势稳定下来，你可就是正儿八经的权倾一方的女枭啦，羡慕啊。”

　　“啥权倾一方呀，还不是总部给的。不过，妹儿有点权力就会飘哦，嘻。”

　　“稳着点，低调是根本。地下世界很精彩，但也很凶险，咱们这样死了爹的人，最能体会到这一点。好好混，别挂了，到时候不能让咱们的下一辈再早早的死了爹、死了娘。”韩复说。悠然觉得，这小子虽然年龄比自己小，但一说话就好像是在说教。

　　悠然撇了撇嘴，显然又陷入到了丧父的情绪之中。韩复搂着她的肩膀笑了笑，“不提这不开心的。来，继续唱歌，听哥给你唱首《红军战士想念毛泽东》。”

　　“抬头望见指路星，心中想念毛泽东、想念毛泽东；迷路时想你有方向，黑夜里想你照路程……”

　　“哇草，这是谁呀，这么个性！”门开了，一道女声当即惊呼。这个年龄段的女生，在包厢里听到这样的歌儿，肯定会震爆脑袋的。

　　这是悠然所说的几个“死党”，其实就是闺蜜。韩复扭头看了看，一眼就看出这是三个非主流小丫头，以及两个非主流的小青皮痞子。女的打扮得很妖艳，化妆也很浓，裙子不敢说齐B，但比齐B小短裙也长不了两寸。男的故作成熟的一脸凶相，而且生怕那纹身不能被人看到。

　　“小四儿你说话小心点儿，这是我大哥。”悠然白了说话的那妞儿一眼。

　　“哇草！大姐的大哥，超强呃！”这个小四儿眼睛一亮。悠然是她们绝对的大姐大，这是毫无疑问的。如今，连悠然都要奉为“大哥”的家伙，肯定大有来头的。再加上小畜生那一副好皮囊，以及壮硕的身体，当即引起了三个妞儿的极大兴趣。这小四儿近水楼台，一下子扑到了韩复的身边，恨不能把脑袋钻进韩复的怀里，磨磨蹭蹭。“原来是大哥啊，太荣幸啦。妹儿叫阿依木，大哥你怎么称呼？”

　　一边说着，其余四人又相继各自介绍了一下。韩复打了个招呼算是认识了，接着旁边两个女孩子和两个青皮小痞子就取出了一些东西。韩复一眼就能看出，是摇头丸。

　　日么么的，一群小祸害呃。韩复心中叹了口气——这，就是这个地下帝国的下一代吗？黄鼠狼下了老鼠崽，一代不如一代了。

　　“谁特妈嗑药，就给老子滚出去。”韩复怒喝一声。

　　两个拿着摇头丸的丫头吓了一跳，那两个青皮痞子则先是一愣，继而有些发怒。要不是悠然说了韩复是大哥，估计这两个小子当即就会翻脸。当然，即便现在也只是强忍住火气，脸色很难看。


第952章 小白脸儿？

　　悠然已经看出，韩复很讨厌年轻人搞这些，于是说：“你们几个别败兴，把那些东西都扔出去。”

　　悠然的话还是很管用的，那两男两女虽然不高兴，还是把摇头丸扔进了垃圾桶。只不过，两个青皮小痞子扔的时候很带劲，用的力气不小。

　　“再来一首不？吓唬吓唬这几个家伙，哈！”悠然看到韩复不高兴，凑过来解闷儿。

　　“你们玩儿，我听着。”韩复看了看手表，“十点了，再过半个小时我回去休息。”

　　旁边那“小四儿”看到了这只手表，几千块的货色。放在她们这个圈子里，肯定是要受鄙视的。于是，顿时对这个大哥的真实身份感到了疑惑，甚至连距离都稍稍远了点。等一个青皮小痞子扯着喉咙唱《死了都要做》的时候，小四儿悄悄坐在了悠然的身边，低声问：“老姐，哪来这样一个土鳖大哥。瞧那手表，撑死了五千块的破烂货。还有那双皮鞋，刚进门没仔细看，现在一看，连个像样的牌子都没有的。”

　　歌声很大很嘈杂，本以为韩复听不到的。但是韩复这个一级高手的听力，总会比她们这群人强得多。听到了，但是没吱声，只不过越来越觉得和这群人不合群。

　　倒是悠然掐了掐小四儿的胳膊，“小蹄子别乱说！正经八百的大哥，太子爷。说真的，认识太子爷之后我才觉得，咱们以前混得太肤浅了。”

　　“草，老姐你脑袋烧坏了呃……啊呀我明白了，肯定是你包养个小白脸儿吧？嘻嘻，你脑袋终于开窍了哟。不过你也给他打扮打扮，丢你的身份呢。”

　　“找死，回头收拾你！”悠然假装恶狠狠的瞪了她一眼。

　　虽然被告知是“正经八百的大哥”，但是小四儿对于韩复这个没品位的所谓大哥，真的不能提起什么兴趣。太古板，没情调儿。

　　此时的韩复，却也忽然明白，假如自己是一本书，那么远在海阳课堂里读书的那个苏杭，或许才是真正能读懂自己的女子；至于那个周灵，她压根儿就不“读”这本书，因为她只会把自己当成这本书的一张纸，或者几行字。这俩丫头，韩复是最无法割舍的。而眼前“小四儿”这样子的非主流，永远不会和韩复产生更深的生命交集。

　　有了对比，才有了爱。

　　气氛更冷了些，但那几个年轻男女没在意。两人一对儿，一个小痞子搂住一个非主流小女生，上上下下的摩挲了起来，相当的萎靡。悠然没管他们，但也没在意，只是坐在韩复身边喝啤酒。安然和小四儿没事做，两人合唱了一首男女同唱的歌。

　　对于那两对男女的表现，韩复也没有太在意。虽然当着众人摸来摸去、上亲下啃的不太雅观，但现在的年轻恋人都是比较开放的。虽然韩复不这么做，但也不是一个愤世嫉俗的老古董。

　　只不过，随后的表现让他真的看不下去了。因为他终于发现，那两对年轻男女根本不是什么狗屁恋人，纯粹是发泄欲望的雌雄牲口组合！因为就在他们热吻了一会儿之后，竟然互相“交换”了过来！于是，原本正和这个男痞子热吻的非主流女孩，当即投向了另一个痞子怀里，依旧的来回磨蹭呻吟，那只手也伸进那个痞子的裤裆里乱抓！而那个痞子也把手从她的衣服里，在那耸起的胸前抓来抓去。

　　这要不是当着韩复这个生面孔，说不定当场就会是一通乱交！

　　“年轻轻的，不要脸！”韩复终于看不惯了，冷哼一声起身就走。

　　悠然也觉得有些尴尬，和安然一同起身跟着。

　　但就在这时候，一个小痞子也终于忍不住了，将和自己激情之中的女孩子推向一边，一下子站了起来。拿起一个啤酒瓶，桄榔一声砸在了茶几上。剩余的啤酒溅了一地，手里面攥着一个崚崚嶒嶒的酒瓶口儿。“哪来败兴的玩意儿，早特妈看你不顺眼了！不就是老姐包养的一个小白脸儿，装什么牛逼！”

　　得，都把韩复当成悠然包养的小白脸儿了！

　　本已经走到门口儿的韩复停下脚步，缓缓的转身。刹那间，一股压抑感充斥着整个包间儿。

　　悠然脸色大变，怒道：“李文涛，你把嘴巴给我放干净点！”

　　这个李文涛虽然也被韩复的气势压抑的不行，但嘴上不会认孬，“老姐，你别来一个重色轻友！不就是一个小白脸儿，你犯得着为了他而得罪咱们兄弟们？！”

　　小白脸儿？韩复心中冷笑。但是转念一想，又真的没必要跟这样不长眼的东西一般见识。卸去了浑身的气势，说：“悠然，安然，今后少跟他们混在一起。你们两个跟我来，我有话说。”

　　悠然和安然已经要跟着出去了，但那个李文涛却不长眼的继续骂骂咧咧：“不跟我们混？你当自己是好鸟儿？草你妈的，一个卖屁股、卖鸡巴的玩意儿！”

　　悠然的脸色彻底发白了！她最清楚，韩复具体的能量有多大。

　　韩复被骂小白脸儿无所谓，因为他懒得跟这些不知天高地厚的杂碎一般见识。但是，那一句“草你妈”，彻底激怒了他！

　　韩复貌似随意的走到李文涛的面前，一脸的杀气。

　　那个李文涛也感觉到韩复带来的压迫感，顿时小心谨慎。而在那旁边，另一个痞子也站了起来，和李文涛肩并肩。看到韩复要来打架，这两个小子马上撕开了上衣，准备脱掉之后光着膀子干一架。上衣已经脱掉了半截，露出了青色的纹身，布满了前胸后背，一看就恶心。

　　“脱个鸟毛！”韩复一脚踹出去。李文涛刚把T恤脱到了头顶，没想到韩复说打就打了。而韩复的力道，哪是他这样一个痞子能承受的。顿时，脑袋还被T恤罩着，整个身体就砰的一下倒在了沙发上。

　　旁边那个痞子本来想肩并肩的和李文涛一起教训韩复，但是现在却没有了勇气。因为韩复刚才那一脚太狠了，李文涛到现在还只能嚎嚎直叫，站不起来。

　　但是，那两个非主流女生不干了。这俩女孩子也不是省油的灯，竟然恶狠狠向韩复扑了过来。无知者无畏，说的就是这样的笨女人。

　　啪！韩复一巴掌甩在前面那个非主流的脸上，一下子把这妞儿打得嘴巴吐血。整个人好似一个陀螺，转了一圈半就噗通倒地了，倒在地上还啊啊乱叫。

　　另一个非主流，也被韩复抓住了胳膊，顺势一带就拉到了怀里。韩复一只手捏住她的两腮，让她的脸部都变了形，另一只手朝着她脑袋一侧就拍了下去，打得她晕头转向。“不要脸的小婊子！”

　　韩复不想打女人，但这两个女人真的让他受不了。

　　“你等着，老子这就叫人来收拾你！”李文涛清醒了过来，恶狠狠的骂。

　　“李文涛，你小子再敢乱来，就死定了！”悠然急了，怒骂着的同时，又拉起韩复的胳膊说，“对不起，让你败兴了，咱们出去。”

　　李文涛等几个人还在骂骂咧咧的，韩复已经懒得再去补上两脚。而这时候，里面嘈杂的打斗声惊动了ktv管理人员。几个服务生——其实也是保安打手冲了进来，看看究竟发生了什么事。而他们看到韩复之后，这群身穿黑色立领的家伙当即站直了身体，排成了一排，恭恭敬敬的齐声喊了一句：“太子爷。”

　　太子个毛线呃！韩复不喜欢这个名号。因为，这个名号等于是师父和干妈“白送”的。韩复早就下定决心，等到自己混成了地下世界的王者，就非要摘掉这个“太子”的帽子。

　　所以，这群黑立领的马屁并未让韩复感到怎么舒坦，他只是淡然说：“没事儿，你们都回去吧。”

　　而这时候，又进来了一个人。这人就是心怡大酒店北疆方面的经理。当然，在北疆的地下世界中也是有来头的，地位仅次于李子敬和萨迪克那一级，在北疆地下世界也绝对算得上一号人物。就连李文涛等人都知道，这位小叔很猛。所以，看到这个经理来了之后，李文涛等人也没敢继续骂骂咧咧。

　　而这个经理一到这里，二话不说就对韩复陪着笑脸：“太子爷，都是我们管得不好，乱了点，给您添堵了。”

　　顿时，李文涛等人脸色煞白！因为他们终于意识到，这个“太子爷”真的不是什么小白脸，而是像悠然说的那样，是个“正经八百的大哥”！毕竟，能够让心怡大酒店经理这么卑躬屈膝刻意逢迎的地下人物，当初只有一个巴图！哪怕是李子敬这样的元老，也不至于让这位经理做出这样小心谨慎的态度。

　　“不关你的事，是几个外人跟老子闹别扭而已。”韩复说，“把这里收拾一下，别影响了正常营业。”

　　“是！”这位经理依旧恭敬，同时赶紧命人收拾这里。

　　李文涛等人傻眼了，小四儿也暗恨自己失去了一个攀附大人物的机会。特别是韩复这么年轻的大人物，绝对是个潜力股。哪怕把自己白送到韩复床上，她都乐意。这样的投资，会有百倍、千倍的回报。但是，好端端一个机会错失了。

　　现场，心怡大酒店的好几个员工又走了进来，忙忙碌碌的打扫卫生。至于那经理和几个黑色立领打手，则依旧恭恭敬敬站在一旁。就在这时候，韩复忽然感觉到了一些不对劲。他的目光，死死盯在一个扫地的服务生身上。


第953章 你不是枭

　　“你，抬起头来！”

　　指着那个埋头扫地的服务生，韩复淡然说了一句。

　　韩复已经发现，这家伙的步法很轻盈，但是又很稳，应该是有些本事的。然后又留意了这个服务生手上的虎口，发现上面一层厚厚的老茧。这不是长期握枪，就是长期握刀剑。

　　这样的家伙，不该只做一个打扫卫生的。要么是有不可告人的目的，要么就是一个隐伏在这里的好手。不管怎样，韩复都要看一看这个人的面目。

　　“我？”这个服务生有点木讷的抬起头，似乎有点紧张，单手指了指自己。

　　“嗯，到这里多长时间了？”韩复笑问。

　　大家虽然都觉得奇怪，但还是静静听着韩复和这个“小人物”的对话。而就在这时候，对话中止，异变陡生！这个服务生竟猛然动了，如同苍鹰搏击一般一个弹跳，其速度高得惊人。他二话不说直奔悠然，长袖之中不知怎么就出来一柄短短的匕首，精芒四射！

　　果然是个练家子！而且是个杀手！

　　韩复也能看出，这家伙的身手近乎二级高手的水准了。加之杀手袭击的突然性，即便一般的二级高手仓促之中也有可能挡不住他！

　　在北疆这样的省一级区域，这已经堪称高人。

　　所有人都吓呆了，包括悠然也花容失色。但是，已经来不及反应。

　　就在这时候，韩复飞起一脚准确踢在这杀手的手臂上。速度之快，无与伦比。杀手只觉得自己手腕一震，随即就是咔嚓一声。那一根千锤百炼的腕子，竟然被硬生生踢断了！

　　手中的匕首飞刺，撞在了墙壁上又弹射向地面，一下子落在了一个小痞子的脸边，吓得他啊的喊了一声。

　　这个杀手知道遇到高手了，但依旧不放弃。弄死悠然，是他这次任务的主要目标。于是一咬牙，依旧以高速度向悠然冲刺。哪怕凭借单手，他也能一把扼死悠然。

　　悠然已经吓呆了，不知所措。但是，韩复却依旧只是踢出一脚。双手抄在裤兜里，压根儿就没有抽出来，装逼的很。

　　这一脚，直接踢在了他的肚子上。于是杀手的身体受到了剧烈的撞击，一下子倒撞在后面的墙壁上。韩复准备留他一条命，要询问究竟是谁指使的。当然，目前不外乎萨迪克和艾则孜两人。虽然萨迪克跑路了，但他派去刺杀汗古丽和奎宁的两个杀手，却一直没有落网。所以，萨迪克和艾则孜都有嫌疑。

　　假如是艾则孜，那就等于这货自寻死路。而假如是潜逃了的萨迪克，那就意味着这老货在境外依旧不死心，今后还是要继续追击此人。

　　这时候，KTV的那些打手才意识到：总部派来的特使和悠然小姐竟然遇刺了！于是，狂怒之中围了上去，要一举弄死这个杀手。

　　而直到这时候，才显示出了杀手的恐怖。这个杀手已经手无寸铁，右手的手腕也断了，而且刚刚被一脚踢出了好几米，本该战力大大下滑。但是，这家伙勉强站立起来之后，却依旧远非常人能比。

　　两个冲在最前面的打手当即遭殃了！只见那个杀手单臂刺出，一拳就将其中一个砸飞；而随后弯肘一击，硬是将另一个打手的脸骨给锤碎了！咔嚓一声，这个打手就伴着惨叫倒在了地上。

　　太恐怖了！原来，这家伙竟然这么能打！但是，刚才韩复那貌似随意出击的两脚，却明明把杀手打得像是稻草人一样毫无还手之力。那么，韩复这家伙是怎么做到的，他又究竟有多恐怖？！每个人都想到了这些，包括猪一样的李文涛等人。顿时，这些家伙刚刚有点恢复的脸色再度刷白了。

　　场面陷入了混战，酒店经理暴怒之中连呼“打死他”，那些打手也纷纷叫嚷呵斥，混乱不堪。

　　韩复却没有被愤怒冲昏头，只是喊了一声：“留下他的命，我有用。”

　　但是，形势已经不由控制。韩复话音未落，一个打手就向那杀手刺出了一刀子。那杀手终究已经受伤在前，面对这么多的人还是撑不住。刀子一下子捅进了他的小腹，他怒吼。随即，刀子再度刺来，连续五次将他的肚子捅成了马蜂窝，这才恨恨倒下，死不瞑目。

　　喊都喊不停，韩复知道里面有猫腻。而那个叫嚣着“打死他”的酒店经理，则是最有问题的。哪怕那些杀手不懂事，你这个高级大混子还不懂？不知道留下活口的重要性？很显然，这个经理恐怕杀手活着会说出些什么。虽然韩复不敢肯定，但至少存在这样的可能。如今的北疆，风起云涌，每个人都不可让韩复全信，除了夏侯惊雷。

　　那个杀手倒在了血泊之中，临死前的眼睛都瞪得大大的。这时候，这个名叫胡俊杰的酒店经理才满脸羞惭的走到韩复身边，小心谨慎的说：“让您受惊了，实在是我们警惕性不足，竟然被这人混到了这里！哎，要是您和悠然小姐出现了任何事情，我可怎么跟总部交代，那就百死莫赎了。”

　　韩复点了点头，很随意的在他肩膀上拍了拍，笑道：“这点小事，还惊不到我。兄弟们都辛苦了，多谢。你们把安然少爷送到前面主楼房间里休息，并且跟李子敬老爷子通知一下这边的情况。”

　　随后，韩复又无比厌恶的看了看李文涛等人，扭头对悠然说：“悠然，你跟我出来一趟！”

　　被韩复瞪了一眼，李文涛等人吓得魂不附体。刚才韩复的威势，以及现在初步暴露出的强大势力，加之胡俊杰和悠然等人的恭敬态度，都让他们战战兢兢。

　　惊魂未定的悠然听到韩复喊自己，吐了吐舌头就跟了出去。韩复在前面缓缓的走着，直奔酒店旁边那个人造湖旁边，找了张椅子就坐下了。

　　一路上只有五六分钟，但悠然觉得很漫长。因为，韩复的心情似乎很差，让悠然不知道该怎么说。直到韩复坐下了，悠然才强做出笑容说：“韩哥真厉害，身手太棒了呵。我看，您那师兄周贺泽还真不一定是您的对手。”

　　韩复没有理会这小小的恭维，而是长倚在那椅子的靠背上，盯着月色下波澜不惊的湖面，沉闷的说：“悠然，你似乎不适合做一个地下大枭。”

　　悠然的脸色有点惨白。

　　“以前只注意你的身世，以及巴图大叔生前对你的期望。但是不得不说，你在很多方面的素质，真的不适合这个血雨腥风的地下世界。”韩复指了指身边，让悠然坐下，接着说，“或许在你的眼里，大枭就意味着权势、财富，意味着一言九鼎、众星捧月。但是，任何权势都是有代价、有责任的。你没见过我师父、大师伯每天为了地下世界的事情，已经熬成了什么样，也没见过我干外公年过七十还为了多少事情而操劳。”

　　“包括你的父亲巴图大叔，同样是个有野心的人物——哦，地下世界中，野心不是贬义词。为了这种野心，这种梦想，他也在不停的奋斗。”

　　“但是，你看你现在都在做什么？你结交的那些人，又都是些什么货色？”

　　“一个只顾享乐，只知道挥洒自己激情却不顾大局的人，坐不稳大枭的位置，也守不住这偌大的基业。”

　　“你这样的心态和做法，做一个街头混子是可以的，哪怕混到一个城市的大混子也有可能。但是，你不是枭。”

　　“当然，我自己也没在这一行里涉足多深，只不过见识了太多的猛人，才有了自己的一点心思。或许说的不全对，不过应该值得你参考参考。”

　　悠然的心情很复杂。“你不是枭！”简简单单的一句话，击碎了她的自信和梦想。本以为事情即将大功告成，马上就能顺利接位了。但是到了这个时候，反倒得到了总部特使这样的评价。

　　韩复喟然说：“了解一个人，最简单的办法就是看他的朋友。从他/她最亲密的交友圈子，就能看出这个人的大体。就拿我师父来说，他那些朋友哪个不是猛人好汉？家林叔、奉笙叔、梦莎阿姨、十三叔，以及大师伯、二师伯……你再瞧瞧李文涛那些货色，都是些什么玩意儿？你跟着他们，也都是这么任性的？别觉得年轻，就有资本挥霍，每个人的资本都是固定的，很公平。年轻时挥霍了，到后来肯定后悔。人在做，天在看。”

　　“我没有！我一点都没有！”悠然似乎很委屈，“他们玩儿他们的，我从不管，但也从不参与。我跟他们在一起，只不过是大家各取所需。你知道那李文涛是什么人？他是北疆第一炼油大商的儿子；还有那小四儿，她妈妈是北疆的副厅长……我们在一起，就是一个俱乐部的性质。生活上，谁也不会相互干预的。”

　　悠然说得很急切，也很诚恳。看得出，不像是撒谎。而且韩复也知道，巴图生前对子女的管教还是比较严格的。所以韩复误以为悠然也很放纵的时候，会觉得比较惊讶。此时看来，似乎是有些错怪了她。

　　“没有就好，还有药可医。”韩复叹道，“地下世界，一代不如一代了。我师爷爷那一代，大宗师层出不穷；我师父这一代，除了师父他们几个，其余的也只配称作大枭了，少有几个大宗师。到了咱们这一代，呵呵……老辈子播下了英雄种，收获的全是鼻涕虫……”

　　小畜生今天有感而发，说出来的话超乎年龄的老成，让悠然都像是小学生一样瞪着眼睛听着。最后，韩复说：“这个世界可以烂掉，但我们这一脉要永远不朽，你……愿意跟我一同走这条路？”

　　悠然傻乎乎的点了点头。她总觉得，似乎不是自己比他大三岁，倒像是他比自己大三十岁的样子……

　　“那好，我要弄一个小圈子，一个不会被糜烂风气渗透的、能够一直长存在地下世界里的小圈子。”


第954章 青年近卫军

　　自己组建一个小圈子？悠然一听就有些兴奋。她知道，每个人的能量不同，交往的层次不同，那么能够组建起的圈子也不同。就像她悠然，身边聚集的也都是李文涛和小四儿这样的货色；而韩复的身边，高人云集。

　　而且，看到韩复并未将自己排挤出这个圈子，说明她现在的位置还是好商量的。“韩哥，以后……你说我该怎么办？”

　　“跟那些不三不四的家伙们断了交往，洁身自好一点。”韩复看了看悠然，忽然想起了师父周东飞对于自己的教诲，于是笑了笑，“有空的时候，再多读读书、看看报。一个只知道拿着板刀闯大街的人，是注定走不到更高、更远的位置的。”

　　“读书也有用？”悠然愣了愣，“我爸那时候打拼出来，可也就是初中文化。而且，连初中都没读好。”

　　“但是，当他坐在了北疆第一大枭的位置上的时候，肯定是关注社会形势的。摸不透形势，你就挣不到大钱；挣不到大钱，你就打不稳根基。地下地上两世界，说到底，都是经济基础决定了上层建筑。”韩复说。对于这一点，连悠然也承认。在悠然的记忆中，父亲后来床头的书报似乎越来越多，越来越厚。当初悠然还笑话老爹附庸风雅装文化人，但老爹却只是一笑了之。

　　此时，韩复继续说，“而且，他们那个时代的人物，确实能冒出太多的奇迹。因为社会大转型，机会太多了；而且前期由于历史原因，诸如巴图老叔这样的人才即便有那个智商，也因为种种原因无法得到学习的机会。所以，那个时代各个阶层的英雄辈出、枭雄并起，并不奇怪。但是现在时代真的不同了，你不比别人强出三倍，就别想比人家多走出一倍远的距离。所以，比拼的是综合素质。能够多掌握一些东西，总归是有用处的。”

　　悠然有点头皮发麻的感觉：这个年纪轻轻的太子爷，哪来这么多的大道理，一套一套的！“哦哦，我知道啦。”

　　“你不上学了？”韩复问。

　　“嗯。今年暑假前刚刚高中毕业了，不想读了……啊，也不全是……”一想到韩复重视这个，悠然当即说，“这不家里发生这么多的事情，而且要准备接手爸爸留下的那些产业，所以就不读大学了。”

　　“考上了吗？”韩复知道这妞儿其实是厌学。

　　“唔……没……不过，真的不想复读了。”悠然说。其实，要是依照巴图当初的权势，托门路给她弄一个二流大学还是差不多的。但是巴图也知道这个女儿根本不喜欢读书，所以也没有勉强。而且，巴图其实最想扶持的是儿子安然——毕竟地下世界是个以男人为主的世界。而且巴图正值壮年，所以也未必就需要把更多的扶持精力放在女儿身上。但是，巴图突遭横祸，安然年龄又太小，这才使得悠然被提前推向了前台。

　　“不复读也行，找个一般的大学去读，还是有好处的。”韩复笑了笑。

　　可悠然有点坐不住了，“不是吧，我……难道韩哥的意思是让我离开地下世界？你还是觉得我……不适合坐在这个位置上？”

　　“没，暂时不适合，不代表以后不能追上去。”韩复说，“到北疆大学读个旁听生好了。虽然不知道那里收不收旁听生，但我觉得依照你和巴图婶婶现在的能力，应该能打通关系，做好这件小事。好吧，这算是总部交给你的第一个任务，干漂亮点。”

　　你……悠然无语了。

　　还“总部交给的任务”？这明显就是小畜生现说出来的，跟总部哪有一毛钱的关系！

　　“这哪算是总部给的任务……”悠然有点不情愿的咕哝着。

　　“我现在就代表总部。”韩复顿了顿，“不情愿？”

　　而就在这时候，韩复的电话响了。打开一看，是梅姐的。刚才韩复遭遇刺杀，夏侯惊雷已经向梅姐和周东飞汇报了。虽然周东飞嘴里说“多大的事儿”，但梅姐还是一阵后怕。这不，直接把电话打了过来。“小犊子你没事就好啊，吓死我了。”

　　“嘿，一个破烂杀手，没啥。”韩复笑了笑，说了一会儿之后，忽然说，“刚才我让悠然去读大学，这丫头还不乐意呢。”

　　“嗯嗯，那就让她去。电话给她……”

　　悠然一肚子的激动——“皇后”梅姐，超级大枭呃！而且同样身为女子，梅姐更是悠然一直崇拜的对象，只不过一直没那个资格亲自说两句话。

　　“梅……梅姨……”悠然激动的有点说不出话来。如果说警界的女子都把清芳当做一个遥不可及的偶像标杆，那么地下世界的女孩子谁不把梅姐当成毕生追慕的对象。

　　“唔，家里没事了吧？我听夏侯他们说了，丫头你最近表现很好啊。”梅姐说，“不过小复的话是对的，有时间你还得多读读书。小孩子家的，早早辍学了多不好。要是公司的事情忙不过来，就让你妈和几个老人儿先打理着，别把你自己给耽误了。听话昂！”

　　“我……嗯，好的。”没想到梅姐这么顺着韩复，还真把这件事当成了大事特意安排了一下。连终极偶像都开口了，悠然当然再不敢说个不情愿。而且，梅姐亲口说的，这下总能代表总部的意思了吧？

　　“这才对嘛。不过也不急在一天两天，等你那边的事情安稳了，先到海阳住两天再说。丫头可怜的，姨给你安排好吃好玩的……”

　　说实在的，这真不像是全球第一大枭说话的语气。印象中，悠然觉得梅姐应该是个高高在上、一开口就能把人震死的女神，今天通话了才知道那是错误的。不过，这种亲和感，却又让悠然感觉到了一种亲切，很温馨。

　　电话还给了韩复，小畜生异常得意。他知道，在这种上学的事情上，只要自己朝着努力上进的方向说，梅姐肯定会一百个支持的。“干妈，我还有件小事。”

　　“说。不会是有难处吧？有难处就回来。你师父就是个冷血的家伙，也不看看你才多大个小人儿。别管什么任务不任务了，回来就行。谁要是敢笑话你，哪怕是你师父，干妈也会骂他们。”

　　“这才多大点事情，没啥难度。”韩复笑了笑，“我就是有个小想法——想弄个小组织。”

　　“什么组织？”

　　“把各省叔伯阿姨准备培养的下一代都聚集起来，好好教育教育。要不然，你们的事业就没人能继承啦，哈哈！”

　　这是个非常长远、也非常有价值的计划！连韩复都没有预想到，这样的一个小小计划，将来的影响会有多么的深远。他现在唯一的想法，就是觉得悠然这些“枭二代”——权且这么称呼——沉沦的厉害。假如就此发展下去，将来肯定难以担当起重任。

　　但韩复所没有预料到的是，这个小组织一旦成立了，等于是把将来各地的大枭都聚拢在了自己的身边。哪怕是期间会有一些少男少女继续沉沦，也会出现一些淘汰出局，但是其中大部分还是会走向接班的位置——就像悠然这样。现在，他们都是“太子爷”韩复的小兄弟姐妹，而将来，这些都是他的班底，是他那个庞大地下帝国的中枢重臣、或封疆大吏！

　　如今，梅姐也没有想这么多。一听到韩复要约束那些“枭二代”朝好路上走，这个善良的女人当场就答应了。“行行行，这主意不错。哎，我见过好几个分部负责人的孩子，教育得确实够呛。要是都为了忙心怡的生意而耽误了对孩子们的管教，我心里头也不安生。你想弄就弄吧，别耽误了你自己的学业。”

　　“耽误不了，我有自己的安排。”韩复笑道，“每年寒暑假两次集中活动，平时周末在网络上相互交流一下。”

　　梅姐嗯了声，又问：“这些小家伙们可不好管，你有点心理准备才好。”

　　“不好管就猛管，不服帖就狠揍。要是不愿意加入，我也不勉强。但既然加入了，就要守规矩。”韩复笑咧咧的说，“您跟各省的叔伯阿姨们说说，要是些护犊子的老家伙，不舍得让儿子闺女加入进来受管教，那就算啦。”

　　梅姐虽然心思纯洁，但终究是个聪明女人，一下子就想到了关键，笑道：“他们肯失去这样的机会？这是整个地下世界的未来大枭培训营、速成班。哪怕个人的能量不大，可是你们这群小家伙一旦团结在一起，那可就了不得了。谁要是不让自己的儿子参加，那就是让自己儿子主动隔离在未来大枭圈子之外了。你放心好了，都说万事开头难，干妈帮你开这个头儿。对了，你这组织叫啥名字，想好了吗？”

　　“都是下一代的年轻人，那就叫‘青年近卫军’好了。我们的目标，就是当你们老一辈的近卫军、红小鬼啊，做你们的贴身小保镖、合格接班人，哈哈！”小畜生嬉皮笑脸的说。

　　“名字倒是不错，不过你别笑得这么瘆人。干妈就怕你们师徒俩无缘无故的笑，憋着坏呢。”

　　“没啊……”小畜生嘴上说着，但心里头暗叹干妈也不是好忽悠的，只能从实招来，“这个……组建这样的小组织，多少要有点经费滴。您知道，咱那点儿钱都被管得死死的，十八岁之前不让用，嘿。”

　　“瞧，就说这小犊子憋着坏吧，果然是这样！”梅姐笑骂一句，说，“算啦，好事做到底，这钱干妈给你出——给一群后辈们的教育投入，也该干妈出。”

　　直到梅姐挂电话时，韩复还隐约听到干妈的自言自语——“这孩子古怪精灵的，太能有效利用现有的资源了……”

　　青年近卫军，成立了！当然，这个组织还有一个更俗的绰号，太子党。这是韩复起身的家底，是这个地下太子爷的嫡系。


第955章 一夜两刺风声急

　　对于能够成为“青年近卫军”的第一批小元老，悠然心里面很兴奋。这也意味着，不仅仅是韩复，哪怕是梅姐都承认了她在北疆的地位。虽然韩复对自己以前的行为方式有点成见，但终究没有忌恨。包括韩复在和梅姐对话的时候，也只是说了些悠然的好话。

　　所以当梅姐的电话挂掉之后，悠然当即抱着脑袋说：“天哪，皇后梅姨跟我通电话啦！她竟然真的跟我说话啦，而且还亲自邀请我去海阳呢！太神奇了！我要去海阳，那里有好多好多大人物啊。不仅仅是梅姨，包括阴姨和郭姨，也都是我的崇拜偶像呢……”

　　“少花痴了！她们也是人，又不是天上的神仙。”小畜生牛掰烘烘的说。

　　“你自然不同了，整天能见到她们。而我……她们当中，我就见过郭姨一次，还没说几句话呢。”悠然笑眯眯的一脸幸福模样，“那一回是清芳阿姨来这里处理公务，郭姨一起来的。啧啧，郭姨那身旗袍真漂亮，也就她能穿出那种气质……另外，我还是安澜阿姨的追星族，狂热的澜丝啊，哈……”

　　“真费劲，要是各省的枭二代都跟你这样，那就简直把那些老家伙当成了展览品了。”韩复撇了撇嘴说，“你还是收收心思，帮我想想这青年近卫军的活动规则。”

　　韩复和周东飞一样，都深通抓大放小的道理。大路线搞出来了，具体的事情就交给别人去做，自己却落得一个清闲。

　　但悠然却为了这个神圣的职务而兴奋不已，“真的成立了之后，给我一个职务吧。”

　　“别，你自己都说过，给你点权力你就会飘的……”

　　“那就让妹儿再飘一回呗，嘿……”

　　“看你在筹备期的表现啦，做得好了，将来让你做秘书长，哈哈！”

　　“好嘞，一言为定！”

　　……

　　不知不觉的，悠然和韩复的距离又拉近了不少。两人坐在这人造湖的旁边，期间那个“小四儿”过来当了一会儿灯泡儿。因为她彻底看出来了，这个戴着不足五千块钱手表、踩着双没有名牌标志皮鞋的大男孩，真的是个超级人物。她甚至跟自己那个做副厅长的老妈打了电话，她老妈一听，连心怡大酒店的总经理都给韩复恭敬行礼，这个老辣的女人当即判断出：韩复背后的能量太大了！因为她知道，心怡大酒店不是一个酒店那么简单，那是整个北疆地下世界的核心。所以，她当即要求小四儿跟韩复保持交往。

　　但是，韩复对这个小四儿也没有多少好感。虽然小四儿大体知道了韩复的脾气之后，也刻意做出了老实纯情的模样，可是人的第一印象是很重要的，在韩复心中根本改不了。

　　当然，李文涛等家伙不会再来找麻烦。韩复倒是想让他们撞钉子、踢铁板，自己也好再装逼一回，不过这群货色还二不到那样的程度。

　　随后，心怡酒店北疆旗舰店的总经理胡俊杰来了一趟。他是亲自带着两个服务生来送饮品的，包括啤酒饮料之类。先是再度表示了一番自责，又问韩复和悠然是否还需要别的东西。悠然没太理会他，但韩复却笑眯眯的表示“辛苦了”，这才送走了这个满脸堆笑的人物。

　　等到胡俊杰走远了，悠然才低声说：“刚才情况紧急，我也没多想。但是现在回想来，这家伙不对劲啊。那个杀手明明都跑不掉了，你也安排了要留活口，可他还是带人把那杀手弄死了。我总觉得，有点奇怪的样子……咦，跟你说着呢，给点反应好不好！”

　　这时候，韩复一如既往的淡淡笑着，看着平静的水面。等到悠然说了这句话，他才笑眯眯的转过头，“看来，你还不是个呆头呆脑的丫头呐，至少不算呆到了家。”

　　“你……原来你早就怀疑他了？！”悠然神色一变，“可是你刚才跟他很热情啊……你这人，城府太深了……”

　　韩复没理会这些，只是说：“看样子，他自己也觉得不对劲了，或者说是心虚，所以特意来试探一下我的态度。只可惜，你表现的有点明显了，不知道这家伙会不会心慌。一旦心慌，就可能铤而走险。”

　　悠然有点心惊，“那么……咱们现在先下手？”

　　“静观其变了。”韩复笑道，“现在下手，也只能抓到这个胡俊杰一个人，不来劲。”

　　就在刚才，他已经给夏侯惊雷悄悄发了一个小消息。内容很简单，只说是胡俊杰有嫌疑。夏侯惊雷是个一点就通透的人物，自然该知道怎么防备。而且，现在夏侯惊雷肯定已经暗中安排人去调查了，估计能把胡俊杰的祖宗八辈的信息都挖出来。

　　“回去吧。”韩复看了看天色说。

　　……

　　酒店一楼的一间办公室里，胡俊杰已经陷入了一种抓狂。

　　他虽然明面上是巴图嫡系，但早就暗中和萨迪克勾结在了一起。如今萨迪克败了，逃到了邻近的一个小国潜藏了起来。但是，萨迪克和胡俊杰都不甘心这样的失败。萨迪克把自己两个最精锐的杀手留在了北疆，随时和胡俊杰保持着联系。只要瞅准了机会，就首先干掉悠然和安然！

　　他们倒还不敢轻举妄动的直接针对总部派来的韩复和夏侯惊雷，生怕彻底刺痛了这个地下帝国的中枢神经。在他们看来，一切无非围绕着“利益”二字。总部扶持悠然，也是奔着一个“利益”；而这个扶持对象一旦没了，总部肯定要寻找新的代理人，而不是将所有的人马都一清而空。因为他们知道，一个成熟的大枭，最知道怎样实现利益最大化。

　　可是，胡俊杰精心安排的一次刺杀，却彻底失败了。当时那个杀手被发现的时候，胡俊杰心里面已经慌乱不堪。所以看到了一个机会，当即喝令手下弄死那个杀手再说。将杀手弄死了，他才能暂时保证安全。

　　只不过，那个行动显得有点急躁，毕竟连韩复都说要留下活口了。加上自己做贼心虚，胡俊杰心里头总是有点不踏实。所以，刚才他特意去找了韩复，想探一探韩复的想法。结果，韩复笑容可掬波澜不惊，反倒是悠然对他的态度明显转变，变得不冷不热。

　　这绝对不是一个好的兆头！因为，要是连悠然都能察觉出端倪，那么年轻但是更加老练的韩复就更不会毫不察觉。即便毫不察觉，悠然难道就不会告诉韩复？所以，胡俊杰很焦躁。一想到事情败露之后的下场，他更是坐立不安。

　　“胡哥，要不咱们就动手吧！”面前，一个神色冷静的家伙说。这是一个中亚人，也就是萨迪克留下的另一个杀手。由于在华夏混了好几年，如今也能讲一口流利的华夏语。也正是这个人，一枪重伤了奎宁，导致奎宁至今还在医院里躺着养伤。

　　“可是，一切都是我们的猜测。”胡俊杰摇了摇头，还是拿不定主意。“万一对方并未察觉，而我们却轻举妄动了，那就太冤枉了。不到万不得已，我们怎能跟心怡总部直接对抗！”

　　那个杀手冷笑道：“不怕一万，只怕万一。更何况，这已经不是万分之一的可能性了，对方怀疑您的可能性至少在五成以上。胡哥，先下手为强，后下手遭殃啊！退一步讲，哪怕咱们没能成功，但总能及时脱离险境。到时候去境外和萨迪克老爷子汇合，他心怡还能把咱们追到境外去？”

　　胡俊杰咬了咬牙，“那就干一票！干成了，总部也应该不知道是谁做的吧？当然，前提是你下手要干净。先把悠然和韩复弄掉，我再派人到楼上把夏侯惊雷给处理了。到时候，总部非但不会再保护悠然她们，反而应该会迁怒于她们吧？毕竟，太子爷和夏侯惊雷死在了她们负责警戒的区域内。这两人在总部里的地位重要，轻易死不得。”

　　“放心吧，两个小孩子而已！”那个杀手冷冷笑道。

　　“别大意！”胡俊杰色变，因为他想到了韩复在包厢里那种可怕的表现，“这小子得到了‘天妖’的真传，强悍得不像话。要不是你用的是枪，我根本不会让你去。”

　　“好吧，我会小心。而且，你手底下负责配合我的两个打手实力不错，也不是吃白饭的。那两个人，能牵制住他。”那个杀手冷笑着说。

　　随后，胡俊杰就找到了两个身手不错的手下，负责去暗杀夏侯惊雷。他知道，夏侯惊雷虽然是权势很大的大枭，但自身的格斗实力很差。派两个练家子前去，而且是暗中出手，绝对十拿九稳。

　　至于那杀手，则当即纠集了胡俊杰手底下的两个好手，一同奔赴那人造湖旁边，刺杀韩复和悠然。

　　一夜之间，两次刺杀，风声大急。

　　而这时候的韩复和悠然，刚刚起身离开那人造湖。两人边说边走回酒店客房，已经到了人造湖和酒店中间的一条小路上。

　　小路本来就是一个人造景观，特意设置得很静谧，左旁都是些花草假山，右边是草坪。仅仅百米远的小路曲折蜿蜒，只有几盏昏暗的路灯，也根本照不清四周。

　　韩复信步走在这小路上，双手抄在裤兜里很悠闲。悠然则跟在他旁边，似乎下意识的抱着他的胳膊，好似一对小情侣。


第956章 矮小的身影

　　走在那僻静而短短的小路上，韩复貌似毫不在乎。但是在心里头，却已经察觉到了一种危机感。他让悠然紧紧站在自己身边，不要乱跑动。

　　终于，就在那小路中央的位置，那股危机感达到了一个最大化。韩复小心谨慎的靠在了一块假山旁边，悠然也紧紧贴住。对面是一片阔达的草坪，应该没有人埋伏。

　　而这时候，前方出现了两个身影。这两人，就是胡俊杰手下的打手。他们的实力加在一起也不如韩复，但他们的作用仅仅是纠缠住他。本来，假如韩复自动走到了那个杀手的手枪伏击范围内，他们两个是不必出马的。但是，韩复很聪明的躲在了假山旁，使得那个杀手无法看到韩复。这样一来，这两个打手只能出现，将韩复引出假山遮挡的范围。只要韩复走过那几米长的假山巨石，立即就会陷入对方的射击范围内。

　　但是，韩复已经感觉到假山后面树林里有危险，所以他根本不会冒险走动，只是笑眯眯的站在假山旁边，对着前面三十米远的两个打手笑道：“是不是心怡的人？去给我弄把椅子，这里环境不错，咱要再坐一会儿。佳人相伴，赏花赏月，良辰美景哇，哈哈！”韩复一边笑着，一边在悠然的身上磨蹭了一下，一副小色鬼的模样。

　　那两个打手一愣，相顾对视之后就同时上前了几步。左边那个冷冷笑道：“一个小屁孩装什么老成！太子爷？狗屁！”

　　本以为骂了这两句，韩复就会怒不可遏的冲过来。但是，韩复却不为所动，依旧笑眯眯的看着两人。

　　那两个家伙有点慌了，因为看不透韩复的底。

　　而韩复则笑道：“悠然，给李子敬老爷子打电话，让他派人来教训教训这两个二货。两个王八犊子，哥不想动手，怕脏了手。”

　　日的！两个打手有点晕乎了。想不到，韩复竟然这么不为所动。要是这样的话，一旦李子敬派一批打手过来，那么藏在树林里的杀手自然可以从容退出，但这两个家伙却肯定倒霉。到时候哪怕他们说自己喝醉了发酒疯，但就凭骂韩复那两句，也会被胖揍成两个猪头。

　　就在两人犹豫着的时候，韩复忽然觉得一阵轻松！因为他莫名的发现，刚才隐伏在假山后树林里的那股危险气息，没了！他的感应灵敏，隐约能够察觉到。但是悠然和对面两个打手却不可能感应到，依旧各怀心思。

　　这时候，悠然已经取出了手机，要给李子敬打电话。对面两个打手终于急了，低声商量一下之后，忽然撩开双腿向韩复冲了过来——拼了！虽然知道韩复的格斗实力很强，但他们这些打手没有具体的概念。反正只要在打斗的同时，能把韩复引出假山遮挡的区域就行了。

　　而他们刚刚启动，向前冲了十来米的时候，韩复也动了！只不过不是冲过去，而是很淡然的信步前行！

　　这……？两个打手一愣。刚才怎么引诱都不行，现在是咋了，竟然主动走了出来？奇怪了呵！于是，两个打手反倒不冲了，傻傻的站在那里，跟两个二逼一样。

　　韩复笑得很恬淡，而有人则张大了嘴巴，仿佛看到了不可思议的情景。两人这样的表现，更让两个打手不知所措——这一对年轻男女，不会是脑袋烧坏了吧？！

　　而事实上，出现这个情况，是因为韩复和悠然已经看到，两个打手的背后出现了一个身影——矮小得近乎可怜的身影，一米多一点点。手中，拿着一把短而细的尖刃。

　　盲蛇！

　　蛇组的那张王牌！

　　当初韩复来北疆的时候，所有人都生怕他有危险，貌似只有周东飞不在乎。但是实际上，周东飞比任何人都在乎这个宝贝徒弟的性命！虽然周东飞当时手中已经没有高手可以调配，但是他却掌握着蛇组。他跟竹叶青交代，无论如何都必须把盲蛇给借用几天！因为那次在追查谷枫事件的时候，周东飞一眼就看出了这个盲蛇的价值——绝对是至宝！

　　身体的先天条件太不利了，但却能硬生生进阶到一级高手的水准。单凭这样一个努力和坚韧，就足以证明此人能够胜任任何艰难险重的任务。而且，此人的实力是实打实的。他不但拥有杀手的一切长处，更比其余杀手更加灵活，而且善于潜伏。在执行任务的时候，他的价值甚至不弱于一名超级高手！

　　只不过，竹叶青是不会让盲蛇参与大规模的厮杀的，那是浪费。所以，竹叶青当即跟周东飞表示，盲蛇只负责韩复一个人的人身安全，其他的事情绝不参与！哪怕是眼睁睁看着夏侯惊雷死在眼前，盲蛇也不会出手——只要韩复没有受到生命安全的威胁！

　　周东飞知道竹叶青这妞儿很执拗，当即就答应了。毕竟，能让这妞儿把盲蛇派出来，已经是不错了。而为了保证夏侯惊雷的安全，周东飞又只能退而求其次，让竹叶青又另外派出了两名普通的杀手，负责保护。说是普通，也只是在蛇组里面显得普通。实际上，这两个杀手的实力也接近了二级水准。由于杀手的格杀技巧丰富，而且习惯了血腥的地下阴暗，所以这两个杀手真要是大开杀戒，也未必就弱于两名实打实的二级高手。

　　盲蛇加上这两个杀手，已经能够横扫北疆的一切高手了！

　　所以，周东飞很放心。以至于让旁人误以为，这个师父对自己徒弟的安全不闻不问，没心没肺。

　　而周东飞这么做的原因，就是为了历练韩复的胆略。让韩复真正感受一下，地下世界那种血淋淋的现实。

　　想当初，自己一开始执行任务的那几次，镜湖公不也是这样吗？甚至有两次，都是已经学艺初成的程青虎亲自在暗中为周东飞保驾护航。

　　现在，轮到周东飞调教自己的弟子了，他也是这么干。

　　而为了便于协调，临行前周东飞必须把这件事告诉夏侯惊雷，让夏侯惊雷做到心中有数。

　　只不过，现在的小畜生太刁滑了！他不但猜到了师父的意图，甚至还一直在留意着身边的异常。依照他目前的实力，根本无法发现盲蛇隐藏在哪里。但是，他却通过某次机会，准确发现了负责保护夏侯惊雷的那两个杀手的行迹。当他把那两个杀手揪出来之后，夏侯惊雷发现事情无法隐瞒了，也就只能交代了周东飞安排的这一切。

　　小畜生在确认了师父的用心良苦之后，也禁不住大喜过望：本以为师父那老货能派遣一个普通高手保护自己就很“够意思”了，万万想不到竟然派出了国内最顶级的杀手！在佘雨不出世的时代，也只有甘一雄能胜过盲蛇。至于竹叶青和眼镜蛇，也不比这盲蛇强，除非竹叶青突破之后进阶超级水准。

　　如今，当韩复看到了盲蛇那瘦小的身影出现在两个打手身后的时候，就知道事情已经搞定了！依照盲蛇的实力，不可能感应不到树林里的那个枪手。因为盲蛇这样最精通潜伏隐匿的顶级杀手，对于别人气息的感应也远超同级高手，至少比韩复的感知能力都强。韩复能发觉树林里的杀手，盲蛇也能。既然能发觉，却依旧出现在了两个打手的身后，那么可以解释的原因只有一个：树林里那个杀手，已经被盲蛇悄无声息的给干掉了！

　　也正是因为如此，韩复才陡然发觉，树林子里潜伏的那股危险，似乎一下子消失了。

　　至于刚才悠然震惊的张大了嘴巴，一来是因为两个打手身后莫名出现了一个小小的身影，简直跟鬼一样；二来，是因为这个盲蛇太丑了，丑得让悠然感到灵魂震撼。

　　两个打手还傻乎乎的站在那里，等着韩复离开假山的遮挡。在他们看来，只要韩复离开了假山，树林子里就会射出子弹。那无声手枪射出的子弹，肯定能当场爆了韩复的脑袋。因为，那个持枪杀手的命中率是极高的。

　　一步、两步、三步……韩复信步向前。终于，他走出了假山的范围！

　　但是，两个打手惊骇的发现，韩复竟一直安然无恙，还在继续向他们走来！树林子里，悄无声息，一点动静都没有！

　　出了怪事了！两个打手忽然意识到，事情有变！

　　此时，韩复已经距离他们只有五六米了。笑意盈盈，似乎带着嘲弄的气息。

　　两个杀手茫然无措的向树林里看了看，依旧等不到任何结果。终于，这俩家伙慌乱了，这就要逃走。

　　而就在这时候，韩复口中轻轻吐出三个字：“要活的。”

　　顿时，两道寒芒暴起！月色下，盲蛇瘦小的身影如鬼魅般冲出，其弹跳的高度和距离，远远超乎了韩复的想象。因为按常理，依照盲蛇那矮小的体型，本不该做到这一点的！

　　盲蛇，他的存在本身就是一个奇迹。那么，更多奇迹发生在他的身上，也都可以理解。

　　手中的利刃瞬间挥出两击，悠然这样的常人竟然根本分不出先后。

　　而两击之后，盲蛇矮小的身影就“嗖”的一下消失了，现场再也没有他的任何踪迹。仿佛，这个怪人压根儿就没有出现过。

　　好快的身法，而且诡异！虽然韩复和他同在一个大境界，也不得不叹服这是一种天赋，根本学不来、练不成。矮小的身材，同样具有别样的天赋。

　　而直到盲蛇消失了之后，两个打手才撕心裂肺的惨叫了起来。他们的双腿后部，被齐刷刷的切断了肌腱，已经无法站立。身体一软，扑腾腾相继倒地，痛苦的嚎叫着。鲜血汩汩流出，触目惊心。

　　“看，这才是最真实的地下世界，是不是没有你想象中的那么美好和浪漫？”韩复看了看有些颤抖的悠然，笑眯眯的拍了拍她的肩膀，随即搂住了她的小蛮腰，笑道，“赶紧离开，后面的事交给李子敬来处理。哎，这种凶杀现场，咱们可不能扯上关系。”

　　悠然愣愣地跟着韩复离开了，脚步有些沉重。


第957章 完全不在一个重量级

　　韩复和悠然刚刚离开，李子敬派来的人就杀了过来。让身为总部特使、梅姐助理的太子爷一夜之内遭遇两次刺杀，李子敬自感脸面大大的无光。幸好知道周东飞和梅姐都不是火爆脾气，否则换了个巴图那样脾气暴躁的，说不定当即就会追究李子敬的责任。

　　即便如此，李子敬也已经吓得紧张不已。他一路风风火火的亲自跑过来，一见那两个杀手就来了气，不顾年老体弱也上去踢了两脚。要不是需要留着活口，老头儿恨不能一个窝心脚踢死这俩货。

　　而在酒店大楼上，夏侯惊雷同时遭到了刺杀。只不过，夏侯惊雷并未声张。当时，胡俊杰派出的两个打手蹑手蹑脚的跑到了夏侯惊雷的房间外，还没等着下一步的行动，就被身后的两道身影给弄倒了。这两人，就是蛇组派来保护夏侯惊雷的两个杀手。

　　夏侯惊雷阴沉着脸，问那两个杀手：“你们始终说能确保韩复的安全，哪怕你们竹叶青老大都这么保证的……但是，不会出现闪失吧？”

　　“假如你见过盲蛇真正出手，就不会有这样的疑虑了。”一个杀手说，“哪怕竹叶青和眼镜蛇这两位老大出手，也不会比盲蛇做得稳。”

　　有了这样的保证，夏侯惊雷才没有去打扰韩复和盲蛇。而是同时派人去了楼下，直接绑了胡俊杰。当时，胡俊杰还在满心期待的等着那个杀手的好消息。而当他看到了夏侯惊雷的人一脸凶相的走进来的时候，当即就瘫了，知道大势已去。

　　要是刚才在KTV就拿下了胡俊杰，那么那几个跟随胡俊杰的打手会继续逍遥，包括那个杀手也不会露头。经过这样一次引诱式的反击，彻底肃清了潜伏在心怡大酒店内部的危险。

　　当胡俊杰被带到夏侯惊雷的房间里不久，韩复也抄着裤兜、吹着口哨儿回来了，满脸的惬意。“喂，老哥你出手够快的，这就把这个姓胡的给弄来了。外头有个杀手挂了，这姓胡的两个打手也被废了，李老爷子（李子敬）一会儿就把他们提过来。”

　　胡俊杰一听，彻底死了心。不是说任务失败了，而且知道对方完全清楚他的心思和动向。如今，哪怕百般抵赖都没有了任何意义。而且，他自己派出去刺杀韩复的两个打手，也能作为证人把他证得死死的。

　　“交代交代吧，免得再白受罪。”夏侯惊雷说的很不在意，因为胡俊杰现在就是他手心里的蚂蚱，蹦都蹦不走。

　　于是，胡俊杰交代了自己怎么勾结萨迪克，同时又是怎么密谋刺杀悠然和安然。

　　夏侯惊雷：“那么，萨迪克现在潜伏在哪里？”

　　胡俊杰：“在阿富汗国，藏在一个当地部族长老那里。其实……艾则孜和那个长老也认识，而且有毒品交易。说是部族长老，其实就是土军阀，手底下有人有枪。”

　　韩复上去就是一脚：“王八蛋，我师父三令五申不准勾结境外的大枭，你们就是不听。还部族长老，长老你妹啊，明说是个大毒贩子不就得了！”

　　周东飞不介意手底下的人给境外势力的合作，比如夜十三就和俄罗斯方面做生意。但都是些正当的生意，至少没有伤天害理、触犯法律底线的。谁要是敢正儿八经的勾结境外势力，搞一些极度敏感的活动，那就不能被周东飞所容忍了。

　　“不过等等，”韩复想了想说，“艾则孜和萨迪克都和这个长老毒贩子有联系？这么说，艾则孜和萨迪克虽然表面上一直各不相干，但实际上……联系很紧密？”

　　胡俊杰带着哭腔说：“是啊！他们一直就是一派的，以前一直在暗地里联手，对抗巴图老大。他们一直拉拢我，但我当时始终没跟他们交往过多。如今巴图老大没了，我也就是看着他们势力太大，没人能够制约，才答应和他们合作的。两位助理，我真的是刚刚跟他们合作，以前他们所有的事情，我都没参与过……”

　　而更让众人震惊的是，胡俊杰表示，刺杀巴图的人虽然肯定不是萨迪克和艾则孜，但也极有可能跟这两人有关系。也就是说，出手刺杀的是一个神秘势力，但萨迪克和艾则孜或许为这个势力提供了帮助，充当了内应。因为就在巴图遇刺之前，曾再度严令萨迪克和艾则孜禁止现有的毒品和军火生意，这势必大大影响了两人的利益。有了利益的冲突，就有了犯罪的动机。虽然两人不敢明着反对巴图，但暗地里真的有巨大的可能。

　　当然，胡俊杰依旧表示，这些事即便是有，他也绝对没有参与过一点半点。

　　“有没有参与过，要等总部和悠然小姐的人联合调查清楚之后再说。先关起来，看好了！”夏侯惊雷安排一声，让人把胡俊杰拖了出去，随后说，“和境外有勾结的话，仅凭北疆这边的人手就不够用了。跟周师叔汇报一下，让他出面解决吧。”

　　而周东飞得知这个消息之后，没有动用心怡总部的实力，而是让龙影会同了公安部门，对阿富汗方面先行告知，要求那个部族长老交出萨迪克。没想到那个部族长老在阿富汗的影响力还挺大，当地政府竟然奈何不了他。最终，还是派遣了精干的刑警队伍——龙影战士潜伏其中，会同阿富汗方面一同抓捕了萨迪克，扭送回了国内。这是后话，而萨迪克也不算什么大人物，不必细解。

　　哪怕在抓捕到萨迪克之前，整个北疆范围内不听话的势力也就剩下了艾则孜一个了。此人长期霸占着北疆西部数座城市的地下世界，是一个实力派。虽然在哈力克和苏莱曼的全力进击下，他的实力受到了很大的削弱，但目前还具有一些反抗之力。而且由于进攻艾则孜，使得哈力克和苏莱曼的实力也损失了不小。

　　看到时机已经成熟，韩复赶紧和海阳总部联系，要求总部在近期内赶紧抽调部分人马，到这边准备接手。目前，心怡总部能抽调的也都是张大年、李贵涛那些大混子的人马，越省境作战的能力够呛。幸好心怡雇佣兵在去海边拉练的同时，还留下了四五十人看家；而且，最近两批护航任务的小队回归，又增加了一二十人的力量。周东飞把这些人聚集在一起，除了留下几个看家的，把随后的五十人都派到了北疆。这些能征善战的家伙，才是地下世界大规模力量的极致，远胜于无组织、无章法的地下精英。

　　一切准备就绪了，夏侯惊雷和韩复也就稍稍心安，只等着接收。这时候，哈力克和苏莱曼已经有点吃不消，因为他们自身的损耗也实在太大。两人商议了之后，打电话给夏侯惊雷和悠然，希望停止这场内耗式的地下战争。因为再继续耗下去，他们自己也耗不起。

　　而夏侯惊雷的回复只有一条：“必须持续下去！因为萨迪克不但违背了上级的命令，不但勾结了境外实力，而且还犯下了一条重罪：涉嫌谋杀巴图！”

　　涉嫌谋杀自己的老大，在地下世界里肯定是罪不容诛的。一旦被发现，哪怕你逃到天涯海角也必须追杀。除非追不到，那是你的本事。而只要知道你的行踪，那就绝对不会放过，这是不死不休的局面。

　　哈力克和苏莱曼虽然表示极大的震惊，但心里头的苦水也没地方倾斜。这场战争继续打下去是在所难免了，而这样做的话，他们自己的实力也会受到极大的削弱。最终，苏莱曼不得不表示：还是请悠然这一脉来主持大局，他们必然全力协助配合。要是仅凭他们两方的话，这仗真的打不下去了！

　　知道了自己的斤两，人也就会老实了很多。而随后的表现，更让哈力克和苏莱曼大跌眼镜。因为悠然不出手则以，一旦出手竟然如万钧雷霆！一批批的精锐四面八方涌进了艾则孜盘踞的塔城，使得艾则孜手下的产业一个个的被无情打砸掉了。每一批的人马不算太多，大约十几个人。但是，地下世界的所谓战争就是这样，十几个精锐人马全力出击，已经是相当大的行动。而艾则孜手下试图反抗的顽抗分子，竟然也挡不住连续两轮的强势冲击。不，已经不是冲击了，是清洗！

　　唯一的遗憾，是艾则孜看到自己的人马已经不顶用，竟然丢下自己的大批小弟，肚子跑路了。很明显，也是跑去了境外那个长老毒贩子那里。到了后来，他和萨迪克一同被押解回国。

　　当然，悠然虽然能拿出百十人的人马，但肯定拿不出这么精锐的战斗力。这些如狼似虎的家伙，都是总部亲自培训出的雇佣兵。而且这些雇佣兵来去如风，来了就打，打了就走，没有人知道他们的身份——除了韩复和夏侯惊雷。当然，韩复和夏侯惊雷也已经明确告知悠然一脉的几个主要人物：对外就说是他们自己的人马！

　　虚则实之，实则虚之。这么一股暴烈的人马出现，当即震爆了哈力克和苏莱曼两方高层的眼珠子。他们发现，即便两方残余人马联合起来，也挡不住这一群虎贲之士的打压！

　　哪怕是躺在病床上的奎宁，也被震惊的说不出话来！

　　三个老家伙都认为，这是巴图生前秘密培养的力量！只不过尚未来得及施展，巴图本人就被刺杀了。而现在这股力量，自然掌握在了悠然的手中。

　　三个老家伙甚至暗自庆幸：没有和悠然一派闹翻。一旦闹翻的话，那还了得？！

　　完全不在一个重量级！假如各方再想试图对悠然方面不利，那就要首先考虑能否经得起这样的战斗。

　　这一次突如其来的爆发，让所有不坚定的人马顿时打消了野心和妄想。几乎不费力气，悠然就暂时坐稳了现有的位置。至于以后，那就需要她们几个继续努力，加大力气稳固现有的盘子了。

　　而在这最后的清剿战役中，哈力克和苏莱曼没有任何战功，只是处在观望状态，奎宁更是躺在病床上半死不活。那么，这肯定会大大影响他们对战利品的分配的。


第958章 稳定的北疆

　　当事情近乎尘埃落定，哈力克、苏莱曼和奎宁都没有了争胜的胆量。至于汗古丽则已经死去，她手下原本的势力更是直接投奔了悠然。那些势力也不是傻子，当然能看出悠然一方强大的实力，选择新主子也要选择一个更加强大、更加安全的。于是乎，使得悠然一方的实力得到了进一步的加强。在奎宁等三个人看来，他们和悠然之间的差距更大了。

　　随后，在夏侯惊雷的主持下，四方展开了一次决定性的会谈。悠然母女和李子敬作为一方，哈力克和苏莱曼亲自到场，养伤之中的奎宁则派了他的二号人物来参加会议。

　　看了看三个忐忑不安的老家伙，夏侯惊雷心里觉得好笑。不得不说，小畜生这一招坐观黑吃黑的策略，真的深得其师父的真传，玩儿得相当经典。

　　“各位，在大家的共同努力下，终于彻底肃清了北疆地下世界的形势。虽然萨迪克和艾则孜潜逃在外，但已经无碍大局，而且这两人迟早也会被抓回来。”夏侯惊雷说，“下面，则根据我们事先的约定，确定一下今后一段时间各自的管辖权。”

　　夏侯惊雷开门见山，单刀直入的进入了大家最关心的“分赃”环节。顿时，几个人都陷入了亢奋状态。但是，拳头原则是地下世界的不二法则，这些人又怕夏侯惊雷说话不算话。现在，哪怕夏侯惊雷硬生生收回他们三方的控制权，也已经完全能够做得到了。虽然可能会再次爆发一场小型的地下战争，但他们三方毫无胜算。所以，他们担心夏侯惊雷会出尔反尔。

　　还好，夏侯惊雷严格履行承诺。“当初答应了奎宁老爷子，让他在省城接管萨迪克管的那些事情。现在，是要劳累奎宁老爷子的时候了。原本的那些事务，肯定都要交给他。而且萨迪克名下的那些产业，也会近期内完成移交。”

　　奎宁没来，他的二号人物顿时大喜，想不到总部的特使这么有诚意。

　　至于哈力克和苏莱曼两人，也同样得到了承诺的东西。但是，比预期的要少很多。当初艾则孜自己控制着六个城市的地下世界，但是在这场地下战争中，悠然一方就直接拿下了四个。悠然拿下的，哈力克和苏莱曼自然是不会争、也不敢争的。结果，两人只是瓜分了他们自己占据的那两个城市的地下世界管理权。当然，谁处理多谁得到的实惠多，这一点非常公平，天经地义，哈力克和苏莱曼也没有任何意见。

　　但是，当实际接手的时候，问题就出来了！

　　现在，奎宁三人的实力已经大大受损，想要控制新得到的领域，本来就已经非常的吃力。而原本属于萨迪克和艾则孜的那些残余势力，却又不会老老实实听他们的话。这些残余势力很清楚，当前北疆最大的实力派是悠然。既然要缴械投降，何不直接投降给悠然？

　　于是，这些人纷纷向悠然一方表示效忠。当奎宁派人去接管一处处场子的时候，场子里的这些人根本不买账。不但不买账，反而由于言辞冲突爆发了好几次的大矛盾。最严重的两次甚至发生了械斗，致使奎宁手底下的骨干又损失了几个！

　　奎宁心里面那个郁闷！好不容易损兵折将得到了这么多的利益，结果就像是悬挂在房梁上的咸鱼，只能看不能吃。当然这也怨不得悠然一方，谁叫你自己没本事吃下来？当初巴图刚刚遭难的时候，你们那些拥兵自重、趾高气扬的劲头儿拿出来，就足够了。只不过，你们拿不出来了而已。

　　最终，奎宁甚至厚着脸皮对悠然说：“好侄女，伯伯老大一把年纪了，经不起折腾。要不你帮帮忙，帮我把那些场子里的人给弄出去成不成？要不，我从中拿出三成，交给你。”

　　行啊！悠然很懂得尊老，当即下达了一个命令。于是，那些场子里的人马顿时走了个干净，如数交给了奎宁。

　　这一次，奎宁是真的感激涕零了。可是，问题接踵而至。他自己的势力如今太小了，人马也太少了。乍一接手这么多的场子，而场子里原来的人都走了干净，以至于根本抽不出那么多的人手。哪怕紧急之中招兵买马，依旧不够用。

　　出现了地下世界的控制真空！

　　顿时，不少小的势力纷纷抬头。这些小势力不敢招惹悠然，但却有了觊觎奎宁的心思。其中个别胆子大一些的，直接挑了奎宁的场子！而奎宁暂时人手不足，连像样的报复都组织不起来。勉强报复了一次，结果还被对方精心组织的打了一个措手不及，灰头土脸的仓皇撤退。

　　仅次于省级大枭的人物呃！竟然被一些小势力搞成了这样，丢人已经丢到了姥姥家。在地下世界里，这叫做“跌霸”！奎宁的影响力，一落千丈！

　　“啧啧，听说北区的大龙好猛，直接把奎宁老爷子打得抬不起头来呢！”

　　“不会吧，那个大龙哥才混了几年？奎宁老爷子可是老人儿了！”

　　“老中个屁用！你是没见，大龙带着一帮兄弟，直接把奎宁的人追了三条街，简直跟狗撵猪一样，那个痛快……”

　　“少说两句吧，别被奎宁老爷子听到了……”

　　“听到又能怎么样，咱们这几十个弟兄已经投靠了李子敬老爷子。奎宁？呸！在李子敬老爷子面前，他算个啥？当然，更别说跟悠然大姐大比了……”

　　于是，奎宁非但没有捞到什么好处，反而几乎丢掉了几十年辛辛苦苦积攒下来的权威，绝对的得不偿失！

　　甚至，现在还已经出现了墙倒众人推的苗头！因为不仅仅是奎宁瓜分到的这些场子受到了冲击，甚至连他原来控制的那些地方，也已经出现了紊乱的征兆。要是一旦爆发一场大一点的冲突，奎宁可能会被当场从高位上拉下来！

　　最终，奎宁自己怕了！他怕失去自己辛辛苦苦积累的威望——虽然已经丧失了大半，也怕失去自己辛辛苦苦积累的财富，更怕失去现有的地位。一旦这个地位没了，手底下的势力分崩离析，到时候他的老脸往哪里搁？而且，让他一个老头子去面对那些旧仇的报复？地下世界里，谁没几个仇家！

　　所以，奎宁满是叹息的找到了悠然，双手奉还了原本属于萨迪克的那些产业和场子。悠然笑眯眯的夸奎宁“高风亮节、爱护后辈”，坦然接受。

　　而悠然一旦接下了这些场子和产业之后，秩序一下子肃清了。比如那个曾经把奎宁搞得灰头土脸的大龙哥，此时被李子敬一个电话就吓老实了。还有些不识相的，当即被悠然的势力打得七零八落溃不成军。

　　奎宁只是一个代表，其实在北疆西部的那两个城市里，同样出现了这样的趋势，甚至更加惨烈。哈力克和苏莱曼已经不仅仅是控制不住了，甚至还被当地乱纷纷爆发起来的小势力给打了出去！

　　更丢人！

　　而最终的结果，也和奎宁一样，主动交出了自己根本无法管辖的盘子。由此，悠然成功接收了这些盘子，控制的区域和领域甚至比当年巴图控制的更大。因为她在全盘接收巴图固有势力的基础上，又收编了汗古丽的残余，接手了萨迪克和艾则孜留下的盘子。一下子，整个北疆地下世界出现了前所未有的高度统一。虽然奎宁三人还在，但是实力损伤太厉害了，再也成不了气候。

　　北疆地下世界，稳定了！

　　……

　　随后，就是萨迪克和艾则孜在阿富汗被华夏警方抓捕引渡了回来。警方审讯就是在北疆省城展开的，主要是便于就地取证。最终，萨迪克和艾则孜都交代了，他们两个早就暗中实现了勾结。前阵子，巴图再次接到了周东飞的指示，要求禁止军火和毒品的交易。虽然巴图胆子很大，但终究比艾则孜等人看得远，知道周东飞的要求是正路，是对的。于是，巴图也严加约束艾则孜等人。由此，艾则孜的利益受到了极大的限制。最终，竟然铤而走险。

　　而联系艾则孜和萨迪克，一同刺杀巴图的，就是阿富汗的那个部族长老，也是军阀大毒枭。但是，这个长老也并没有越境格杀华夏大枭的实力。在阿富汗警方的严加盘问下，这个长老终于交代：巴图遇刺数日之前，是兽营的杀手主动找到了他！兽营的杀手表示，愿意帮他刺杀华夏北疆大枭巴图。到时候，北疆乱成一锅粥，这个长老的军火和毒品生意自然也就越做越大。

　　这长老一听，当即就答应了。在他看来，兽营杀手成功了，等于是帮他扫清了生意场上的障碍；要是不成功，那也只是兽营在华夏栽了，关他什么事。于是，这个长老当即找到自己的老朋友艾则孜和萨迪克，要求两人配合兽营杀手的行动。

　　随后，就出现了巴图遇刺的事情。

　　而就在此时，滇云方面的调查也出现了初步的结果。留在那里的郭大小姐把消息传给了总部，接着总部又把这件事通报给了所有的核心高层，包括夏侯惊雷和韩复。

　　这个结果显示：刺杀滇云大枭厉锋的人，也是兽营的杀手！

　　“也是兽营？！”韩复有点意外。


第959章 宣战！全世界！

　　韩复总觉得，兽营这个组织建制像是一条打不死的蛇，总能在你不防备的时候咬你一口。“都已经被师父师伯他们打残成啥样了，竟然还敢出手呢。这些家伙，胆子简直太大了吧？”

　　夏侯惊雷说：“问清楚了，那些杀手应该来自兽营的西亚分营。兽营八大分营，周师叔说这是最后一个了。”

　　“怎么，老家伙要对这最后一个分营出手？”

　　“不是，已经有人去了。”夏侯惊雷笑了笑。“但周师叔说这件事暂时需要保密，避免泄露了消息。”

　　“鄙视他，竟然对咱们俩都保密！”韩复伸出两根手指。

　　但夏侯惊雷却笑道：“别说是我们，就连梅师叔都没有被告知。算了，咱们的任务已经基本结束，该回海阳了。周师叔说，还有更大的行动要开展——一次能够在全球地下世界里掀起血雨腥风的行动。”

　　韩复极为兴奋，热血沸腾，“什么行动，被你说的这么悬乎？你说，这次我那老货师父，会不会还让我……嘿，让我参与一下执行任务。”

　　“得了吧，等你长大了再说。周师叔说了，这次务必把你带回去，专心读书。”夏侯惊雷乐呵呵的笑着，又仔细看了看韩复，说，“不过他也说了，你小子这次做得不赖，没给他丢脸。”

　　于是，某货洋洋自得。

　　第二天，韩复就和悠然等人告别了。此时的悠然，还真的有了点大姐大的味道——人都是被环境给逼出来的。但惟独和韩复私下在一起的时候，依旧是那个欢快的小太妹。

　　“这就走了呀，也不多留两天。”

　　韩复乐道：“连你都到北疆大学里当学生去了，我当然也得回学校里去。要是再不回去，我师父那老货会吃了我的。”

　　“也罢了，反正过不多长时间，我还会去找你的，嘻！”悠然笑道，“我把青年近卫军的组织方案拿出来了，你瞧瞧。”

　　韩复一看，还真像个样子呢，有板有眼的。只不过青年近卫军章程里头的第一句，就是“本组织服从太子领导”，这句话让韩复觉得很别扭。“别这么搞，人家好多人会不高兴的。”

　　“不高兴就抽！”小太妹相当彪悍，“瞧见了没？我拟定了这个成立时间，是国庆假期的时候。那时候大家都有时间，咱们就在海阳聚一聚，你看行不行？”

　　“行。”

　　“我就说嘛，很快就会去找你的，嘿。”悠然笑了笑，说，“到时候，你可得好好招待我这个客人。”

　　韩复一咧嘴，“我干妈都说了，你去了之后，她包吃包住包玩儿。”

　　“小气鬼！梅姨是梅姨，你是你，你就没有一点表示啊！”

　　“那行，就从青年近卫军的活动经费里支出。”

　　“让妹儿怎么说你才好……别以为我不知道，这经费也是梅姨出的……”

　　“嘿，哥穷。”这个小小年纪就坐拥亿万财富的家伙无耻的说。

　　……

　　回到海阳之后，韩复倒是没啥心思了，全身心投入到了学业当中。请了这一段时间的假期，好多师生也不知道这货去干什么了。但大家肯定想不到，这家伙是把一个省的地下世界给摆平了。

　　这件事，充分证明了韩复是这个地下帝国的合格接班人，有胆，有谋，有武力，也有不要脸。混迹地下世界的要素，这家伙全部具备。为此，连周东飞等人都不得不感叹，这小子行。

　　“东飞，我是真不想让小复踏入这一行。但是随着时间的推移，这小家伙反倒越来越表现出相应的潜质。似乎除了他，就没有更合适的人选来接班了。”心怡总部的董事长办公室里，梅姐抱着双臂，看着楼下小畜生小小的身影上了车，扛着书包被送往学校。

　　身后，周东飞笑道：“每个人都有自己的路，长辈也难以强制性要求，强扭的瓜不甜嘛。你说东他往西，你说打狗他撵鸡，到时候会更让人头疼。他既然喜欢这个，就让他混去吧。只要是现在调教好了，将来即便是坏也会有限。再说了，谁说一个超级大枭就必须心狠手辣杀人不见血的？就像你，连个鸡都不敢杀。”

　　“少来膈应人，姐这些天一直在吃斋念佛呢，你别说这些血淋淋的事情。”梅姐笑道。

　　“你还吃斋念佛？！”周东飞震惊了。这妞儿，不会是性情大变了吧？！

　　梅姐却洋溢着幸福的笑容，双手轻轻抚弄自己的小腹，“为了小家伙，祈福呢。你说了那个大行动的计划，我这心里头就不安稳——那得惹出多大的麻烦，流多少血呀，哎！”

　　“我看是你在膈应我。”周东飞揉了揉脑袋，“那是他们招惹咱们在先，血债总要血来还的。”

　　“那你去讨这个债吧，反正我这阵子要好好养着宝宝。有啥吓人的事儿别跟姐说，要是吓着了孩子，姐跟你没完。”

　　周东飞笑了笑，看来梅姐是最护犊子的。将来孩子要是出生了，还不得被她宠坏了。

　　至于说这笔血债，也是最近刚刚调查出的结果。前阵子，龙影的驻外机构相继遭到袭击，挂了不少的兄弟；心怡雇佣兵的护航任务也数次遭到冲击，危机重重。当时就查了出来，兽营是有参与的。对于这个阴魂不散的组织，周东飞肯定是要打击的，现在正在筹备之中。

　　但是这些天，各地纷纷传来了消息，说是调查取得了进展。除了兽营，各地的大枭也都参与了这些事！

　　法国的波拿巴、加拿大的古石基、意大利的格里高利，以及实力稍次但也叫得出名号的一些大枭，都逃不脱关系！看样子，这些家伙是穷凶极恶了。

　　周东飞不是善男信女，面对兄弟们的死，他绝不会就此放过。所以在收拾兽营之前的这段时间里，他要搂草打兔子，顺便给这些不安分的家伙狠狠的打击，让他们这些势力长长记性！

　　当然，全面拔除这些势力是不现实的，一来这些家伙的势力分散在世界各处，二来周东飞也没有那么多的人手——至少从目前来看是这样。但是，周东飞却可以“点杀”、“斩首”！不试图彻底摧毁这些势力，但却可以针对波拿巴和古石基这些家伙本人！

　　难道只许你们暗杀，就不许老子动手？！开玩笑，老子现在手里掌握着蛇组呢！按照常规的判断，在兽营的各大分营被逐一拔除、总部高手也纷纷陨落之后，蛇组应该已经蹿升到了世界第一杀手组织的位置。拥有这样一个恐怖的力量却不利用，那才叫浪费。

　　同时冲击世界各地的大枭，这次行动绝对堪称庞大。假如把地下世界也划分为一个个的国度，那么心怡集团毫无疑问就是一个大大的帝国，而那些势力就是一个个的王国。周东飞此举，等于是向全世界宣战了！难怪夏侯惊雷听了之后，说这是“一次能够在全球地下世界里掀起血雨腥风的行动”！！！

　　当然，首先要做好竹叶青那个女财迷的工作。那妞儿虽然胆子不小，啥事儿都敢干，但是对于报酬的重视程度也是相当变态的。哪怕周东飞已经成为她的代理领导人，她依旧每次不忘索要好处。就好像这次派盲蛇去保护韩复，她就从周东飞手里搜刮走了不少的好东西。

　　“青姐，借几个人用用呗。”周东飞亲自去了竹叶青的办公室，笑眯眯的看着这个风姿卓越的成熟女人。

　　“借？你这土财主还好意思说‘借’？留那么多钱当棺材本儿啊，纯金棺材也不值你的身价吧？！”竹叶青挖苦着说，“你就可怜可怜我这穷苦人儿，多少给点好处再说其他的事情。”

　　“不得不说，青姐你的财迷程度太让哥蛋疼了。”周东飞咧嘴笑道，“请记住，大王蛇说了，让哥代管着蛇组呢。现在，哥就是蛇组的总首领，连你都得听哥的，知道不？！”

　　这一次，需要动用蛇组的人马太多了，周东飞真担心这妞儿又要漫天开价。

　　竹叶青忽然露出一个无所谓的笑容：“是啊，我难道不听你的吗？你要是现在让我躺床上，我二话不说就躺下，裙子都主动给你掀起来。”

　　这比喻太彪悍了，受不了。

　　“但是，”竹叶青的话一个转折，“你是你，心怡是心怡。心怡要是雇用蛇组的人，哪怕是关系户呢，也无非给个内部结算价呀。要想让咱蛇组的人白干活儿，门儿也没有。”

　　“好吧，那你说要多少酬金？”周东飞问。

　　“蠢不蠢，你连任务都没说呢，鬼知道要多少酬金。要是就让我去偷你老婆的内裤，这么简单的活儿我向你要一千万，你给？”

　　周东飞心中暗自诅咒：你要是敢偷清芳，估计清芳会一枪崩了你，管你是不是世界顶级杀手呢。不过，他还是简单说了说这次任务的主要内容。

　　“什么？！”竹叶青仿佛打了鸡血一般，“没搞错吧？同时刺杀数名世界级大枭，甚至包括格里高利、古石基、波拿巴这几个巨头？”

　　“不敢接？”周东飞斜着眼睛问。

　　“敢，当然敢。”竹叶青还真敢玩儿，“只要你敢付酬金，我就敢杀人。”

　　“说说看，要多少大洋？财迷！”

　　“一个子儿都不要，”竹叶青笑了笑，“就要你心怡总部的一层楼，给我做办公场所。”

　　戳！

　　这是要让蛇组彻底融入心怡集团，成为这个地下帝国的一份子！

　　当初蛇组刚刚搬过来的时候，竹叶青和眼镜蛇等人都不能真正接受心怡，故而选择在海阳郊区弄了个小楼。而周东飞呢，也不想让这个过度阴暗的组织，成为心怡的一部分。因为他担心蛇组一旦出了问题，那就是大问题。到时候，恐怕会给整个心怡集团带来莫测的麻烦。

　　但是随着时间的推移，竹叶青等人越来越认识了心怡集团的强大实力。特别是周东飞那官、军、黑、财几大领域里的强大身份，更让竹叶青觉得这是一棵可以依靠着乘凉的大树。所以，这妞儿已经决定，真正加入到心怡集团当中，也为自己的组织找到一个无比强大的保护伞。


第960章 蛇组从良了

　　蛇组要正式挂名在心怡旗下，这是一件了不得的事情。其实，就连竹叶青都做不了这个主。当竹叶青和甘一雄以及眼镜蛇商议了之后，还是悄悄地跟隐居了的大王蛇佘雨通过电话联系了一下，请求指示。而现在的佘雨，似乎性情变了很多很多。或许是隐居在旷野自然之中有了更多的感触，又或者是师兄龙怒给了他太多的感染，总之这个杀手帝王的性情淡然了很多。以至于佘雨对于竹叶青等人的答复，也大大出乎了他们的预料。

　　佘雨表示，自己极有可能再也不回蛇组了。而且，蛇组的管理权限——甚至可以说是拥有权，完全可以交给周东飞——只要他愿意接收。

　　佘雨是蛇组的创建者，他的这个意见能够毫无异议的通过。而且竹叶青等人也越来越意识到，在佘雨隐退了之后，找到周东飞这个大靠山无疑是非常合适的。而且，周东飞的背景和势力，甚至比当初的佘雨更强。作为一个地下世界的支流组织，能够找到主流组织并且被接收，是一件很稳妥的事情。

　　但是，佘雨的另一个要求——又或者说是“建议”，让竹叶青等人大跌眼镜。因为佘雨表示，假如有可能的话，蛇组不如转变一下性质，渐渐淡出纯粹的杀手圈子。这个意思，就有点妓女从良的味道了不？

　　所以，甘一雄和竹叶青等人相当蛋疼。

　　眼看着兽营不行了，蛇组已经隐隐成为全球第一杀手组织。在这个时候，竟然要急流勇退？

　　而甘一雄和竹叶青也可以断定，这一个馊主意肯定是龙怒灌输给佘雨的，一定的！

　　因为佘雨还表示，假如周东飞有这样的意愿，连龙怒都可以出面帮助协调。这岂不恰恰说明，是龙怒在后面唆使吗？

　　当然，甘一雄和竹叶青觉得无所谓。说到底，他们几个是因为追慕佘雨才加入蛇组的。如今佘雨发话了，他们也觉得无所谓。

　　……

　　听了竹叶青所说的一切，周东飞倒是释然了。渐渐改变杀手组织的性质？行，善莫大焉。说到底，这种组织还是隔离在世俗之外、隐藏在黑暗之中的，每个成员也都过着朝不保夕的日子。

　　但是，蛇组的每一个人，都有命案在身！这一点，是蛇组脱离阴暗、重见天日的最大障碍！

　　“你们的意愿很好嘛，我也很赞同。但是，”周东飞笑道，“你们要想走出杀手圈子，难哟。大龙头虽然说可以出面协调，但是能有几分的成功把握？不说别的，哪怕就是青姐你，手上有多少条命案？要是把你的案底呈送在公安系统的办公桌上，恐怕……？”

　　竹叶青蛾眉一扬，“你堂堂天妖还搞不定这件事？更何况，大龙头也是会帮忙的。哎，失足女青年真悲剧，回头想当个良家妇女都不行。”

　　对于竹叶青这个比喻，周东飞哈哈一乐。“青姐要是真的想从良，那兄弟我给你赎身，哈哈哈！”

　　周东飞被一个漂亮的白眼儿瞪了一下，随即就闪人了。他没有走远，只是到了自己的车上，拨通了龙影总指挥黄百强的电话。

　　“老黄，跟你商量一件事。”周东飞笑道。如今，两人都是龙影的主官——一个军师主官、一个政治主官，而且都是中将的军衔，说起话来也没有那么拘束了。

　　“说，我忙着查资料呢。”

　　“蛇组，就是我跟你提到过的那个蛇组，想要弃恶从善。”周东飞说。

　　“还有这样的事情？”黄百强虽然眼下很忙，但也把周东飞说的这件事放在了首要位置。因为他知道，蛇组转行是件很重要的事情。“确定是真的要金盆洗手？我知道他们跟你的关系不错，但还是不得不防其中有诈。要是敢在这种大是大非的问题上忽悠我们，我会掐断它的七寸、抽了它的蛇筋。”

　　黄百强平时不凶，但是在重要问题上，手段是非常强硬的。

　　“应该不敢，毕竟是它们的大王蛇亲自要求的。”周东飞说，“而且，大龙头也愿意做保人。”

　　“龙怒作保？嗯，他要是看准了，那倒是基本上错不了。”黄百强点头说，“只不过，蛇组这些人没有一个‘干净人’，让他们怎么转？都转为普通老百姓？先别说警察系统会不会担心，我就第一个不放心。这些人有杀人的本事，也有杀人的胆量和杀人的心。要是混迹在百姓中间，我担心迟早还是会出事。而且一旦出了事，地方公安系统的同志们会怎么处理？我们一次次的去拦下？”

　　周东飞笑道：“你看‘招安’行不行？”

　　“招安？招到哪里？你……你不会是想……”黄百强猜到了周东飞的想法，顿时大惊，“难道你要让他们整体进入龙影？”

　　“虽然超级高手少，整体人数少，但是他们的平均能力，还是高于咱们龙影的，这一点不可否认。”周东飞就是这个意思，石破天惊。一群混迹地下世界最阴暗处的杀手，摇身一变成了龙影的战士，这样的转变不但出人预料，同时也是违背原则的。因为进入龙影的战士，都是出身清白的优秀军人——除了那个败家林。

　　“这么做，太功利了吧？虽然想法很诱人。”黄百强也不否认，对于蛇组这股超强战力的垂涎。蛇组虽然只有几十个人，但个个身经百战，而且精于刺杀。若是加入到龙影里面，比如会给龙影执行特殊任务带来极大的帮助。此外，这些人连刺杀外国元首的事情都曾经干过，那还有什么不敢干的？所以，胆略上是毫无问题的。

　　“这种事，关键在教育，重点在干部。”周东飞笑道，“盯紧了他们的几个负责人，然后重点加强思想教育，我看还是可以的。反正不管什么家伙，只要交给我调教一段时间，我都保证他们纯洁得跟个处女一样。”

　　黄百强无心这个调侃，蹙眉说：“等我征求一下龙怒的意见。同时，向上级汇报一下再说。”

　　随后，周东飞就只等着黄百强的回音。足足等了三天之后，才有了确切的答复，由此可见上级对这件事也很重视，也很纠结。而最终的意见，似乎是个折中的方案——

　　“第一，让蛇组整体加入龙影是可以，但是必须保证所有的任务完全听指挥，不得再有任何擅自的行动。”

　　“第二，蛇组的所有成员必须终生保留军籍！哪怕活到八十岁老死，也不能转业复员到地方——国家白养着你都行，但就是不能混到老百姓当中。”

　　“第三，只有那些最隐蔽、最非军事化的任务，才能由蛇组来执行。而这些人一旦万一暴露了，第一点要求就是不能扯上华夏军方的关系。龙影保证会通过各种方式营救——毕竟他们也是龙影的战士，但肯定不会通过官方渠道。”

　　也就是说，龙影本身就已经很特殊了。而蛇组加入之后，会是这个特殊组织中更加特殊的一个群体。

　　周东飞笑了笑：“对于其他的部队而言，这种要求确实很苛刻。但是对于蛇组来说，这是他们彻底洗白身份、重获新生的一大惊喜了。我想，他们肯定会接受并遵守的。”

　　“那好，现在就开始整编。”黄百强说，“让他们成立一个特别行动大队，不隶属于五个处，单独建制，免得和龙影传统的五个处搅合得太深。这个大队的大队长和政委，包括副大队，可以给上校军衔。”

　　上校军衔，在周东飞等人面前显得比较低。但是，蛇组的人都是九死一生活下来的，能够转为军人已经是天大的造化，更何况还有校官的军衔？！

　　周东飞笑道：“很不错嘛，一上来就混了个上校军官。不过这个大队成立之后，又不隶属于五个处，难道直接对你负责？很超然嘛。”

　　黄百强却笑了笑：“不，是直接对你这个政委负责。人是你拉来的，谁拉屎谁擦屁股。连你自己都说了，关键在教育，重点在干部。思想教育方面的工作，不就是你的分内职务嘛。只不过，这支队伍要是出了问题，你是要担负领导责任的。”

　　“早就知道你会这么玩儿！”周东飞笑道，“没啥了。要是连他们都治不了，也就算是白混了。好，我这就去整编整编去，争取近期内就搞出成绩来。”

　　“近期？你有啥想法？！”黄百强听出了画外之音。

　　“既然都成了老子的兵了，总不能坐等着干吃军饷。到时候，把这群老鹰放出去，争取给咱抓回几只野兔子。”周东飞一乐。本来他是要雇用蛇组去刺杀那些国际大枭呢，现在倒好，直接派发任务得了。

　　黄百强不知具体内容，急忙问清楚了。最后，点了点头说：“可以，总之只是一对一的斩首行动，不算是大规模的对垒。但还是要统一了思想，千万别惹出什么不必要的麻烦。”

　　“放心，蛇组的家伙——哦，是‘蛇组的同志们’能力都很强的，而且都是专业技术型的人才。我再好好敲打敲打，说不准就能放出一颗惊雷来。”


第961章 无私者无畏

　　当天晚上，周东飞就把甘一雄、竹叶青和眼镜蛇召集到了一起。现如今，他们三个就是蛇组的当家人。盲蛇虽然打斗上具有相应的实力，但那只是一把刀、一柄剑，不是搞管理的材料。

　　听了周东飞宣布的这个消息，几个人确实很欣慰。虽然条件相对苛刻了点，但是对于他们这种杀手而言，已经是不错的待遇了。至死不能脱离军籍？那也好歹是军人，是光荣的战士。而且，让他们这些人真的离开了部队，能做什么？指不定混得穷极潦倒之后就会重操旧业。所以，倒不如一直留在部队里。年轻时候执行任务，上了年纪还能当一当教官，甚至在部队某些部门当个传达室看大门的都行。

　　周东飞笑道：“至少有一条：今后再也不用躲着暗影和警方的人了，可以正大光明的逛街、购物、下馆子，亮出身份证都不要紧。警方要是找麻烦，把你们的军官证晃一晃就过去了。因为，以前你们的案底都抹平了。”

　　这等于是重生为人了！三个人正在惊喜之中，周东飞又补充道：“这是再世为人的机会，是新生，可得好好把握了。要是不自重、不珍惜，到时候悔之莫及。”

　　甘一雄和眼镜蛇的话斗不多，只有竹叶青淡然说：“大萝卜还用屎浇（教）？”

　　周东飞摇了摇头，说：“不，我从不担心你们几个。你们的智商，至少保证你们不会那么二，也不会那么冲动不计后果——瞪什么瞪，夸你呢——但是，我担心你们手下的那些兄弟。要是依旧保持着杀手的做派，指不定真的会戳弄出什么妖蛾子来。”

　　“所以，你要训话？”竹叶青说。

　　“不止是训话，而且是全方位的训。”周东飞说，“格斗方面大家都定型了，没什么好训的。但是思想认识必须要训，组织纪律性要训，全心全意为人民服务的宗旨意识也要训……总之，人还是那个人，但脑子要给我换一换。”

　　甘一雄等人没说什么，因为他们也都能理解。毕竟以后是军人了，没有一点军容风纪也说不过去。而竹叶青依旧是个刺头儿，“包括我们几个，也归你训？”

　　“整个特别行动大队都归我管，直接对我负责。”周东飞说，“别觉得憋屈。我亲自带出来的兵，肯定是最不受欺负的，嘿。”

　　甘一雄笑了笑：“听说过，你是最护犊子的，连背黑锅的事情都舍得干。而且咱们打交道也久了，要是换了一个顶头上司，说不定我们还没这么适应。”

　　“青姐你瞧瞧人家老甘是啥素质，再瞧瞧你是啥素质？整天跟哥挑毛病、当刺头儿。”周东飞咧嘴说，“我看，老甘不但可以当大队长，政委的职务也一肩挑得了。两个上校的职务一个人干了，每个月还能节省几百块的军饷津贴。”

　　竹叶青不干了，“不行，蝰蛇当大队长我没意见，但政委必须给我。眼镜，你不会跟姐争吧？”

　　眼镜蛇是个好讲话的，笑了笑啥也没说。

　　最终，人家周东飞一个人就“研究通过”了，让甘一雄为这个特别行动大队的大队长，竹叶青为政委，眼镜蛇为副大队。三个人，都是上校军官，肩膀上也都能扛上两杠三星，大体相当于团长这个级别。

　　“咱们说笑归说笑，但正事还得说清楚。”周东飞忽然严肃起来，“从今以后，你们不是我周东飞的队伍，而是国家的队伍，解放军的队伍，跟心怡集团无关。我周东飞不是军阀，不搞这些个人主义。假如……”

　　周东飞顿了顿，说，“假如某一天，哪怕是部队上级要求你们一枪打死我，也不需要迟疑——这是国家的部队和私人武装的区别所在，知道吗？”

　　周东飞并不是故弄玄虚，他要用这样极端的比喻，让他们真正意识到：他们是军人，是正规的军人，不要再抱有任何江湖气息，更别把地下世界的那一套照搬照抄过来。

　　“说得杀气腾腾的，吓唬谁呢。”竹叶青叹了口气说，“行，我明白你的意思。不过，将来上级真要是那么命令，一枪崩了你之后，姐给你殉葬。”

　　“嗯嗯，就凭这素质，就能当好这个政委，哥看好你。”周东飞拍了拍竹叶青的肩膀。

　　竹叶青下意识的一躲：“亏你还首长呢，对属下女军官动手动脚的。”

　　“知足吧你，要是和男兵蛋子表示亲热的时候，哥都是直接捶胸脯的……”

　　“呃……”

　　……

　　随后，周东飞让甘一雄下令，把蛇组的人马都召集了过来。哪怕接了什么任务，也统统放弃，必须尽数到场。

　　当初让马一本帮着打听的时候，就知道蛇组有二三十人的样子。其实，这支人马还是超过了这个数字的。只不过后来几次大规模的拼杀，使得数量真的降到了三十以内。一共是二十几个杀手，三三两两的汇集在蛇组总部那个大会议室里。气氛很尴尬，因为他们以往都是单线和上级联络的，横向之间基本没有交流，很少有这样的机会大家面对面。在杀手圈子里，面对面暴露出来是不合适的，因为会增加自己的危险。

　　看了看这些家伙，周东飞很满意。蛇组走的是精英路线，平均实力都很强。二十多个精英杀手聚集在一起，让整个会议室都似乎冷了很多。不是刻意的装逼，而且这些家伙就是这样的气质。另外，几十个人共聚一堂却没有一个出声的，也凭空增添了几分冷意。

　　啪啪！竹叶青拍了拍手，说，“今天，宣布一个重大消息。从现在开始，我们蛇组彻底重组，整合为军方的特别行动大队。也就是说，从现在起，我们都是军人了！”

　　哪怕这些杀手平时很沉默，此时也忍不住“哗”的一声。军人？特种兵？想都不敢想的事情。

　　甘一雄则补充说：“同样是从现在起，你们可以正大光明的走在大街上，没有任何警察能管你们。因为所有人的案底都已经洗清，我们现在就是一个干干净净、从头开始的新人。当然，我也希望大家能珍惜这次机会。干我们这一行的，几乎没有金盆洗手的可能，除非你运气够好或者实力强的离谱，无人能够制约。而这一次，我们得到了一个集体金盆洗手的机会，实在来之不易。”

　　没有人愿意一辈子生活在阴影里，杀手也一样。所以这个美妙的前景一旦勾画出来，这些人都表示出了不少的兴趣。有的彻底厌倦了的老杀手，竟忍不住浑身颤抖起来。

　　但是，这里面终究多是“大王蛇”佘雨的死忠。就像竹叶青他们一样，这些杀手之中资格比较老的，多半也都是仰慕佘雨而加入蛇组的。如今蛇组面临这样重大的变革，他们当然想知道这是不是佘雨的意思。这一点，周东飞也早已经料到，并且提前和佘雨打了招呼。此时佘雨的电话打来，周东飞设置了免提，使得所有人都听到了佘雨的命令。

　　确认无疑，再也没有谁心存疑虑。随后，就是周东飞对于这些杀手的整体集训。为了彻底改变这个组织，周东飞用了足足一个多星期的时间。这货的思想灌输能力简直比传销大师还生猛，竟然还真的起到了立竿见影的效果。至少从表面上看，这些杀手已经多少有了点军人的风貌。原本松松散散的队伍，也终于像是一个连队一般。当然，人的心思不可能一下彻底转变，做到这一步已经堪称变态。

　　“政委，咱们将来，会不会去总部？难道一直留在海阳？”地位极高的杀手红线女问。这个女人和周东飞是老相识了，所以交谈的时候也没有别的杀手那么生疏。

　　龙影的高层，当然不会让这支队伍直接进驻总部。而且，这支队伍主要是搞外勤的，始终驻扎在总部也没有太多的必要。在和黄百强、程青虎、龙震商议了之后，龙影四巨头决定就让蛇组——也就是特别行动大队驻扎在海阳！

　　“在哪里不是为国效力？这地方挺好嘛，我还能经常来瞧瞧你们。”周东飞笑了笑，“当然，心怡总部给你们留下了几间办公室，作为联络点来用。”

　　现在，蛇组已经不是最阴暗的地下组织，而且一支部队。那么让它在心怡总部里挂个小牌子，也无伤大雅。而且，这支秘密部队总不能把“特别行动大队”的招牌堂而皇之的挂出来，要不然还有什么秘密可言？所以，对外就打了一个掩饰，称这是“心怡集团信息中心”，意思是专门刺探外界的商业情报。有了这样一个身份，使得这些人也可以正大光明的出入。同时，搞商业信息的部门，自然也带有一定的隐蔽性，使得外人又不可擅自出入这里，同样保证了不被外界干扰。

　　一切都安排的很好，那么那个能够掀起地下世界滔天狂澜的任务，也可以下达了。所不同的是，以前周东飞要从竹叶青这里借人，而且是帮着办他自己的私人事务。而这一次，他下达的是军令，只需要一个军事调令。

　　“红线姐，把老甘、青姐和眼睛叫过来，还有盲蛇。”周东飞笑道。

　　“你前几天就说要有个什么任务，难道要动手了？”红线女甩了甩长长的马尾。这女人年龄不小了，但偏偏就喜欢留着一个少女才喜欢扎的马尾辫。

　　“嗯，到时候就需要你们费心费力了。”

　　红线女笑了笑，“说这么客气做什么，我可是你的部下。哎，第一次以为国效力的名义执行任务，这滋味怎么这么怪怪的。”

　　“怪？”周东飞笑道，“一股正气支撑着，或许再也没有以前那种不安感了吧？正大光明。”

　　“确实！”红线女笑着点头，双手抄在裤兜里，两只脚尖点着地面去喊那几个人。这个女人的步子依旧轻盈，且带有说不出的轻松。

　　这些杀手们的心态，变了！这种变化，会让他们更强悍。因为，无私者无畏——他们今后已经不再是为自己阴暗的酬金而战。


第962章 背靠大树好乘凉

　　不一会儿，甘一雄、竹叶青、眼镜蛇和盲蛇、红线女就来到了周东飞面前。

　　“诸位，马上就有了一个新的任务，有兴趣不？”周东飞笑了笑，“抽出你们几个有本事的，去世界各国‘旅游’一番。”

　　“没有白吃饭的军人，这一点我们懂。”甘一雄笑道：“这阵子，心怡雇佣兵接连遭到袭击，想必是与此有关了。”

　　周东飞点了点头，接着又摇了摇头，说：“是，也不全是。假如只是心怡雇佣兵遭到袭击，我就自己想办法，而不是调用你们了，因为你们是龙影的军人，是国之利器。最关键的，是龙影在各国的分支遭到了袭击，损失不小。你们出去执行任务，是帮助龙影的战友们解除危机，也为已经死去的战士报仇。”

　　虽然蛇组刚刚整编，虽然甘一雄等人和那些牺牲的龙影战士素未谋面，但是“战友”两个字，还是深深触动了每个人的心。这就像是一条无形的纽带，能把所有的军人联系在一起。比如在战场上，成千上万的军人之中，相互认识的能有几个？但是在杀红眼的时候，不管认识不认识，肯定都会拼了命的相互支援，这就是华夏战士的凝聚力。

　　而且，这也真的就像周东飞说的那样，如今大家都是在为国而战，而不是为了阴暗、卑微而且血腥的酬金。这种正义感的支撑，会让这些顶级杀手爆发出更强的战斗力。

　　“布置任务吧。”眼镜蛇一向没有废话，一张口就来最直接的。

　　除了竹叶青，其余几个人还不知道具体内容，只知道一个大概。因为事情机密，周东飞要求竹叶青保密。

　　周东飞看了看这几个人，说：“你们都掌握了哪几门外语？”

　　结果一盘算，最让周东飞惊讶的不是别人，竟然是这个侏儒盲蛇！因为这家伙不但实力超群，竟然在学外语上都下了死功夫。一个人，精通四门外语！周东飞忍不住感慨，老天爷饿不死瞎家雀！一个人，只要你肯努力付出，哪怕是先天条件再差，你总能出人头地，在自己的领域里创造奇迹。

　　至于“蝰蛇”甘一雄，基本精通意大利语，而眼镜蛇通晓英语和法语。就连老早就混迹江湖的红线女，都能用英语基本交流。唯独竹叶青这小娘们儿最懒，竟然一门都不精通。“两位老大姐，你们寒酸不？人家几个大老爷们儿都能下功夫学学，再瞧瞧你。特别是人家盲蛇，多不容易。”

　　竹叶青冷哼一声，“蛇组以前的任务都在国内，学那么多洋鬼子的话做什么。老甘和眼镜在蛇组成立之前是混迹国外杀手圈子的，当然懂一点。至于盲蛇……”竹叶青看了看这个矮小的身影，摇头说，“这家伙就是变态……”

　　盲蛇则咧开嘴巴干涩得笑了笑：“我条件不好，为了活下去，就只能多学点东西，艺多不压身。”

　　说的很现实，现实得近乎有些残酷。“活下去”，或许就是盲蛇拼命增长各项本事的最大动力——被命运逼到了死角的盲蛇。

　　“老兄，整个特别行动大队中，你是最让兄弟佩服的。”周东飞很郑重的说，又看了看竹叶青等人，“你们别醋味，这是我的真实感触。”

　　竹叶青等人也并不犯醋味，同样深深叹了口气说，“别说是你，就连我们都佩服盲蛇。记得当初，大王蛇也亲口说过你这句话。我和眼镜要是有盲蛇一半的付出，估计早就追上蝰蛇的境界了。”

　　盲蛇依旧只是傻傻的笑，不自卑，也不自傲。这个被命运捉弄、又反过来敢于捉弄命运的男人，其人格高度远远大于他的身体高度！

　　收敛了感慨，周东飞大体盘算了一下，说：“既然是到国外执行任务，不精通点当地的语言是不行的。也罢了，反正青姐要在家中处理日常事务，那么具体的任务就麻烦你们几个。老甘，刚当上了大队长就要去一线，没怨念吧？呵呵。”

　　甘一雄笑了笑：“能够执行大队成立以来的第一个军事任务，是我的职责所在。”

　　“果然是条好汉子。”周东飞说着，咬了咬牙，目射凶芒，“那我就部署任务了，别吃惊。”

　　几个人没有再说笑，因为直到周东飞抱着这个语气，那么肯定任务险重。

　　而周东飞亲口说出来的时候，果然也让这几个顶级杀手大为震叹！

　　“老甘，你带两个过硬的兄弟，去意大利把格里高利那个‘黑手党’党魁做了！”

　　“眼镜，你的目标——法国‘黑衣社’的波拿巴！”

　　“盲蛇外加红线，加拿大‘大圈帮’帮主古石基！”

　　戳！三路人马，直奔格里高利、波拿巴和古石基这三大世界级大枭！

　　时至如今，美国“教父”黑根父子已经是周东飞的牢固同盟，意大利传统大枭弗朗西斯科向来没有扩张的野心，金三角“毒王”素猜被镜湖公“教诲”之后老老实实，刚坂洞川、黛薇夫人和康斯坦丁已经死去……剩下的世界级的大枭，也就剩下了格里高利、波拿巴和古石基这三个了！

　　世界的地下世界中，当然还有数不清的其他势力，但都已经上不了台面。有些黑势力虽然在某个中小国度里称雄，但实际实力或许还不如华夏一省大枭更猛一些。

　　也就是说，这次只要拿下了格里高利、波拿巴和古石基，整个全球地下世界几乎就消停了！这样的一个大行动，当然会引发全球地下世界的滔天狂潮。

　　甘一雄和眼镜蛇都曾混迹国外杀手圈子，让他们各自带领几个精英杀手去，应该问题不大。而盲蛇实力虽然不弱于他们，但目标太扎眼了。要是在国内，他随处可以藏身，而要是办理别的身份去国外的话，麻烦会很多。所以，周东飞让红线女“带着他”。之所以这么说，是让红线女和盲蛇化装成一对母子！

　　“啥？让‘骰子’当我儿子？！”红线女大愣，张大了嘴巴。平时内部偶然开玩笑的时候，他们也喊盲蛇为骰子。意思就像是麻将桌上，别人都麻将，而身材矮小的盲蛇就像是一颗骰子。“开什么玩笑！虽然他个头儿小，但一看这脸就不像个娃娃！”

　　盲蛇也有点尴尬，抬头看了看红线女，咧开嘴笑道：“到时候，我要是让你抱我，你可不能不答应。”

　　红线女顿时一身鸡皮疙瘩。

　　竹叶青则说：“周老大，红线说的这个意见必须考虑。咱们干这一行，任何疑点都别暴露给别人，能藏一丈深，就不藏九尺九。”

　　周东飞笑道：“你们这群土包子，当然不懂了。咱们龙影，综合实力比你们想得强多了。龙影里做出的特殊硅胶面具，只要是让你们带上，保证谁也看不出来。”

　　“还有这玩意儿？”竹叶青大喜，“妙啊！要是早就有了这东西，我们杀人会更加无影无形的。周老大你不仗义，有这么好条件当初也不支持我们。”

　　“当初？当初这些东西还属于龙组。现在暗影和龙组合并了，我才能随意调用的好不好？就连哥自己用两张，当初还得请龙组帮忙的，并且认真备案，用完之后就销毁。”周东飞说，“不过，你们这几张面具用完之后也得销毁。至于说以后是否给你们配备长期备用的，等我跟龙影科研处的龙韬商量一下。”

　　“一言为定！”竹叶青这个精打细算的娘们儿当即把话说死了。别小看这面具，对于杀手而言往往就是另一条命。杀手难混，多一样顶级配备，就能多一次逃亡的机会。

　　当然，甘一雄等人虽然很沉稳实在，但也对这些东西很喜欢，只不过表现得没有竹叶青这个财迷更露骨。

　　周东飞笑了笑，说：“好东西还有呢。”

　　“什么好东西？”竹叶青乐了。

　　“改进之后的岛倭国袖里箭。”周东飞说，“龙影已经将它制作的更加完备了，锁定在袖子里根本察觉不到。每只袖里箭能先后弹射出三枚焠毒的小箭，见血封喉。当然，要是近距离射杀的话——比如二十米以内，直穿对方心脏也不是难事，射中腿脚也能保证钉在骨头上。”

　　“呀呀呀！”竹叶青抓狂了，“好东西这么多，当初不见你拿出一样来，姐恨死你了！乖乖，这袖里箭简直就是为我们这一行量身定做的！我们本来就是搞暗杀的，要是再多了这东西，那简直太生猛了。二十米，哈哈，二十米外，天下有谁能发现盲蛇？而二十米内，盲蛇再加上了袖里箭，岂不是一击必中！逆天了，逆天了！见血封喉，不击中要害都能弄死对方，爽啊爽！”

　　啪，竹叶青挺翘的屁股上，被周东飞一巴掌拍上了，打断了这个财迷心窍的女人的狂想。竹叶青正要发飙，周东飞笑道，“再给你们来点儿实际的。”

　　屁股上被周东飞揩油、正要发火的竹叶青，一下子没了脾气，双眼几乎冒光，“什么好东西？”

　　“我用公安部的名义，给你们每人弄两套合法——绝对合法的护照和身份证明。同样，那种面具也会是两套。”周东飞笑道。

　　顿时，几个人真的乐了。杀手，见不得光。哪怕现在是军人了，但执行的还是暗杀任务。一旦在国外杀了人，肯定会被追缉。但是，周东飞却给他们每人两套身份，而且都是华夏公安部备案的“真实身份”。去的时候一套，潜回华夏的时候又是一套。

　　以往蛇组执行任务，都生怕被人认出来。现在倒好，整个国家暴力机器为之打掩护。这样一来，不但成功率大大提高了，连后顾之忧也大大减少了。

　　背靠大树好乘凉，太好乘凉了！几个人同时感叹。

　　“你们背靠的大树不是我周东飞，而且我们的华夏，我们的军队。”周东飞笑道。在这方面，这货很有原则性。


第963章 全球出击

　　把任务派发下去，周东飞就随之让甘一雄等人去了龙影的实验室，制作适合自己的面具。至于袖里箭很简单，取过来使用熟练了就好。而且，周东飞到龙影取什么东西，就再也不必要委托谁了，因为他自己就是龙影的政委。这一点，让周东飞感觉到很爽。再说这不是向外面借东西，而是给龙影自己的战士使用——毕竟甘一雄他们现在也是龙影的内部人员。

　　而当那面具制作出来的时候，所有人都惊呆了——变化可真大！虽然明知道对面站着的是红线女，但甘一雄还是忍不住摇头说：“红线，若非你是当着我的面换上的，说什么我也不敢认出你来。”

　　红线女也笑了笑：“你们不都一样？哎呀，‘我儿子’他……他还真像个孩子了……”

　　所有人回身一看，果然惊呆了。现在的盲蛇戴上了面具，还真跟一个六七岁的小孩子差不多。原本恐怖的面孔，如今也成了一个清秀的模样。而且他的声音本来就尖细，现在反倒更加自然了。

　　“喊声妈来听听！”红线女笑道。

　　没想到盲蛇当即喊了句：“妈妈抱”。于是，红线女当即崩溃了。但是，人家盲蛇就是不动声色。周东飞看了直点头，说：“人家就是装，都比你们装的敬业。所以，人家就是王牌。”

　　至于那袖里箭取过来之后，盲蛇更是热心。一遍又一遍的试验，反反复复，乐此不疲。其实，袖里箭作为一种简单的冷兵器，而且是见血封喉，不需要太准确，所以完全没必要搞得这么仔细。但是，盲蛇就是认真。

　　周东飞问其原因，盲蛇的回答只有一句话：“为了能活下去。”

　　多一丝熟练，就多了一丝活下去的可能。

　　周东飞点了点头，无言以对。这个把活下去当成唯一目标的顶级杀手，或许真的能比更多的人活得更久，走得更远。至少，周东飞打心眼儿里虔诚的祝福这个被命运玩弄的男人。

　　……

　　数日之后，当甘一雄等人彻底熟悉了面具和袖里箭的使用，就纷纷踏上了征程。这是一个充满艰辛的刺杀之旅，是虎口拔牙。

　　大约十日之后，法国首先传来了惊人的捷报——纵横全球地下世界几十年的大枭波拿巴，被不知身份的人物暗杀在自己家的浴室里！当波拿巴的尸体被警方发现的时候，已经变得全身黑紫，中了剧毒！而在他的喉咙处，一枚小小的钢钉一样的箭，深深刺入！

　　这样的手段，一看就是地下世界的杀人方式。但是大家想不到，真凶反倒是华夏特种兵。也好，这正是周东飞所希望的。因为这次引发的波澜会很大，华夏军方被牵涉进来确实不妙。真不行的话，心怡就把这个事情给顶下来！反正波拿巴等人参与了对心怡雇佣兵的袭击，这也算是以牙还牙！

　　当法国警方已经忙得不可开交的时候，眼镜蛇却已经带着自己的两个弟兄，悄悄的潜回了华夏。这个速度，连周东飞都没有想到，简直是神速。

　　而就在眼镜蛇刚刚回国不久，意大利的大枭格里高利，死！

　　这是甘一雄的手笔！

　　甘一雄之所以比眼镜蛇晚了一天多，是因为他要干一票漂亮的！这个特别行动大队的大队长，在蛇组里面就是仅次于佘雨的人物。现在做第一次任务，他也要争胜。所以，格里高利不但死了，就连格里高利最心腹的军师和第一副手也死了。在黑手党内部，军师的地位是极其超然的，就好像教父黑根和奥古斯都的关系一样。顿时，意大利的形势比法国地下世界还要乱得多！周东飞本想着完成一次“斩首行动”、刺杀了其首脑就行了。但是，甘一雄愣是把格里高利集团给彻底摧毁了！

　　因为，甘一雄在杀死格里高利之前，就和意大利的另一个顶级大枭弗朗西斯科取得了联系，实现了合作。近年来，格里高利越发的嚣张，已经将弗朗西斯科这个前辈的生存空间挤压得很小。而弗朗西斯科是意大利黑手党的正统人物，就类似于华夏青帮的张天鼎。这样的大人物，当然不堪忍受一个后辈的欺压。但是，弗朗西斯科能忍。一旦忍到了甘一雄的出现，当即就做出了稳而狠的决定。

　　所以，当甘一雄成功刺杀了格里高利和他的军师、副手之后，趁着这个阵营乱纷纷一团糟的时候，弗朗西斯科突然出手，接管了格里高利所有的重要势力。而且，格里高利阵营内部不少人看到大势已去，也有突然倒向弗朗西斯科的。总之，整个意大利地下世界变了天。从此，格里高利阵营从全球地下世界除名了！

　　这就是“蝰蛇”甘一雄，不出手则已，一出手就来最狠的！

　　当然，引发了这样的大动静，意大利警方对于杀人嫌犯的追捕力度更大，至少比法国警方追缉眼镜蛇的力度大。而甘一雄也早就想到了这一点，并不担心。因为，他在意大利并非孤立无援。如今，弗朗西斯科通过自己强大背景的运作，将甘一雄成功送出了国境。再加上甘一雄那面具和护照的作用，使得一路上有惊无险，成功脱离了是非之地。

　　在欧洲，向来四大国际级大枭格里高利、波拿巴、康斯坦丁、弗朗西斯科。如今，前三个全都挂了，反倒弗朗西斯科一枝独秀。当然，弗朗西斯科不是个盲目的纯现代组织的地下领袖，他对于自己的地位看得很明白，也知道自己和心怡地下帝国的实力差距。所以，这个地下老爷子根本没有扩张的心思。

　　而且，弗朗西斯科也第一时间向梅姐表达了友好的善意。通过这次合作，弗朗西斯科和心怡集团建立了更加深厚的关系。两大集团虽然分别处在不同的社会环境之中，但都是传统的地下组织，交流起来反倒更加的默契。至少，两个集团都不做很露骨的一线生意，这是它们共同的价值观。

　　周东飞和梅姐也觉得这个老头子可交，于是暗中还给了弗朗西斯科一个信号：希望老爷子一鼓作气，趁机平定了法国地下世界中波拿巴的残余。

　　弗朗西斯科原本不想扩张，就是担心刺痛心怡集团的神经。这个人老成精的老头儿，深谙树大招风的道理。但是现在，周东飞和梅姐亲口表明支持他扩张，于是这个老头儿当然也不会含糊。他随即把邻近的波拿巴残余势力稍稍归拢或打压了一下，确保欧洲不会再出现一个危及他地位的大枭。但是，他到此也就罢手了，再也不向外出手。连周东飞都不得不赞叹，姜还是老的辣，最能洞悉“适可而止”这个词汇的真实含义。

　　如今，全球地下世界的大的势力除了心怡集团，也就剩下了美国的“教父”黑根父子、弗朗西斯科以及加拿大的大圈帮了！而且，教父集团和弗朗西斯科集团又已经和心怡集团建立起了越来越深厚的合作同盟关系。以至于现在的大圈帮帮主古石基显得相当的孤立，也非常的郁闷。

　　……

　　加拿大的国际化大都市，多伦多。

　　一个面容英俊、身高一米八多的华裔汉子，伫立在一幢摩天大楼的玻璃窗前，深深的凝思。这个人，就是“大圈帮”的帮主古石基！

　　加拿大的大圈帮，迅速崛起在四十年前。当时，是一群华夏的退役士兵偷渡到了那里，开始了小打小敲的地下世界生存挣扎。而当时，雄踞加拿大地下世界的，是大批的越南偷渡黑帮。这些越南黑帮，自然会欺负任何试图挑战他们的势力。

　　但是，别人怕越南黑帮，大圈却不怕，而且是极端的不怕。为什么？因为在当时的越南战场上，正是大圈帮这群军人，把越南打了一个落花流水！

　　战场上是这样，地下世界里也是这样。大圈帮迅速团结起来，形成排山倒海之势，一股气将越南黑势力彻底摧毁，同时也霸占了加拿大地下世界的半壁江山，而且解放了加拿大所有华裔聚居的唐人街。由此，声名大振。

　　而之所以说是半壁江山，是因为加拿大地下世界中，原本就有一个强大的本土势力“地狱天使”。后来，大圈帮和地狱天使合作，共同垄断了加拿大的地下犯罪生意，包括毒品、假钞、伪造信用卡等等。

　　再后来，地狱天使遭遇了几次大的打击，弱势了下去。相反，大圈帮反倒更加的红火，如日中天。加之“少主”势力的扶持，更是犹如烈火烹油。到了现在，整个加拿大地下世界彻底成为大圈帮的天下。当然，地狱天使被警方打压下去，也是由于“少主”势力的背后干预。

　　总之，要是把大圈帮的历史书写下来，肯定又是一篇极其热血沸腾的长篇故事。

　　但是这些荣耀，属于以前的大圈，属于第一代开疆扩土的大圈。那时候的大圈，还是一个纯粹到骨子里的传统地下组织。那是一群为了生计而奔波挣扎的复员军人，大家够热血，够义气，生死与共，义薄云天。

　　而现在，当家的古石基等人，只能算是第二代大圈。这一代的大圈，已经渐渐脱离了传统组织的范畴。

　　此时，古石基转过身来，深深的叹了口气。一对剑眉，一双明眸，刀削般的脸部轮廓特征分明。而在他不远处，一个年轻女人平静的问道：“大哥，难道有大的麻烦？”

　　这个女人，周东飞认识。

　　古石基淡然点了点头：“周东飞的人马，全球出击了，狠啊！”


第964章 古石基

　　古石基，也称得上是真正有本事的地下人物。

　　当年他从华夏偷渡到加拿大多伦多的时候，大圈帮已经将越南帮赶走，同时和地狱天使并称为加拿大地下两大势力。此时，大圈帮和地狱天使虽有局部的冲突，但是在总体上还是保持了合作的态势。

　　而就在那一次次的小冲突之中，古石基渐渐杀出了一条血路，成为大圈帮里最耀眼的新星。其耀眼程度，丝毫不亚于半年前心怡集团的夏侯惊雷。而和夏侯惊雷不同的是，古石基一直笑傲了下去，直至攀登到了大圈帮帮主的宝座。

　　而他成为大圈帮第一人之后，就暗中对地狱天使发起了秘密的进攻。手段很高明，也很隐蔽。以至于直到现在，地狱天使的余孽也都相信是加拿大警方将他们摧毁了。而殊不知，真正毁掉他们的，正是表面上的盟友古石基，以及古石基背后的“少主势力”。

　　可以说，古石基在加拿大地下世界里纵横捭阖，鲜有对手。特别是他坐稳了大圈帮第一人的宝座之后，声势更是如日中天。而且随着势力的发展，以及少主势力背后的支持，使得大圈帮迅速的膨胀。以至于上次镜湖公亲赴加拿大，都未能将之吓倒。甚至，镜湖公和加拿大总理会谈之后，加拿大官方也没有出手对付大圈帮，只是稍稍的劝诫了一番，使之小小的收敛一下。那时候镜湖公也终于意识到：大圈帮已经成为了一个让加拿大政府都不敢妄动的庞大组织，能量极大。用对付金三角毒王的方式来压制古石基，并不现实。

　　而就是这样一个强势的地下大枭，此时却有些忧虑了。虽然法国和意大利的警方都没有查出是谁刺杀了波拿巴和格里高利，但古石基却能猜出来。一来敢于同时对付这两个世界级大枭的人物，不多。之所以证明是一伙人干的，是因为波拿巴和格里高利死法一样：都是身中短箭而死，且浑身黑紫。

　　第二点，这两人和古石基一道，都在顾悦心的指示下进攻了龙影的分支机构，也参与了对心怡雇佣兵的袭击。所以，这一次显然是仇家找上了门来。而他们共同的仇家，自然就是周东飞。

　　“周东飞呵！”古石基叹了口气，“只想着他也会通过手底下的人，反击报复我们手底下的。但是没想到，他竟然会用这么极端的手段，直接拔除我们这一方的一个个首脑主将。这家伙简直是疯了，但又不得不承认，他这一招很准，也狠！”

　　旁边的女人点了点头，似乎很同意古石基的看法。因为，这个女人知道周东飞的厉害。当初若不是周东飞，她岂会家破人亡？若不是周东飞，她岂能逃难到加拿大？

　　这个女人，就是刘婷！海阳市前政法委书记刘子健的女儿。

　　刘子健的案子出事之后，刘婷就处心积虑的试图报复周东飞。苦无门路的时候，被罗斯柴尔德家族的罗德投资公司发现，招纳了进去。后来刘婷认识了虞策，感觉这个年轻人是有大能量的，于是就一味的攀附。但是，虞策却受到家族的限令，并没有准备对心怡集团的动手。

　　随后，刘婷就刻意接近了河东省长李正峰的秘书史良，并且通过史良搞出了一些对李正峰不利的材料。由此，导致了李正峰不得不和老婆女儿断绝家庭关系。直至现在，李正峰的户口本上依旧写着“离异”二字！

　　这是一个小人物对一群大人物的疯狂报复！虽然未能致命，但却给那些大人物们造成了巨大的麻烦！不管是什么人，只要被激发出了全身的潜能，激发出了所有的智慧，都能创造出和她自身能量不符的奇迹！

　　这就是一个小女子的复仇和挣扎史。

　　而后来，刘婷的事情被周东飞发现并挫败。无奈之中，刘婷在罗斯柴尔德家族那个科尔的安排下，紧急逃离了华夏，来到了加拿大。来到加拿大之后，由于古石基和罗斯柴尔德等势力都是一伙的，科尔就把她介绍给了古石基。

　　一开始的时候，古石基并未很在意这个身体肉感丰满但姿色并不是非常出众的女人。但是，刘婷那魅惑男人的本事再度被她自己发挥到了极致。渐渐的接近，渐渐的吸引，渐渐的密切……直到最后，古石基的床榻上，终于有了她的一席之地。

　　古石基不会给她任何名分，但是她却无怨无悔。她攀附着古石基，只是为了寻找到一个强有力的靠山。女人，不就是依托男人而存在的吗？

　　而慢慢的，刘婷使尽了浑身解数之后，又让古石基对她更加青睐了很多。床头上，她陪宿的机会也越来越多。两人之间的关系，也由原来单纯的发泄欲望，逐渐掺杂了一些感情的因素。

　　这就是一个处心积虑向上攀爬的小女人的生存轨迹。没有一点惊天动地的地方，但却简单、直接而有效。

　　到如今，她几乎成了古石基的半个伴侣。甚至在很多帮会大事上，古石基也不会刻意的避讳她——就像今天这样。

　　刘婷脑袋飞速转了转，思索着现在这个形势。对于不懂的事情，她从不在古石基面前乱说，免得被这个世界级大枭看扁了。只有把事情想明白了，她才会偶然说那么几句，于是句句入骨，切中要害。这一点，也是古石基比较看中她的一个原因。当然，通过这样一个小小的细节，也能看出刘婷这个女人是何等的小心谨慎。

　　此时听到古石基的话，刘婷已经想得差不多了，说：“大哥你现在担心的，是不是周东飞也同时把杀手派遣到了加拿大，甚至已经到了多伦多？”

　　古石基满意的点了点头，刘婷说出的话，正中他的忧虑。“周东飞手下的能人不少，不可大意。前阵子，连虞家大长老和兽营总教官都栽在他的手里了，我们这边单纯从个体武力上来讲，已经处在了大大的劣势。至于我大圈帮这边，除了个别几个还算能打，其余的都是些新时代的打手了。即便那几个能打的，也不是周东飞那帮手下的对手。”

　　“好在我们已经猜测到，周东飞的人马可能会对我们下手。这一点，是波拿巴和格里高利所不具备的条件。”刘婷这句话，或许是唯一能安慰古石基的。

　　“把猛子叫过来，纠集所有精英人马，全力戒备。”古石基说，“而且，要布置得隐秘，不要让对方察觉到我们已经提前做好了准备。”

　　“好的。”刘婷很简洁的回答。如今，她既是古石基的床上解语花，又身兼古石基的生活秘书。很多事情，古石基也都通过她向手下人传达。这样的一个地位，已经相当微妙了。

　　如今，周东飞派出了盲蛇和红线女，要对古石基下手。而古石基也已经提前猜测到，布置下了一张大网。

　　……

　　而就在古石基所在的那幢摩天大楼的对面，另一幢高楼里，一个华夏女人正带着一个华夏的小孩，坐在一张小型的餐桌前进餐。

　　“妈咪，我再要一份牛排，八分熟的。”小孩说。

　　那妇女狠狠瞪了小孩一眼，随即让酒店的侍者又上了一份牛排。等没人察觉的时候，妇女的脚在桌子底下狠狠踢了那小孩一脚，低声咕哝：“该死的骰子，你能不能少喊一句‘妈咪’，把姐都恶心死了！”

　　那小孩偷偷的一笑，“不能融入角色，就不是一个合格的杀手。红线，你的心理素质还欠些火候。”

　　“火候你个大头鬼！”

　　这一对“母子”，赫然正是盲蛇和红线女！

　　来了多伦多好几天了，两人已经成功打探出古石基现在的居所。但是，这个古石基显然很难对付，戒备森严。而且，甘一雄和眼镜蛇已经分别在意大利和法国得手了，这让红线女很焦躁。虽然甘一雄和眼镜蛇的实力很强，但自己这一路毕竟是两个大将一起出马。不但已经落到了最后，甚至现在连出手的机会都没有。

　　红线女很焦虑，但盲蛇却很有耐心。这个擅长潜伏隐匿的顶级杀手，向来不缺乏耐心。只不过盲蛇这份耐心，却又让红线女很纠结——装逼啊你，整天仿佛世外高人一样。所以，这两天她和盲蛇斗嘴的时候也多了起来。女人就是这样，哪怕是最顶级的女杀手，同样少不了这种神经质的特征。

　　当然，古石基加强戒备也并非这一天两天了。自从上次镜湖公欲要对他施压的时候，古石基就已经极其小心了——任谁被镜湖公盯上，肯定都睡不好觉的。所以从那时候起，古石基身边的戒备就加强了很多。以至于要想对他下手，难度比对波拿巴下手大了不少。当然，盲蛇和红线女不知道，古石基在原来那种戒备程度上，此时又再度加派了人手。

　　“喂，少吃点饿不死你！”红线女看盲蛇有滋有味的吃着牛排，气就不打一出来，“还是多想想办法，看怎么才能接近‘他’！”

　　“心急，肯定吃不了热豆腐。你和青姐一样呵，定性差了点。所以，你们始终追不上蝰蛇。”

　　“就你行！也不见你步入超级杀手的行列！”

　　“身体条件受限，没办法。”盲蛇笑吟吟的看了看窗外，没有任何沮丧。他只是淡淡的笑着，似乎很喜欢那抹晚霞余晖落入玻璃窗的感觉。


第965章 上下其手

　　时间足足过去了一周，盲蛇和红线女依旧没有出手。期间，曾有一次机会和古石基距离很近，就在一家高档酒店里。而且从当时古石基的护卫力量来看，似乎也不算很扎手。当时红线女试图出手，但却被盲蛇制止了。

　　盲蛇对于危险的嗅觉，似乎一直都很灵敏。虽然看不到大批的护卫，但盲蛇就是觉得有些危险。为此，还被红线女嘲弄了一番。

　　不过，临来之前周东飞已经下达了死命令：这一次行动，务必以盲蛇为主。所以，即便红线女觉得窝憋，也得认了。

　　“骰子，我说你是不是喜欢上加拿大了，非要在这里老死是不是？”红线女冷声说。

　　盲蛇笑着摇了摇头：“波拿巴和格里高利的死，肯定会让古石基有所警觉。这家伙呵，聪明反被聪明误了。要是稍微增派一点护卫的人手，或许我还相信。但他现在偏偏像个没事儿的人一样，我就觉得蹊跷。等等吧，等他自己都觉得没意思了，我们再出手。”

　　直到这时候，盲蛇才对红线女交底了。

　　“少为你自己开脱了。多少年了，你都是最胆小的一个。”红线女说的不是假话，这些年来，盲蛇确实一直是蛇组最谨慎的一位杀手。或许放在全球杀手组织中，他也是最谨慎的。

　　“胆小的，能长寿。”盲蛇的回答依旧能气死人。

　　红线女为之语塞，终于恨恨的问：“那好，你至少说清楚，什么时候动手才合适？”

　　“我也不知道。但是直觉告诉我，现在真的不便出手。否则，可能会有大祸。”

　　……

　　双方一直在消耗彼此的耐心，古石基那边也是同样。又过去了一周的时间，甚至波拿巴和格里高利遇刺的新闻已经渐渐开始冷却的时候，古石基也终于觉得，自己似乎有些担心过度了。又或许，周东飞本来就只是针对那两个大枭，而对他古石基并没有太多的关注。

　　而在华夏海阳，周东飞并未责备盲蛇的过分小心，他比红线女更加明白古石基的不简单。因为镜湖公都不能轻易压制的人物，绝不是一个简单的莽夫。于是，周东飞非但没有督促盲蛇，反而劝诫红线女务必听从盲蛇的指挥，小心行事。与此同时，他还积极做出一些行动，配合盲蛇他们。

　　周东飞做出的这个行动，就是“扩张”！

　　如今，波拿巴和格里高利已经挂了，整个欧洲的大枭只剩下了弗朗西斯科这个盟友。而且，弗朗西斯科并没有太多的野心。所以，整个欧洲的地下世界产生了一场空前的混乱，人心惶惶。目前，也只有弗朗西斯科坐镇的意大利和法国还相对稳定一点，其余国家的地下世界都乱了。当然，顾悦心他们身处的德国地下世界一直稳如泰山，这一点早在周东飞的预料之中。

　　以往，欧洲不少小国的地下势力头子，大多依附于康斯坦丁、格里高利或波拿巴等人。如今三人没了，自然群龙无首。在这个时候，周东飞忽然对外宣布：心怡集团将在欧洲建立“分公司”；甚至，要在欧洲不少国家同时铺开一个个的办事处！

　　这是一种典型的扩张政策。因为地下世界的人都知道，心怡集团的分公司开到了什么地方，那么这个庞大地下帝国的势力范围就会延伸到什么地方。比如在岛倭国，心怡的分公司就牢牢掌控了那一片地下世界。

　　而且，周东飞并非简单的鼓噪。没几天，心怡集团的欧洲分部就在俄罗斯的圣彼得堡正式挂牌了。作为一个地下世界的旗舰势力，开设一个分部倒不需要太夸张太隆重，只是在地下世界中宣告了一下。但是，周东飞选择的这个地点很耐人寻味。因为这个圣彼得堡，就是当初康斯坦丁的大本营。

　　与此同时，心怡集团欧洲分部又向外辐射了两个办事处：法国巴黎办事处和意大利罗马办事处！

　　这两个地方，又分别是波拿巴和格里高利当初的大本营。

　　也就是说，心怡地下帝国在疯狂吞噬消灭了那三个世界大枭之后，又极其张扬高调的侵入了他们当初的老巢。这样的一个扩张态势，咄咄逼人。

　　而这样的扩张，偏偏又是最稳妥的。在俄罗斯自然不用说，连总统、总理、副总理都是周东飞的朋友，而且克格勃、杨家、华夏互助会也都能对心怡集团形成巨大的辅助。至于在法国和意大利铺设办事处，那就纯粹是一个象征性的动作，派驻的人也很少，只是简单的挂个牌子。而这样几个人，弗朗西斯科就能够提供力所能及的帮助。

　　心怡集团的扩张处于表面化，但是周东飞却让“华夏互助会”开始了不断的辐射延伸。在安道然的带领下，华夏互助会先在法国和意大利成立了分会。顿时，不少华人华裔纷纷加入，形成了一股热潮。而这个互助会延伸到什么地方，当地的华人就少受当地地下世界的欺凌，这是必然的。

　　总之，周东飞的这个扩张虽然没有太多的实质性内容，但却搞得轰轰烈烈热热闹闹。全球地下世界都以为，周东飞前阵子灭掉了康斯坦丁、波拿巴和格里高利，就是为了霸占欧洲地下世界。

　　这样一来，就连远在北美加拿大的古石基，也真的觉得自己是过分小心了。

　　依旧在那幢摩天大楼上，古石基自失的笑道：“原来周东飞的真实意图并不是反击报复，而是要攫取欧洲地下的盘口。我就说嘛，一个超级大枭是不该被复仇的火焰冲昏头脑的。一切以利益标准来衡量，这才是最合乎情理的。”

　　一旁的刘婷笑了笑：“那就最好。说实在的，误以为被这家伙盯上的感觉，真的不好受。”

　　古石基也笑道：“确实。周东飞是个大能，手段通天。为了应付他，我们所有的精锐都调集潜伏在多伦多，简直就是一种煎熬。而且，由于这些精锐全都聚集在这里，使得加拿大不少地方的盘口已经不稳定了。地狱天使也蠢蠢欲动，试图恢复当初的荣耀……该死的东西，当初怎么就没灭绝了他们。”

　　“没办法，谁让地狱天使勾结上了美国的‘小教父’呢。”刘婷叹息说。

　　美国“小教父”，自然就是周东飞的结义兄弟斯坦利。在周东飞的协助下，斯坦利父子度过了最艰难的时期。如今，一切走上了正规之后，教父地下帝国的生意和势力也不断的稳固。如今除了心怡地下帝国，也只有黑根的势力堪称地下“帝国”之名。所以，对于周东飞的任何要求，斯坦利都不会拒绝。

　　前几天，周东飞打电话给斯坦利，要求斯坦利扶持一下加拿大那个没落的地下势力地狱天使。因为美国和加拿大接壤，边境线数千公里，老早之前双方也都有接触，所以斯坦利稍加扶持并不是什么难事。而且周东飞也通过镜湖公而探知到，当初地狱天使的衰落，正是古石基为首的大圈帮所为。这一点，周东飞也让斯坦利悄悄告诉地狱天使现在的当家人。

　　于是，地狱天使暴怒了——当初我们跟大圈帮结盟，结果你大圈帮却背地里捅刀子，把我们搞成了现在这副模样，实力衰减了一半以上！这个仇恨，地狱天使肯定咽不下去。而现在，地狱天使又得到了教父集团的支持，他们复仇的欲望自然更加强烈。

　　所以，就在古石基把各地精英都抽调到多伦多的时候，地狱天使反倒展开了在各地的反攻报复。不少地方的大圈帮分支机构被冲击、捣毁，一些盘口甚至更换了主子。

　　而且，地狱天使的当家人向地下世界公布：当初古石基是怎样勾结警方，对自己的盟友地狱天使实施陷害的。这样一来，地狱天使的行动就是合情合理的，而古石基的人品则被地下世界的人物所不齿。

　　为此，古石基也十分的郁闷恼火。但是，他又必须把那些精英留在自己身边，以备万一。所以对于古石基而言，盲蛇和红线女不出手，对他就是一种煎熬。古石基甚至天天盼着周东飞派来的人赶紧动手，他也好早早把对方打掉，了却了一桩心思，随后就能赶紧把那些精英放回各地，收复失地、反击地狱天使了。

　　现如今，古石基感觉到自己是多虑了，看起来周东飞并没有想着对付自己。那么这就好办了，手底下那群精英马上就可以如狼似虎的杀向加拿大各地，对地狱天使的势力实施一次毁灭性的打击！妈的，趁着老子在各处空虚的时候进行捣乱，现在轮到老子反攻了！古石基心中冷笑。

　　“婷，告诉猛子，把所有的兄弟们撒出去，对地狱天使展开反攻！”古石基冷笑道，“这一次，除恶务尽！”

　　刘婷笑着点了点头。这阵子，她自己也心神不宁的。如今感觉到周东飞不会针对古石基了，她也莫名的一阵轻松。她不想让古石基出事，哪怕不是因为感情——而仅仅是因为自己需要这棵可以依仗的大树呢。

　　而古石基终究没有周东飞更加妖孽，他猜不透周东飞的心思。周东飞上下其手，纵横捭阖，制造出了一系列的假象，终于让这个北美大枭放下了心理的戒备。


第966章 似乎明白了

　　古石基把大批人马派了出去，本以为能把地狱天使一举打残。但是没想到地狱天使的“抗击打能力”很强，竟然让战事处在了焦灼状态。究其原因，还是因为斯坦利给了地狱天使太多的支持。教父集团既然堪称地下帝国，那么实力肯定比古石基的大圈帮更强悍。加上地狱天使目前依旧保持着不小的实力，而且又紧张戒备着，使得古石基一时之间竟然奈何不得对方。

　　一开始的时候，周东飞只是让斯坦利给古石基造成一些麻烦而已。但是随着事态的发展，斯坦利发现这是一个铲除古石基、一统北美地下世界的大好良机。在北美，只有美国和加拿大这两个大国，以及墨西哥和一群很小的岛国。墨西哥和那些岛国的地下势力，也早就被教父集团给归拢了。所以，目前只要是拿下了古石基，教父集团就彻底统一了北美地下世界。

　　这样的一个良机，斯坦利不想失去。他也征询了周东飞的意见，问是否能一鼓作气假戏真做，把大圈帮给彻底灭了。而周东飞倒没有全面答应下来，只是表示，大圈帮是一个以华人为主体的帮会组织。虽然这些年在古石基等人的带领下，做了不少越轨出格的生意，但总体上还是一股华人势力。所以，希望斯坦利把古石基和整个大圈帮区分开来。要是斯坦利有什么大的行动，最好只针对目前的大圈帮上层，但不要把整个大圈帮给弄垮了。假如情况许可，教父集团就是吞并了大圈帮也可以，让大圈帮继续在加拿大维护华人和华裔的权益。

　　其实当初镜湖公对古石基不好下手，也有这方面的考虑。假如全面压制古石基吧，很显然要让整个大圈帮随着受到冲击。而大圈帮要是没了，在北美、特别是在加拿大的华人可能又要受到当地地下世界的欺侮。

　　镜湖公出手，只能让加拿大官方协助。所以，打击古石基就是打击整个大圈帮。但要是斯坦利出手，完全可以用地下世界的方式，归拢收编了大圈帮，而只是除掉古石基等帮会上层人物。

　　对于周东飞提出的这个小小的要求，斯坦利当然满口答应。而且，斯坦利本来也就抱着这样的打算。因为加拿大是地域面积全球第二的大国，要想一统其地下世界，必须借助当地的实力派。目前，地狱天使和大圈帮就是最强的实力派。而要是把大圈帮给彻底灭了，谁来帮他统治这片广袤的地下领土？从美国派人过去？开玩笑了，一来人生地不熟的扎不下根，二来也会遭到当地各股势力的强烈抵制。

　　所以目前，斯坦利一直支持着地狱天使。他要让地狱天使和大圈帮剧烈的消耗，继续消耗，消耗到一个不堪承受的地步。到时候，斯坦利才更加容易出手。这一招不是周东飞教他的，完全是这小子自己的领悟。周东飞早就说过，自己这个洋鬼子兄弟，其实是非常具有地下世界领袖的潜质的。

　　而且斯坦利也在耐心的等待。虽然周东飞没有把自己的计划告诉斯坦利，但斯坦利这个聪明的家伙已经有所猜测。他知道，既然周东飞让他这么来回的骚扰大圈帮、并策应地狱天使，那么义兄周东飞肯定有针对大圈帮的打算。而他更加知道，假如自己这个义兄一旦出手了，肯定会更加的干净利索。到时候，大圈帮的高层一旦受到了打击，整个大圈帮会更加的混乱，那么也就是斯坦利出手的最佳时机了。

　　……

　　如今，古石基手底下的精英干将正在加拿大四处灭火。放在华夏的话，现在就是一场大规模的、全面的地下战争了。在这样一个乱纷纷的世道里，红线女和盲蛇这对“母子”依旧优哉游哉。甚至，红线女都发现自己产生一股惰性了，已经有点喜欢上了这种逍遥轻松的日子。

　　“红线，我感觉该动手了。”近日来一直淡然的盲蛇，忽然说出了这样一句话。这句话把红线女彻底拉回了现实，没错，自己此行的目的只有两个字——杀人。

　　“你感觉时机成熟了？”一旦提起执行任务，红线女的激情还是被激发了出来。

　　“如今的加拿大，到处都是地下战争的消息，狼烟四起。古石基即便想保留身边的实力，也根本做不到了。这是周老大给我们创造的机会，必须赶紧抓住。”盲蛇说，“昨天再次和古石基近距离接近，我感觉那种危险气息降低了很多很多。应该说，潜伏在他身边的好手，至少调离了七七八八。哪怕身边还剩下几个精英，以咱们两个联手的能力，也已经足够了。”

　　“你这家伙，终于像个爷们儿了，嘿。”红线女看着眼前这个“小男人”，开了个不大不小的玩笑。

　　盲蛇没理会，至少淡然笑道：“明天早上，你继续带着我在那条林荫道上散步。我发现了，古石基最近早晨在那条路上散步的频率越来越高——估计是这场地下战争给他带来了太多的忧虑。希望，明天咱们能遇到他。”

　　“遇到之后，就当即出手？”

　　“必须！”盲蛇肯定的说，“要是再拖延下去，万一让古石基打赢了这场地下战争，咱们的机会就少了。把袖里箭准备好，潜逃的计划首选二号方案。一旦得手之后，赶紧跑到加拿大和美国边境，偷渡之后去美国纽约寻找‘小教父’斯坦利。周老大说了，斯坦利这人可信，也会给我们提供最可靠的支持。”

　　……

　　第二天一早，红线女和盲蛇就优哉游哉的出现在了那条林荫道上。这是一条两侧种满了枫树的街道，很静谧，距离古石基所住的别墅也不是很远。当然，红线女也以一个华侨的身份，在附近租了一栋房子，免得引起对方的怀疑。现在，她和盲蛇就是一对寄居在此处的华人，早晨起来散散步也很正常。甚至，他们两个已经数次和古石基在这条林荫道上擦肩而过了。每一次，盲蛇都感觉到四处都是危险。直到前天那次相遇的时候，那种莫名的危险感觉大大的降低了。

　　天色有些阴郁，使得这条本来就很安静的林荫道显得更加的沉寂。三三两两的行人路过，无非象征性的打个招呼，红线女“母子”也不例外。包括上次，红线女遇到古石基和刘婷的时候，还曾含笑点了点头。古石基很简单的回应过一次，但刘婷却没有理会而已。刘婷是个很现实的女人，她只瞧得起对自己有用的人。

　　红线女和盲蛇随便走了一会儿，就在一张排椅上坐了下来。不久之后，古石基的身影果然出现了，身边依旧是那个目高于顶的刘婷。只不过，红线女和盲蛇都不知道，刘婷还曾和周东飞是老相识，并且伤害过周东飞的老丈人李正峰。只能说，这个地球实在太小了。

　　这时候，刘婷正乖巧的扶着古石基的胳膊，宛如两口子。这种女人的代入感很强，总能把自己误以为是正房。身后，古石基的四个保镖面无神色。但是，心里面个个厌恶的要死。对于刘婷这娘们儿，大家都觉得老大这回是瞎了眼了。以古石基的身价地位，啥女人找不到，非要找这样的。

　　当然，对于这群不服气的保镖，刘婷心里头也暗自嫉恨。她唯一不敢嫉恨的，是古石基身边那个一直寸步不离的大保镖。这个大保镖，是古石基可以托付生命的家伙，也得到了古石基的绝对信任。刘婷自己就知道，古石基的命至少有三次是被这个人救回来的。三次救命之恩，足以用性命相托。

　　如今，这个大保镖就走在古石基的身边，亦步亦趋。不远处，红线女貌似亲昵的看着自己的“儿子”，低声说：“怎么蹦出来这样一个厉害的家伙？不过，这个保镖头子虽然实力很强，但不至于比你强太多的。至少……我认为能拦住他一分钟。一分钟，够你杀古石基五次了。”

　　但是，盲蛇却低着头，一声不吭，似乎看到了什么诡异的东西，又或者发现了什么。

　　红线女觉得不对劲，“怎么了？虽然多出这样一个变数，但不至于让你都没信心吧？”

　　盲蛇依旧低着头，低声说：“我见过这个人。而且，曾险些跟他交手！”

　　红线女一愣。记忆中，盲蛇不该和古石基的势力有过什么命运交集。

　　只听盲蛇低声说：“还记得周老大要追捕的那个谷枫吗？这个大保镖，就是当初谷枫的那个司机！”

　　怎么会这样！红线女也惊呆了。

　　谷枫，那个隐藏在心怡集团里的银行高管，那个曾追求李冰冰不成、却仓皇潜逃的家伙，他的保镖怎么又会是古石基的大保镖！

　　红线女脑袋很乱。

　　“不对，不对。”盲蛇摇了摇头，说，“这个保镖和谷枫的那个司机长得一样，但气质上似乎有些诧异。至于实力，也该比谷枫那个保镖高出一些。难道，是双胞胎兄弟？我……似乎明白了……”

　　“什么意思？”

　　“谷枫、古枫，那谷枫应该就是古石基的弟弟！”盲蛇说，“当时他和那个司机保镖交谈的时候，曾多次提及他的大哥如何如何。看样子，就是古石基派他到心怡集团里当卧底的。这大保镖是兄弟两人，同时保护着古石基兄弟俩。”

　　谷枫的身份，竟然是这样。而且盲蛇后来查了，谷枫一开始在美国银行里就职，而美国不少大银行的背后都有罗斯柴尔德家族的影子。后来到了华夏，又在华夏的商业投资银行工作——同样是罗斯柴尔德家族的产业。而罗斯柴尔德和古石基，不都是“少主”那个阵营里的吗？相互交流一下人员，或者彼此利用对方的公司来掩护一下自己，理所当然。

　　一瞬间，盲蛇想通了这些。而这些东西，事后必须及时告诉周东飞。这时候，古石基等人已经距离他们很近了。


第967章 诡刺

　　盲蛇和红线女都是世界上顶级的杀手，特别是盲蛇，潜伏隐蔽的能力极强。现在，盲蛇就担心古石基的那个大保镖会不会发现红线女。虽然三人都处在同一个大境界内，但红线女的实力最低。至于那个大保镖，实力甚至应该比盲蛇还强一点，已经臻于一级高手的顶峰。

　　盲蛇和红线女依偎在一起，真像是亲昵的母子俩。这时候，盲蛇跳下了排椅，在红线女身边走动，像是一个天真无邪的孩童。一切，似乎都很寻常。

　　当古石基等人距离他们还有二十多米的时候，红线女坐在排椅上，善意的向古石基笑了笑。这里是加拿大，大家都是华人，见了面打个招呼点点头很寻常。其实就在前两天，两人也曾这样打招呼。当时，盲蛇就能一举要了古石基的命。但是盲蛇觉得，附近肯定还有古石基留下的后手。哪怕自己得手了，也未必能保证成功脱逃。刺杀，不仅仅是杀死对方就算完事，同样还要保住自己的命，这才叫真正的顶级杀手。

　　而这一次，虽然附近的危险气息感觉不到了，古石基身边却多出了一个很强悍的一级高手。但是，盲蛇却不惧了。一个同级别的高手，基本上不可能留下他和红线女。

　　看到这个华人妇女向自己点头致意，古石基也简单的点了点头，但神色忧郁，似乎在思索什么。这些天，大圈帮和地狱天使的争斗让他很费神。

　　“等一下！”忽然，古石基的那个大保镖停下了脚步，突兀的喊了这么一句。顿时，古石基、刘婷和身后的四个保镖，全都停了下来。一直以来，这个大保镖很受到整个大圈帮的敬重。一来因为他对古石基的忠心，二来是因为他超强的实力。

　　此时，这个大保镖的眼神，正聚集在红线女的身上。宛如一把刀，把人盯得难受。这大保镖仔细打量着红线女，问：“这位女士很面生，刚搬到这一带来住的？”

　　“嗯，半个月了。”红线女笑了笑。

　　“这是您的儿子？很乖。”大保镖说。

　　红线女点了点头，“很调皮的小家伙。”

　　古石基不知道这个大保镖发现了什么不对劲，淡然笑道：“猛子，怎么了？”

　　这个名叫“猛子”的大保镖在古石基耳边低声咕哝了两句，古石基当即微微蹙眉，不再言语，静观其变。但是，身体却自觉躲在了猛子的身后。而这时候，四个保镖也渐次走上前面，在古石基和刘婷身前形成了一道人墙。

　　而盲蛇和红线女也知道，对方肯定发现了什么不对劲的地方。

　　猛子突然冷声笑道：“谁派你来的？吴晓梅？周东飞？还是地狱天使？”

　　红线女顿时一惊！但是表面上，还是保持了基本的镇定，瞪大了眼睛问：“这位先生您……说什么？什么意思？”

　　猛子哈哈一笑，“别装了！从刚才到现在，这个小孩子三次都几乎触碰到了你的大腿，你都不自觉的避开了。你见哪个女人，会像防贼一样防着自己的儿子？而且，又是这样一个六七岁的小孩？而且，哪怕你把气息隐蔽的再好，但你那双眸子太扎眼了。锐利，注意力集中度也太高。还有，你的身体柔韧性也很好，一般女人仅凭锻炼身体，达不到这样的程度。怎么，还要我继续说下去吗？”

　　果然眼神毒辣！

　　当然，归根结底，最先引起这个猛子注意的，还是红线女自觉回避盲蛇的小动作。这三个小动作被猛子发觉后，猛子才多注意了她。要是亲生的母子，哪怕只是养母、养子，也不至于这么别扭。毕竟，那才是一个“六七岁的小孩”。但是，红线女却知道，盲蛇根本不是什么小孩，而是一个成年的男人。当盲蛇不小心触碰到她的大腿的时候，她确实会不经意的规避一下。

　　听了猛子说了这些，红线女一下子站了起来，仿佛觉得对方不可理喻，“说得什么呀，神经病。宝儿，跟妈妈回家。”

　　说着，红线女就转身要离开。但是，身后的猛子却大笑道：“留下吧！我朱猛认准了一件事，就肯定要刨根问底的。”

　　一边说，朱猛的身体猛冲过来！这股气势，绝不是红线女所能比拟的。

　　而红线女则猛然一惊，身体如惊鸿一般掠出，躲避朱猛的冲击。单是红线女这一手露出来，就足以证明她不是平常的女人了。古石基等人当即一阵紧张，知道朱猛发现的这个女人，果然是有大问题的！

　　原本做好的全盘计划，竟然被打乱了。这时候，就看一个人的应变能力了。而盲蛇挣脱了红线女的手，突然哭叫起来：“叔叔救命，这个坏女人抓了我好几天了，非要当我妈妈……呜呜……”

　　一边说，一边朝红线女相反的方向跑。

　　“果然不是母子！”朱猛冷笑着，奋力追击。同时他也暗自心惊，前面这个女人速度太快了。自己的实力虽然明显高于她，但是速度却不比她强。他不知道，红线女这个连走路都脚跟不沾地的女人，在速度上是很有一套的。甚至，连当初的周东飞、黎建明、周芯三人联手追击，都差点被她给逃掉了。

　　但是，朱猛犯下了一个天大的错误！

　　他只知道红线女是个劫持小孩作掩护的杀手，却不知道，更加恐怖的杀手，其实就是那个“被劫持的小孩”！一般人哪里能想到，一个六七岁的孩子，能对一群壮汉形成任何威胁？

　　当然，这一切都归功于盲蛇的演技，以及脸上那天衣无缝的面具。这个勤于专研任何一项技能的杀手，做什么事都很认真、很用心。所以，他能瞒得过朱猛这样的高手。记得当初周东飞看到盲蛇仔细钻研的时候，对竹叶青等人说的那几句话，放在他现在的情景中最贴切——人家就是装，都比你们装的敬业。所以，人家就是王牌！

　　如今，没有一个人会防备盲蛇。所有人都只是知道，这是个被女杀手劫持的可怜小孩子。

　　如今，朱猛不防备盲蛇，那么就觉得古石基身边没有任何危险。所以，他追击红线女也就心无旁骛专心致志。但是当他刚刚迈出去几米远的时候，眼看距离红线女还有一小段距离，却忽然感觉到背后一阵刺寒！

　　心惊！

　　朱猛大骇，匆忙转身，同时双臂做好了紧急格挡的防御架势。他一时间都没反应过来，究竟哪来的高手竟突然出现在自己身后——因为他现在还没想到会是那个六七岁的小孩！

　　朱猛一转身，一道寒芒就刺中了他的胸口！这东西，正是盲蛇手臂上射出的“袖里箭”！

　　要是红线女等人射出袖里箭，未必能射中心脏。因为直到箭头上的剧毒见血封喉，也就没必要刻意追求精确度了。但是盲蛇不同，他一直在专心钻研这东西。所以，哪怕箭头上有剧毒，他也要让精度更加准确。现在，这一点发挥了巨大的作用。因为说是“见血封喉”，也只是对毒素蔓延速度的夸张说法。总体来说，中毒者坚持几分钟还是没问题的。要是盲蛇未能射中心脏的话，朱猛肯定能回过头来和他对战。那样的话，古石基也就有了逃离的时间。

　　但是，朱猛的心脏被刺穿了！哪怕没有箭头上的剧毒，他也已经支持不住。

　　浑身一震爆颤抖，朱猛悲凉的大呼一声，随即身体就像苍鹰扑了过来。但是，此时的他已经是最后的一击。而盲蛇那矮小灵活的身法，当即就像游鱼一样躲了出去。

　　然后，朱猛的身体就砰然坠地了。倒地之后只是拼了命的挣扎了几下，却根本没能站起来。

　　所有人都被这突如其来的变化给惊呆了！因为就在几秒钟前，大家还都等着红线女这个倒霉女杀手被朱猛追杀。可是几秒钟后，朱猛竟然就死了。这样的变化，使得所有人的脑袋都近乎短路，措手不及。

　　而这时候，盲蛇和红线女袖子里的袖里箭同时喷射！

　　盲蛇手中还有两根，而红线女手中有三根。盲蛇的袖里箭准确，每一击都射中了一个保镖的心脏或喉咙，使得对方当即倒下不起。而红线女的三枚袖里箭就差了点，一枚射中了一个保镖，一枚射中了刘婷。至于另一枚，则很不好意思的射偏了。因为红线女这是刚刚脱离被追杀，又急忙回头出击，以至于准头更差。

　　当然，刘婷和那一个保镖既然中了袖里箭，哪怕没有射中要害，也肯定是个死。因为没有人能把他们在几分钟内送到医院里。

　　刘婷带着浓浓的恐惧和不甘，痛苦的喊了两句。但是，她随即就喊不出来了。那些剧毒已经融入血液里，连血液都变得粘稠起来。双目空洞无神，瞳孔渐渐的扩散。

　　这时候，古石基已经惊慌失措的向回跑。他的身边，也只剩下了一个保镖。

　　但是，他们两个的速度，岂能超过身法轻盈的盲蛇，以及平常走路都脚不沾地的红线女？

　　这是一场很诡异的刺杀，异变连连。


第968章 地下圣城！不朽

　　最终，盲蛇和红线女一同出手，让古石基这个世界级的大枭彻底陨落！

　　古石基的别墅距离这边不远，那边的人马已经听到了这边的惨呼，大批保镖汹涌的杀了过来。但是，此时的盲蛇和红线女已经疾速逃脱。到了事先安排好的地方，换下来原来的面具，用上了第二张面具，顿时变作了另外两个人。同时，他们销毁了原来用的护照，取出了周东飞给他们准备的第二份。

　　就在加拿大警方全力追击两人的时候，两人已经紧急撤逃向加拿大和美国边境。一旦越过了边境，他们就和周东飞联系上了。周东飞又赶紧跟斯坦利联系，让斯坦利全力接应，并将两人送回华夏。

　　至此，一场轰轰烈烈的刺杀活动，宣布告一段落。同时，这场刺杀也彻底改变了全球地下世界的格局，震动了地下世界每一个高层的神经！

　　不久前，康斯坦丁死。随后，波拿巴和格里高利殒命。如今，古石基也死了！

　　而且，后三者的死法差不多，至少现场都发现了袖里箭。也就是说，这些刺杀同出自一个组织！

　　会是谁？很显然。有能力同时向全球几大枭开战的，本来就没几个。加上心怡集团这阵子在欧洲的扩张，所有人都猜测着是心怡那个地下帝国发出了强大的追杀令。

　　当然，更有聪明人也联系到，心怡雇佣兵前些天连续遭到了袭击。现在回想起来，说不定就是这几个大枭在捣鬼吧？现在，心怡地下帝国开始报复了，一旦报复就如同雷霆万钧，不可阻挡。

　　犯我心怡，虽远必诛！

　　仔细盘算一下的话，大家也会惊恐的发现，全球地下世界数得着的大枭，几乎全都被心怡给灭了！

　　华夏曾经第一大枭“掌印太监”邱得用，玄洋社的刚坂洞川，雅加达黑帮的“蛇女”黛薇夫人，俄罗斯“地下沙皇”康斯坦丁，法国“黑衣社”波拿巴，意大利“黑手党”格里高利，加拿大“大圈帮”古石基……所有这些，岂不都是折损在了心怡地下帝国的暴力碾压之下？

　　当然，也可以说，全都被周东飞给灭掉了！

　　而如今，除了心怡地下帝国之外，拿得出手的地下帝国或王国仅剩下了五个——华夏沪海的张天鼎、美国教父黑根、意大利的弗朗西斯科、美国西海岸的康无畏、金三角毒王素猜。而前四方势力，全都是心怡的盟友；至于最后那个毒王，就老老实实的龟缩在心怡地下帝国的版图旁边，根本不敢有任何异心。

　　而实际上，毒王素猜是聪明的。当初，要是古石基也和他一样听从了镜湖公的警告，提前退出了这场剧烈的动荡征伐，现在估计也不会死了吧？当然，一切都已经不能假设。

　　总之，短短几年的时间，全球地下世界发生了翻天覆地的变化。

　　如今的全球地下世界，心怡地下帝国一家独大！哪怕曾经的第一大枭“教父”黑根，现在的实力也远不能和皇后、天妖这对组合相媲美了。

　　更加要命的是，如今的心怡集团依旧处在一个高速发展、高速膨胀的时期。假以时日，它将会成为一个什么样的庞然大物？！

　　……

　　当盲蛇和红线女回到华夏海阳复命的时候，已经是华夏传统的国庆长假了。洗去了一身的征尘，也宣告了龙影特别行动大队的第一次任务圆满落幕。这个由曾经的杀手组织转化而来的特种兵队伍，没有给龙影丢脸，没有给华夏军方丢脸。当然，这也证明了周东飞这个曾经的总教官的本事。连杀手组织都能全盘转化为精英特种兵，化腐朽为神奇。

　　而在此时，海阳的心怡大酒店总店之中，一群年轻人聚在了一起。这些人，分别来自五湖四海，都是各省大枭的子弟，又或者是刻意培养为接班人的弟子。这些青少年毫无争议的带头人，自然就是“太子爷”韩复！

　　甚至，就连美国的斯坦利、康无畏，以及意大利的弗朗西斯科，也都把自己最得意的后辈年轻人送到了这里。因为世界太小了，心怡太大了。将来这个圈子，就是现在超级大枭圈子的雏形。

　　在这个会场里，“青年近卫军”正式成立了。当然，也就是后来被地下世界广泛称呼的“太子党”。来自北疆的那个小蝴蝶悠然，如愿以偿的成为了这个组织的秘书长。倒也不能说是近水楼台先得月，因为在座的这些青少年虽然都有潜力可挖，但是真正已经坐在了省级大枭位置上的，还真就悠然一个人。

　　会场上，周东飞被小畜生死磨烂缠着说了一番大道理，底下掌声雷动。对于这些满脑子英雄梦的青少年而言，“天妖”就是他们一生追随的目标。以前觉得遥不可及，但是现在真的近在眼前了。

　　随后，梅姐更是热情洋溢的发表了一番讲话。她的话自然都勉励大家学好的，甚至连“好好学学、天天向上”都给说了出来。不过，梅姐那亲和的性格，让这些年轻人感受到了一种不一样的大枭风格。有些小孩子甚至怀疑，梅姐才是真正厉害的超级大枭。因为，他们觉得梅姐这肯定是表面上的表现。只有小畜生明白，自己这个干妈即便是化成了灰，也会是这样一个和和气气的态度。

　　最后，是韩复这个小首领再次给大家讲话。这家伙脸皮厚，从来不会怯场，说起来也一套一套的。其实他现在的目的还很简单，就是别让这群有潜力的青少年成为“垮掉的一代”，仅此而已。所以在他的话中，多少也就有了点梅姐的味道。至于说话的风格，显然又更像是他师父周东飞。于是有人暗自点头，这个“太子”，兼具了“皇后”和“天妖”两人的特点，前途无量。

　　“兄弟姐妹们，说了这么多了，最后还有一件事。”韩复站在前台笑道，“大家知道，我们为什么叫做‘青年近卫军’吗？”

　　名字很容易理解，地下咋咋呼呼说什么的都有。但是，韩复却笑道：“大家说得都有道理，但除此之外还有一点——就是我喜欢这个‘青’字。它不仅代表着朝气、希望和愿景，同时还因为——我是‘青帮’‘皈字辈’的弟子！当然，是皈依的皈，可不是乌龟的龟。谁要是理解错了，哥可要发飙的。”

　　不要脸，当初第一个理解错的，就是这货自己。

　　“我是青帮弟子，也希望大家都成为青帮弟子，都成为兄弟姐妹，哈！”韩复语出惊人。坐在一旁本来还笑眯眯的周东飞和梅姐，骇然色变。小畜生，这种话是随便说的吗？！不经师父的同意，你哪来开香堂的权力？！更何况还不是招收弟子，是招收师兄弟，这更蛋疼了。

　　周东飞正要虎着脸骂他，这时候身后一个身影蹿了过来，笑眯眯的附耳说：“三师叔，吓着您了吧？哈哈！”

　　周东飞一看，竟然是张无意这小子！张无意的身边，竟然还有一言不发、更加冷峻的周贺泽。

　　“你们俩小子，什么时候回来的？你们师爷爷呢？”周东飞一愣。

　　张无意笑道：“刚来，是韩复师弟偷偷跟师爷爷说了这件事，师爷爷觉得有必要回来一趟。而且，是师爷爷同意让这群年轻人，都拜在梅师叔的门下。当然，这些年轻人也就都成了咱们青帮的‘皈字辈’弟子啦，哈哈。”

　　梅姐和周东飞都傻眼了。集体招生？这算哪门子事情！

　　张无意继续笑道：“师爷爷就在总部大楼上——三师叔的办公室里。只不过，韩复师弟先斩后奏的事情，是这小子自作主张。假如两位师叔要敲打这小子一顿，咱是坚决赞成的。师爷爷刚才给他打电话的时候，明明让他先跟你们两位汇报一下的……哎，三天不打上房揭瓦的货哟！三师叔，您教的这个掌门徒太不给您面子了，一定要敲打敲打。”

　　“滚一边儿去，你也不算啥好货！唯恐天下不乱的混账犊子！”周东飞笑骂了一句，转身就往楼上走。最近发生了太多的大事，他正好要和镜湖公商量商量。梅姐也想跟着去拜见师父，不料却被周东飞劝止了，“没瞧见啊，底下这几十个小犊子都乐翻天了，肯定不让你离开的。小畜生也已经有了准备，我看他这是要现场开香堂。你就忙活一阵子吧，简简单单的把这些孩子都收为弟子得了，反正是他们师爷爷同意的。至于到师父那里拜见，早一刻晚一刻都无所谓。”

　　“行，那我一会儿再去找你和师父。”梅姐无奈的看了看，底下那群小家伙果然都乐翻了。

　　能不乐吗？他们本来只是参加个什么聚会，一不小心就成了“皇后”的弟子！有些心眼儿多一点的，当即给自己的家长打了个电话，悄悄问了问这件事究竟咋样。结果无一例外的，那些大枭爹妈们个个喜出望外。开玩笑，自己的孩子成了梅姐的徒弟，那是天上掉下来的大喜事！

　　这些枭二代们，如今沸腾了。

　　当然，集体拜师的场面更加壮观。几十个青少年轮流上前，挨着个儿喊师父，直把梅姐搞得眼花缭乱。这都算什么事儿呀，人都快认不清了。

　　倒是后来的张天鼎笑称：你才几十个弟子，都觉得累了，师兄我还上千门徒呢。

　　但是，张天鼎的那些门徒都是记名的，并非青帮有字辈的弟子。反倒是梅姐收下的，都在正儿八经的青帮门徒。要不是镜湖公亲自发话，这合理性都受到怀疑。因为，张天鼎按说才是青帮正统，梅姐却只是镜湖公的记名弟子。

　　“干妈，咱一下子给你弄了这么多的弟子，你咋谢咱？嘿！”韩复不要脸的笑道。

　　“还谢你？你先斩后奏的事情，我还没找你算账呢，弄得我紧紧张张的措手不及，什么都没准备。”梅姐瞪了他一眼，随后说，“算了，懒得跟你这小屁孩一般见识。他们有些比你年龄大，但是入门晚，都算是你的师弟、师妹。你这个当师兄的，带着他们好好玩两天。趁着这个七天长假，也都加深加深认识。”

　　“放心吧您嘞，只要经费足够，肯定玩儿得尽兴！”

　　“烧钱包，不知道干妈的钱最近很紧张么……”

　　顿时，一群弟子目瞪口呆，傻傻的看着这个号称坐拥万亿资产的财迷师父。

　　……

　　“师弟师妹们，哈哈，这称呼亲切！”韩复笑了笑，大声说，“随后几天，大家在海阳尽兴。不知道，你们最想去的是什么地方？”

　　韩复本以为，大家第一反应要去的地方，肯定是心怡影视城。因为，那里可玩儿的东西多，而且能看到好多大明星。

　　但是出乎预料的是，大家一致的反应，却是首先要去心怡总部去参观！

　　韩复顿时明白了，这些怀揣着地下世界热血梦想的家伙们，是要带着朝圣的态度，去瞻仰海阳这座地下圣城！

　　而这座地下圣城的核心、心脏，自然就是心怡总部！

　　于是，韩复当即带着一大帮朝气蓬勃的枭二代，浩浩荡荡杀向了心怡总部大楼。一群青少年带着仰视的目光，抬头看着大楼顶部那招牌上的大字，心血沸腾。

　　此时的韩复，都禁不住受到了情绪的感染。他仰望着那大大的“心怡”二字，忽然多了好多新的感触。

　　“心怡！在师父他们手里，你这块招牌竖了起来！而在老子手里，要让你不朽！”

　　……

　　而这些小货们不知道，就在心怡总部的大楼最高层，几双眼睛正向下看着他们。就在周东飞的办公室里，镜湖公站在那大大的窗前，周东飞和梅姐分居左右。三人一同注视着楼下，看着这群满是激情的未来接班人。

　　“以前老子看好你，现在更看好韩复这小畜生。青帮的传承，传承呵！”镜湖公捻须笑了笑，又转身对周东飞和梅姐说，“当然，最近你们也做得不错。地下世界的事情，你们已经成功料理了一半了。”

　　“一半？！”周东飞和梅姐都险些同时一骨碌栽倒在地上。

　　地下大枭，悉数授首。剩下的几个，也都是自己一方的同盟。这样的局面，竟然还只能算是“一半”？！

　　镜湖公轻轻点了点头，说：“地下世界，不止是这几个大枭吧？至少那个少主，我们还没有揪出来。当然，包括兽营的残余，罗斯柴尔德和虞家的残余，什么中情局、黑水公司，这些东西都是麻烦。至于我个人，则更希望能见一见那个姓顾的老家伙。总之，路还长着呢。”（第七卷终）


第969章 兄弟之仇

　　加拿大多伦多，一处很寻常的公墓。

　　两座墓碑前，分别放着两束白色的鲜花，在微风中轻轻的舞动。

　　其中一座墓碑上，有加拿大大圈帮大枭古石基的遗像。照片中的他面带微笑，这是他留下的难得的带有笑容的照片。旁边一座墓碑，属于保护了他半辈子的大保镖朱猛。这两人生在一起，死在一起。无论生前豪横了多少年，但如今也只是尘归尘、土归土，化作一掊飞灰永远消逝在茫茫红尘之中。

　　这两座墓碑前，站着两个年轻人。左边的是谷枫，或者称之为“古枫”，右边则是古枫的保镖朱挺。坟墓外的两人，和坟墓内的两人恰是两对同胞兄弟。隔着小小的方寸之地，天人永隔。

　　“哥！”朱挺双膝跪在墓碑前，两只大手死死抠住公墓的台阶，泪如雨下。“是周东飞，肯定是周东飞，对不对？！哥……唔唔……”

　　在古石基的大圈帮，朱猛和朱挺两兄弟是当之无愧的最强者，而且是双胞胎兄弟。后来，和古石基离散多年的亲兄弟古枫出现，古石基出于对弟弟的保护，就让朱挺寸步不离的贴身保护古枫。而实际上，古石基兄弟和朱挺兄弟，早年时候也是自幼玩儿到大的发小挚友，大家从穿开裆裤的时候就认识。当时，两对兄弟还都是在华夏沪海街头厮混的穷家少年。四人都是孤儿，而古石基年龄最大，以至于四人全都像是亲兄弟一般。至于古枫和朱家兄弟则是同年，古枫的月份大了两个月。所以，朱家兄弟称古石基为大哥，称古枫为二哥。

　　只不过后来古枫十岁的时候被人掳去，被拐骗到了北美。以至于后来古石基和朱家兄弟长大一些杀到北美，也是为了寻找失散的兄弟。但是人海茫茫，哪里还能找得到？于是，衣食都没有着落的古石基三人只能混迹地下世界，后来得遇贵人，竟然打出了偌大的名头和家业。

　　至于古枫，到了北美之后又是另一番际遇。不但离开了人贩子的魔爪，而且后来考上了美国名牌学府，后又进入罗斯柴尔德暗中掌控的摩根大通银行，这才和大哥古石基重新相见。而再度相见的时候，古石基已经是堂堂大圈帮的帮主，世界级的大枭。就连当初一块儿混迹街头的朱猛、朱挺两兄弟，如今也已经成为大圈帮的最核心成员，同时也是古石基的左膀右臂。

　　四兄弟相见，大有抱头痛哭的架势。而且四人振奋之余，还力图开创出更大的家业。古石基老早就已经看出，华夏的心怡集团会是最大的敌手。于是，他让古枫离开摩根大通，而是去了华夏的一家银行。而巧合的是，这家银行后来又被心怡汇通给吞并了。于是，他竟然潜伏到了心怡集团的中高层。

　　这就是事情的简单经过，充满了凄楚、热血、梦想和无奈。而要是细述的话，肯定又是一部不断抗争命运的故事。

　　古枫的心智似乎比朱挺坚实一些，轻轻擦了擦眼角一滴泪水，拍了拍朱挺的肩膀。“挺子，站起来。”

　　朱挺没有说话，但依旧长跪在兄长坟前——他悲愤、后悔。当时他和古枫回到加拿大之后，四兄弟就重新聚齐。在古石基担心被刺杀的那段时间里，朱家兄弟一直在暗中潜伏——这也是让盲蛇感到不安的最大原因。想当初在海阳古枫的房子里，盲蛇就知道自己比朱挺略差一线，以至于被朱挺发现之后不得不急忙跳窗遁走。如今朱家两兄弟同时潜伏着，自然让盲蛇感到不安。要知道，朱挺的大哥朱猛，是更胜一线的高手。

　　后来，古石基自感危险已经解除，但地狱天使已经四处作乱。为了平息地下战火，朱家兄弟必然有一人要杀奔四方。当时，大哥朱猛就要求亲赴一线。但是，作为兄弟的朱挺却也自告奋勇。因为当时来看，战火纷飞的一线是危险的，两兄弟都抢着把危险担在自己的肩膀上。到了后来，还是古石基亲自发话，让朱挺前去。因为，古石基也同时把弟弟古枫派了出去。古石基觉得，既然弟弟已经回到了加拿大、回到了大圈帮，那就应该洗去一身书生气质，尽快融入到帮会之中。所以，这是对古枫的一种磨砺。而古枫既然都去了，作为一只跟随古枫的大保镖朱挺，自然也一同前去。

　　当时，朱挺还觉得自己把危险都承担了下来，同时也让大哥朱猛多休息一段时间。但是万万想不到，留在总部的朱猛，反倒没了性命！！！

　　“哥，我为什么要逞能，为什么要跟你争！我真不该去外面执行任务，不该……”朱挺狠狠地锤击着地面，双目赤红，“还有大哥（古石基），你一代枭雄，人中龙凤，怎么就被两个卑微的杀手给……多少大风大浪咱们都闯过来了，结果却在家里出了事！我不甘，我不甘啊！”

　　“挺子！”看到朱挺近乎狂躁，古枫忽然加大一些音量，又狠拍了拍他的后背，“挺子，你后悔有什么用？！好，哪怕出去弹压地下战火的是猛子，留在家里的是你，又能怎样？都是一般亲近的骨肉，哪个死了不心疼？相比之下，猛子现在倒是一了百了，而你却要一辈子沉浸在痛苦之中。要是反过来，睡在墓碑里面的是你，而此时跪在墓前的是猛子，你觉得他会好受？他肯定会跟你一样，认为还不如死了好。”

　　究竟是活着痛？还是死了痛？

　　古枫苦笑着摇头说：“当时旧时期义士林觉民起义之前，曾给自己妻子写信，称一直希望能死在妻子后面，但可惜未能如愿。为什么？是因为他担心妻子承受不了丧失至亲的痛苦。而现在你和猛子、我和大哥，不也是这样？”

　　朱挺没读过多少书，也不懂太多的大道理。但是古枫的话，还是让他稍稍安慰了一点。是哟，要是让大哥活着，却一辈子沉浸在痛苦和仇恨之中，也未必见得就是一件幸运的事情。相反，现在这痛苦、这仇恨，就由自己担着好了！

　　朱挺擦了擦满脸的泪，腰杆笔直的站了起来。身体就像是风中的一杆标枪，直挺挺充满力感。

　　“这才对！”古枫在他胸口砸了一拳，“有什么仇恨，都发泄到周东飞他们身上好了。不用怀疑，我敢肯定一定是这些人。”

　　“有生之年，必然让将周东飞挫骨扬灰！”朱挺怒道。

　　“打铁还得自身硬啊！周东飞的实力，以及他的势力，我们都很清楚——不是说倒就倒的。”自幼经历了太多的坎坷磨难，使得古枫比一般人的心智成熟得多，所以这时候一直很冷静，“先稳固我们自己，再说报仇的事情。祸害遗千年，周东飞那样的妖孽轻易死不掉的，他的命，迟早给咱们留着。”

　　“迟早！”朱挺攥紧了拳头。一想到复仇，朱挺当即恢复了理智。没错，周东飞的势力很大，要想报仇就要从长计议。到了他们这个地位、这个年龄，又经历过地下世界太多铁与血的洗礼，已经不会太过于冲动。“但是二哥，我们现在该做什么？收拢大圈帮的旧部，慢慢恢复实力？慢，太慢！”

　　“当然慢，而且不一定有效果。”古枫说，“如今的大圈帮已经四分五裂——美国的小教父斯坦利也算是个人才，竟然拉东打西、挑拨离间的，把大圈帮的基础给搞碎了。加上地狱天使在他的扶持下四处作乱，现在的大圈帮已经形同一盘散沙，成不了气候了。”

　　“没错，还有这个斯坦利，也该死！”朱挺冷哼一声。他知道，教父集团和心怡集团是盟友，而斯坦利和周东飞也是兄弟。

　　“该死的，早晚都逃不掉。”古枫似乎并不缺乏自信，“加拿大是不能待下去了，因为这里已经没有适合你我发展的土壤。去美国吧，那里还有路子。”

　　“什么？！”朱挺一愣，“美国，那不正好就是斯坦利的地盘？而且，美国西海岸的康无畏也是周东飞他们一伙儿的，如今全球地下世界都知道。咱们直接去了美国，还不是自投罗网！”

　　“错！”古枫冷笑道，“无论华夏还是美国，这样的超级大国永远不会被一些地下世界彻底掌控。就好像现在的周东飞虽然如日中天，但在华夏也仅仅是个将军加部长。在美国也一样，斯坦利没能力掌控全局。”

　　“但是到了那里之后，咱们岂不是要白手起家？这比收拢大圈帮残部更加见效慢。”

　　“挺子，你真该多读点书了。”古枫摇了摇头，“一个人即便浑身是铁，又能打几根钉？要借势！要借力！美国那边的地下生态环境复杂的很，至少斯坦利不能轻易动手的势力，就有罗斯柴尔德家族。这是个大家族，虽然在华夏栽了跟头，但是在美国的影响依旧很大。还有中情局，你以为斯坦利能打的掉它？当然，还有一直超然于近年来地下战争之外的黑水公司。总之，地下世界太广博了，哪里不能容身？哪里没有让我们借力的机会？”

　　“嗯！二哥读的书多，看事情也明白。”朱挺点了点头，“哎，当初大哥让二哥你尽快融入到大圈帮，就是想让你成为咱们的军师，成为类似于教父集团里的奥古斯都。只可惜现在……哎！”

　　“你啊，又来了！”谷枫砸了砸朱挺的胸，也砸去了他满腔的悲观和失落，“走吧，去美国。”


第970章 强悍的少主

　　“阿嚏！”周东飞擦了擦鼻子，“戳了，谁在背后编排哥的不是呢，这么大的怨念。”

　　说来也巧，就在古枫和朱挺极度怨念的腹诽周东飞的时候，周东飞还真的喷嚏了一次。但小畜生毫不客气，大笑说“暗中诅咒你这老家伙的肯定是一群师娘呢”。顿时，小畜生被周东飞猛敲打了一阵子。

　　最近几天，周东飞一直和镜湖公在一起，同时得知前阵子镜湖公在德国，遇到了那个实力相当变态的年轻人。只不过，就连镜湖公都不知道，那个人竟然就是所谓的“少主”。镜湖公只知道，那人是个华夏人，一身功夫也是华夏正统。只不过，那些功夫被“少主”糅合得很自然，渐渐的已经自成一家，分不出师承门派了。唯一比较显著的特点，是那拳脚功夫之中明显带有华夏“金刚手”的路子，但偏偏又有些“缠丝劲”的味道。

　　“刚柔相济，阴阳调和。年纪轻轻，能做到这一步已经很不简单了。”镜湖公不住的点头。虽然依旧能被镜湖公看出一丝轨迹，说明尚未大通透大圆满，但这并不丢人。镜湖公是谁？一日不到天元境，永远难望其项背。“要是和你比的话，实力还真可能比你强一点。但是，你这小犊子赢面倒是高了一点点。”

　　这句话听起来有点矛盾，但周东飞很清楚其中的缘由。说“少主”（当然周东飞现在也不知道镜湖公遇到的是少主）实力强，指的是他对心境的理解和对格斗招数的融会贯通。但要是真正实战当中，长期受到丛林法则打磨的周东飞，那种特种作战的优势会大幅度展现。而且，周东飞的实战经验极其丰富，这是一名传奇兵王的最大优势。想当初的传奇兵王邢傲和后来的传奇兵王龙怒，之所以在半步天元之中也都稳居当时第一位，就是这个原因。实战之中，似乎华夏的传奇兵王永远高居半步天元的魁首，包括现在的周东飞。

　　但总体而言，能得到镜湖公这样的评价，那个“少主”已经足以自傲了。而且，镜湖公对他的赞叹还不仅仅如此。“更加离谱的是，这个年轻人对于气息的控制相当精妙，估计是得益于他所在师门的特殊法门。要是刻意隐蔽的话，即便是面对面，我都难以察觉，除非我把全部精力都集中在他身上。”

　　晕！连镜湖公都察觉不到他的气息。虽然镜湖公要是全部精力集中起来，也能察觉到一些端倪，但这在实战中很不现实。比如说，假如这少主是一个杀手，和你面对面的出现在人流攒动的商场、街市，你能刻意去扫描身边走过的每一个人？而且，这还是镜湖公才能做到。假如换做其他半步天元，估计就是刻意集中精力，也未必能发现。

　　这一点，也和少主师门、或者说和他师父顾大师有关。顾大师的一个超强超变态之处，就是对于周身气息的驾驭。和他同处，他甚至能感染对方的情绪，或如沐春风，或如临骤雨。别说隐藏自己的气息，甚至连影响别人的情绪都能做到，当然更加生猛。所以当初在刺杀张天鼎的时候，连苏倾城这样的高手都事先浑然不觉。

　　而镜湖公当时发现“少主”，也只是机缘巧合。当时镜湖公正暗中追着一个身手不错的家伙，想看看对方能潜逃到什么地方。所以镜湖公也刻意隐蔽了气息，直至追踪到了一个不小的院子外。

　　当时镜湖公不经意发现，里面一个年轻人正在晨练华夏的功夫。在德国遇到华夏练家子，镜湖公肯定会多看两眼，而且镜湖公还一眼看出这个年轻人身手不凡。虽然未曾发力，但招数的圆转通透绝对是值得一看的。而且，这些招数连镜湖公都不能确定其门派，镜湖公能不留意？

　　可是到了后来，问题就出现了。当这个年轻人收起了招式的时候，原本练功时候的那股气息，竟陡然消失了！消失得太过于彻底，以至于连镜湖公都大跌眼镜。在此之前，他从未想到过，天元之下还有谁能做得这么彻底！

　　“那，这小子岂不是逆天了？！”周东飞不禁咋舌。“照你这么说，天底下已经没人能发现他了。”

　　“有。”镜湖公貌似又在吓唬小孩子了。

　　“谁？”周东飞果然一愣。

　　“发现这样的人，需要的不是格斗的能力，而是心境。”说到这里，镜湖公叹了口气，摇了摇头离开了，仿佛一个消失在空气里的活神仙。

　　当然，周东飞也知道他说的是谁了——肯定是峨眉山上的那位大师。而且能让老家伙不说名字就怅然离开的，也只有那一位。

　　……

　　随后的几天，周东飞就只等着寻找兽营总部的事情了。调用船只不算什么难事，毕竟心怡和不少远洋公司都有联系。此外，装备之类的东西也都很简单。但是，宗璞和秋老这两个老爷子，却始终认为心怡雇佣兵的训练还不达标。这俩老家伙都是当初的猛人，要求自然很高。两个老头儿觉得，假如要把这支队伍训练成为三十年前宗璞所带的那支雇佣兵的水准，估计至少还得大半年的时间。当然，周东飞等不了大半年。苛求完美的宗璞老爷子最终表示，那就至少再给他足足的一个月。

　　周东飞算了算，现在是公历的十月初。一个月之后就是十一月初，气候上也还算可以。当初，周东飞原计划是十月底出发的——也仅仅比原计划推迟了半个月。至于宗老爷子的那种高要求，周东飞非但没觉得麻烦，反而满心感激。能够得到这样的雇佣兵王的手把手的指点，是心怡雇佣兵们的福气，同时也是他周东飞的福气。这些兵蛋子们多一分本事，就可能多了半条命。而对于周东飞来说，心怡雇佣兵强了一点，他自己掌握的实力也就更强了一点。

　　另外，时间推迟半个月还有别的一点必要。因为俄罗斯克格勃的尤里乌斯和周东飞联系了，说他们克格勃目前正在执行一个任务。而任务的地点，恰好距离兽营总部的三个疑似岛屿中的一个很接近。尤里乌斯已经暗中下令，让那些克格勃战士偷偷的观察一下。这样一来，哪怕发现那座岛屿不是兽营的总部，也至少又给周东飞排除了一个目标。而每排除一个目标，就能在大海上减少十几天的征程。

　　当然，要是直接发现那座岛屿就是兽营总部，那节省的时间就更多了。

　　所以磨刀不误砍柴工，周东飞倒也乐于再多等半个月。与其把时间浪费在大海上，还不如在家里多喝一壶茶。

　　而趁着这段时间，周东飞又少不了和镜湖公多学点东西，特别是跟老爷子实战对练。现在，周东飞的心境更强了，对于格斗的理解也更加深刻。每一次的对练，也和以前的感觉有所不同。站得越高就看得更远，就是这样一个道理。

　　渐渐的，周东飞对镜湖公的时候，支撑的时间稍稍有所拉长。虽然每次都是十几秒、甚至几秒钟的延长，又或者多支撑几招、乃至一招，都是巨大的进步。因为他已经到了半步天元的顶峰，在本境界内提升的空间相当小。每进一步，都意味着对那个变态青年强者（少主）有了更多一点点的优势。说到骨子里，周东飞还是有点不认输。他觉得一个同龄人和自己如此接近，甚至心境修为还略胜于自己，心里头有点来劲。

　　“差不多了。”数次交手后，镜湖公点了点头，“你小子的领悟能力就是不错，当初就是看中了你这一点。”

　　周东飞笑了笑，难得谦虚了一回：“就是心境的提升是个瓶颈，似乎始终不见动静。以前总觉得在自己这个境界里，现有的心境已经够高了。在突破到天元境界之前，基本上没有了提升的余地。但是自从你说那个年轻人的心境比我高一些的时候，才知道即便是在半步天元的境界内，我应该还有一点潜力可挖。”

　　镜湖公却摇了摇头：“不好办了。天底下没有十全十美的事情，你能做到这一步已经很难得。每个宗派都有自己的特长，不可能面面俱到。就好像那个年轻人虽然在心境上有些特长，但是实际的格斗却不如我们这一门。你小子，知足吧。”

　　“可是……”周东飞笑了笑，“你自己们本事教咱了，不代表天底下就真的没有人能让咱提升了吧？嘿。老是把自己看的跟天下第一一样……”

　　“小王八蛋！”镜湖公这就要抽他，周东飞则哈哈一乐得跑路了。镜湖公要揍他，不是因为他说镜湖公自认为天下第一。因为天下第一不是自封的，是要用实力来说话的。哪怕周东飞再嘴硬，也确实不能否认镜湖公这个天下第一的名头。镜湖公之所以发火，是因为他看透了周东飞这货的心思！

　　这几天，周东飞时不时的提到心境提升、心境修为等事情，所有的目标都指向一处——峨眉山。这一点是镜湖公的忌讳，哪壶不开提哪壶，老爷子能不动气。

　　只不过，当初慧觉大师似乎已经说过，今后和这一门不再来往了。对于这样一位高人，谁也别想强迫她的意志。但是，周东飞却有自己的一点想法——从郭大小姐那里下手。这位小魔女，可是师娘的亲传弟子呢。


第971章 对郭大小姐有企图

　　周东飞笑眯眯来到了自己住的别墅，看到郭梦莎这个生猛的妞儿刚刚收功。她是要贴身保护清芳的，所以现在这个乱纷纷的环境里，她就住在周东飞家里。周东飞和清芳让她住在一楼，这妞儿也不客气，安之若素。现在这个时间，清芳都要去旁边梅姐那里去聊天的。两个孕妇最有共同语言，也不知道每天都说些啥。

　　走了好，走了清静，郭大小姐也好专心练功。郭大小姐的实力现在很不错，练功的招数也有板有眼，时时透露着一股小小的魔气，美艳、邪魅。到了他们这个级数的练家子，只要有时间就肯定不会荒废修炼。没有这样的意志，成不了大事。

　　“小师妹最近功力见涨，突破到超级境界指日可待哇。”周东飞一步三摇的走过去。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”郭大小姐瞥了某货一眼。

　　“喂喂，别走呃！”

　　“我去换衣服都不行？你敢跟过来偷看？”郭大小姐飘然进屋了。周东飞还不至于下作到去偷看美女换衣服，但也跟了进去，在一楼的客厅里坐着。

　　不一会儿，郭大小姐就溜进了浴室。洗啥啊，这么美的妞儿，练功流汗也肯定是香汗的，某货心中纯洁的联想到。

　　“周东飞，把你老婆的浴巾拿下来一条，我这里没了。”郭大小姐在浴室里喊。

　　“说一百遍了，没人的时候也要喊师兄！”

　　“去你的！”

　　“那你就光着身子跑出来好了。”

　　“混蛋……师兄……”

　　“这还差不多。”周东飞笑眯眯的走到楼上，到了自己和清芳那浴室里，扯了条浴巾就跑了下来。咚咚敲了敲郭大小姐浴室的门，于是门开了一个小缝儿，伸出来一只如玉雕琢的小臂。“给我呀，找死是不？！”

　　周东飞笑咧咧的拿着浴巾，就是不撒手，“再喊声师兄，否则不给。”

　　“滚蛋……”

　　“我可撞门进去了。”

　　“师兄……”听得出，郭大小姐这句话里面，带着一股强大的怨念。

　　果然，当把浴巾交给这妞儿的时候，周东飞就知道要出事儿。一道白色的身影嗖的一下冲了出来，对着周东飞就来了一记手刺。这可是地下世界里大名鼎鼎的“索命蝎针”，如今不要命的用在了同门师兄的身上。“王八犊子，让你调戏本大小姐！”

　　周东飞左躲右闪，速度自然比郭大小姐更快，身法也更灵活。但是，挡不住在这狭小空间里来回的折腾，连周东飞也感觉到躲无可躲了，于是咬牙伸出一只手，一下子捏在了郭大小姐身上那条浴巾的边儿上。

　　顿时，两人的行动戛然而止，傻傻的对视。

　　只要周东飞手一抖，或者郭大小姐的身体一动，这条浴巾肯定就会沿着她光滑的身体瞬间滑落。郭大小姐最清楚，自己里面啥也没穿。

　　更要命的是，周东飞那手虽然是扯着她的浴巾，但同时却也贴在她右胸那团雪玉般的肌团上。食指指尖轻轻点在她右胸上部，正是露出浴巾的那一部分。白花花的，真晃眼。

　　“你别动！”

　　“你松开！”

　　“松开之后，你还追着哥打不？”

　　“你先松开再说……”

　　“那哥就不松手。”说着，周东飞的手指轻轻用了点力气，在那团雪白粉嫩的玉肌上点出一个小涡儿。

　　啪，郭大小姐的两只手，死死抓住了周东飞的那只咸猪手。但是她知道，自己即便是双手并用，也不能保证一番挣扎后，自己的浴巾不会滑落下来。

　　而就在这时候，门外有了小小的动静。刚才两人都在这种敏感的环境里打闹，没有太留意外面的声音。如今，脚步声已经到了楼门口了。

　　“哥松手了，你也快松手！”周东飞这下子老实了！因为他一听就能听出来，竟然是清芳回来了，而且还有梅姐！这俩女人，没来由的回来做什么！

　　但是，郭大小姐却已经得理不饶人了。两只手死死抓住周东飞的手，忽然假装尖叫着：“臭犊子别碰我……非礼呀……我打死你……唔唔……”

　　汗！这妞儿模仿得太像了！而就在这时，门开了，清芳和梅姐傻傻的瞪着客厅。只见周东飞咧着嘴尴尬的笑着，一只手还试图伸向郭大小姐的胸。而郭大小姐当然已经松开了自己的手，“楚楚可怜”的卧在了沙发上。而且，这妞儿只穿着一袭浴巾，柔滑的肩膀和白皙弹性的胳膊、大腿，全都白花花的露在了外面，连女人看了都心动。

　　“嫂子，师姐，你们还管不管这个王八犊子了，他要强尖我……”郭大小姐仿佛是雨后的梨花，娇滴滴的可怜死人。

　　周东飞心里头那个恨哟！可是转念一想，确实是自己恶作剧在先。要不是自己恶搞，郭大小姐现在也不会搞这样的恶作剧。于是，某货干脆把两手举过头顶，讪讪笑道：“梦莎开玩笑呢。她最古怪精灵了，你们都知道的。”

　　“知道你个头！”清芳咬着嘴唇走过来，鼻尖儿几乎顶住了周东飞的鼻子。承受不住这股庞大的雌威，某货干脆一屁股坐在了沙发上，对梅姐笑道：“姐，你赶紧帮咱说句话，你最理解咱的。再说了，强尖这种事儿最特妈没有技术含量了，哥向来最鄙视的……”

　　“你还要多高的‘技术含量’，嗯？”清芳一下子捏住了他的耳朵，“连郭大小姐你都敢碰，找死啊你！”

　　郭大小姐一边儿偷偷的乐，虽然脸上还装作极其可怜。而实际上，大家都相互了解，清芳和梅姐也都知道，周东飞肯定不会做强尖那样的下流事情，而郭大小姐也不会那么楚楚可怜。所以，清芳也在胡闹，而梅姐就是笑吟吟的站在一旁看热闹。

　　“嫂子，你要是再不管管你男人，他非得搞得遍世界留情又留种……”郭大小姐火上浇油。

　　“嗯嗯。不过，你这丫头也不是啥良家大闺女！”清芳忽然扭过头，盯着郭大小姐，笑眯眯的说，“我看你们俩就是真的有事，也只能是干柴遇到烈火。一个巴掌拍不响，对不？”

　　“不是，就是他要对我用强！”

　　“用强？嗯，”清芳看着郭大小姐，点了点头说，“那么，你怎么光着屁股，只裹着他的浴巾？这暗示性太强了吧？”

　　“唔……你……你说什么？！”郭大小姐再也不“可怜”了，一下子就光着脚丫蹦了老高，几乎要把自己的身上的浴巾一把扯下来。但想到里面啥也没穿，又只能死死按住。“该死的周东飞，我让你给我找清芳的，你咋把你的浴巾拿下来了！臭男人，我竟然用臭男人的浴巾裹身子……哇呀，要死了，要死了……”

　　唧唧歪歪的，郭大小姐赶紧跑到了自己的卧室里，再也不胡搅蛮缠了。开玩笑，这条浴巾，估计早晨还裹着周东飞那光溜溜的身子的吧？现在却裹在了自己的身上。一想到这里，郭大小姐就忍不住一肚子憋屈。

　　郭大小姐跑开了，整个世界清静了。

　　周东飞笑眯眯的抬头看着清芳，“我跟师妹是绝对清白的，绝对，嘿。”

　　“少给自己脸上贴金了，人家梦莎才瞧不上你呢。”梅姐出来打圆场，笑道，“再说了，连碰一碰你的浴巾都能紧张成那样儿，要说你们俩有啥猫腻，鬼才信呢。”

　　“这句才是公道话，还是咱姐最体谅人儿，哈哈！”周东飞顿时站直了腰杆儿，说话都变得堂堂正正，理不亏啊。

　　而这时候，郭大小姐终于从卧室里出来了，那团浴巾被她嗖的一下扔了过来。没砸中周东飞，倒是一下子盖在了梅姐的头上。梅姐没好气的把浴巾扯下来，又笑了：“真香！东飞，你这浴巾沾满了过大小姐的体香呢，我看你这臭犊子，一星期都不舍得洗掉了。”

　　说着，梅姐还像模像样的把浴巾放在鼻子上，嗅了一下。

　　郭大小姐本来还在生气，同时也听到了梅姐刚才那几句话，忽然做出一个小恶魔的笑容：“哎呀，我确实碰一碰那浴巾就紧张。不过，现在有人倒是不紧张哟，正放在鼻子上闻呢，都不舍得拿下来，哈。”

　　梅姐的脸顿时微微一红。确实！这浴巾虽然刚刚被郭大小姐裹身体了，但终究还是周东飞用的。自己毫不顾忌的放在脸上，显然是对周东飞毫无顾忌和排斥的。这些都是下意识的动作，自己没有在意，结果就被郭大小姐抓住了把柄。

　　“去你的！”梅姐红着脸把浴巾扔出去，“帮你们俩开脱呢，把姐都扯进来啦，懒得理你。”

　　气氛有点微妙。周东飞审时度势，发现现在最好的出路还是第三十六计。但是刚刚笑着转过身，就被清芳给喊住了，“回来，坐下！有事跟你说！”

　　周东飞又坐下来，偷偷瞪了郭大小姐这个罪魁。但是，人家坐在椅子上压根儿就不正视他，反而抱着双臂、抬着脑袋看天花板。嘴角上，是一抹得意的微笑。那身开衩不高的小旗袍下，两只白净的小腿儿晃来晃去好不自在。


第972章 衣衫褴褛的大和尚

　　原来今天清芳和梅姐提前回来，还真的有点小事。她们也不是来找周东飞的，而是找郭大小姐。只不过碰到周东飞在这里，于是就把他喊了回来。

　　“孩子不小了，我和梅姐想去一处寺院烧烧香，给孩子祈祈福。”清芳说，“师娘是个大神通的活菩萨，我们觉得到她那善觉寺就挺好的。这不，来和梦莎商量一下，看是不是合适。”

　　虽然慧觉大师说了，不希望再和镜湖公一脉产生什么纠葛。但是，佛门讲究万法平等，也不至于拒绝两个普通的信徒吧？加之郭大小姐就是慧觉大师的亲传弟子，所以清芳和梅姐觉得先跟她说一说。

　　梅姐补充了一句：“我知道，东飞不信因果不拜佛，但这次是为了孩子，你别拦着。”

　　这下子，反倒便宜了周东飞。周东飞正想通过什么手段，让郭大小姐陪着自己去一趟峨眉山善觉寺。这下倒好，有了这样一个更加贴切的借口。于是，当即点头说：“不拦，不拦。多拜拜佛祖是好事，保佑孩子健健康康呢。”

　　几个女人都觉得，周东飞似乎有点变了性。郭大小姐则点头说：“好啊，我带路。好久没见师父了，我正想去瞧瞧她老人家呢。那你们准备什么时间去？”

　　“明天吧，早去早回。”清芳说，“师娘是个化外的高人，寻常的礼物什么的她老人家也瞧不上眼，咱们也不用大准备。”

　　“嗯，带着份诚心就行了。”郭大小姐忽然瞪了周东飞一眼，说，“别像某些人，一肚子坏水儿。要是那样的家伙去了，肯定会被师父赶出门的。”

　　周东飞讪讪的笑了笑：别吓唬哥，哥还非去不可。

　　……

　　第二天，在四大绝色美女的簇拥下，周东飞乐颠颠的上路了。之所以说是四大美女，因为还有个阴妍。现在只要梅姐出去，阴妍基本上不离身的。再者，阴妍也真想面对面拜会一下慧觉大师，讨教一下修炼中的困惑。这阵子，阴大仙子的修炼速度不慢，心境也有了很多的变化。连小畜生都看出来了，说“阴师娘”像是有点魔怔了，这阵子都和他开玩笑好几次了。这要是放在以往，简直是不可思议的。跟小孩子开玩笑？这还是那个不苟言笑宛如仙佛的阴大仙子么？

　　期间，阴妍也曾请教过镜湖公。但是，有些东西她真的不方便问。因为心底深处，这个仙佛般的女子有股淡淡的冲动。难道你让她直接对镜湖公说：“大师，我可能爱上您的徒弟了……”？那还不把这个老妖怪给膈应死。当然，阴大仙子也不可能对一个男性前辈说出这样的话来。

　　而慧觉大师不同。她是出家人，世俗的事情她会以旁观者的态度来看待。更重要的是，慧觉大师是“他”的师娘，是个女人。似乎这种事情，女人和女人更容易开口交流。

　　总之，五个人都是带着不同的目的前去的。

　　到了峨眉山所在的蜀中省，“赤练蛇”小周芯就已经妥妥当当的安排好了一切行程。阴妍是她的师父，她小心着呢。只不过，要是让她知道，自己的师父正在为情所困，不知道这个小丫头会不会被震惊得大脑短路。

　　“师父，我也想上山看看，您说……大师不会拒绝我吧？”周芯眨了眨圆溜溜的大眼睛，同时又看了看旁边的郭大小姐。新生代的女子之中，这对“蛇蝎女子”都是佼佼者。但是，人家郭大小姐已经成功进阶一级高手之境了，而且一下子就是一级的巅峰，而周芯自己却依旧停留在二级巅峰的位置。虽然被老黎头点化一番之后，她也有了诸多感悟，但依旧没有突破。这让周芯感到压力巨大，很有些“正视差距、负重奋进”的味道。

　　她这么问阴妍，阴妍也不好回答。要是阴妍以一个超级高手的身份前去，哪怕没有什么情面，慧觉大师也多半会给些面子。至于自己的徒弟周芯，那就不好说了。

　　而郭大小姐则笑眯眯的捏了捏周芯的脸蛋儿：“一起去，人越多越好！人多了，她老人家就能更加忽略某个妖孽犊子了，免得心烦。”

　　周东飞无语。

　　于是，阵容进一步庞大了。梅姐都有点头疼：“我们这是去给孩子祈福的，现在简直成了组团观光喽。”

　　……

　　沿着峨眉山的山道，一路浏览着自然胜景，一行人叽叽喳喳说说笑笑。一直到了善觉寺门前的时候，这座小小的寺院显得比往常冷清了一些。门口的小尼姑说，今天慧觉大师会重要客人，所以很多善男信女的香客都自觉回避了。至于那些游人，也一般到不了后院。在这一代，大师的威信是很高的，虽然一直很低调。

　　“啥？我就说大师是活神仙吧！咱们还没通报呢，老人家就知道咱们这帮贵客临门啦，哈！”梅姐笑着说。

　　哪知道那看门的小尼姑打断了梅姐的自我感觉良好，有点尴尬的说：“不是的……大师说会见的客人，已经在里面了。”

　　“呃……”梅姐觉得很无趣，其余的则感到很可乐。

　　郭梦莎是不用将就这些的，带着一帮人就往里面进。而那小尼姑也知道，这位郭大小姐可是大师的弟子，按辈分是她的师叔呢，所以也不敢拦着，就在前面老老实实的带路。

　　“师叔，大师在里面会客呢，要不您和几位客人先在外面等一会儿？”小尼姑说。

　　郭大小姐很好奇，“师父到底会见的什么客人？”

　　“一位大和尚。”小尼姑说完，行了个礼就走了。

　　“哇汗，大和尚？”周东飞一咧嘴，“不会是师父的情敌吧？”

　　几个女人顿时震惊了。郭梦莎吓得脸色发白，低声咕哝，“师兄，你是要作死呀！”

　　确实是在作死。就在周东飞话音刚落的时候，一道沉闷的铁木鱼声音敲响，极具威严。你周东飞编排大师本人不要紧，但这是佛门清净之地，这么信口开河是大罪过。周东飞也知道自己玩笑开过了头，干咳一声不敢再言语。

　　万幸，大师是高人，不跟这犊子一般见识。

　　“大师既然有客人登门，那贫僧改日再来请教！”那座禅房内，一道平正中和的苍老男声响起，自然而富有磁性。

　　此时，周东飞等人也都很好奇。究竟是什么样的大和尚，竟然能被慧觉大师请进内院的禅房？要知道，以前除了周东飞和郭梦莎这样的，寻常外人是没有资格进去的。

　　而更让周东飞和阴妍感到震惊的是，这个大和尚的气息浑然古朴，宛如一块古石，一口古钟。在他没有开口说话的时候，以阴妍那样的实力竟然都未能察觉到。至于周东飞，也只是隐隐约约的有所感触。这样的人物大有来头，实力也必然超猛。甚至于，同在佛门内的柯净宗大师，心境上也绝不是这位大和尚的对手。

　　具体实力不清楚，但是要是单纯比较心境修为，周东飞大体判断出：这位大和尚即便不如镜湖公，估计也相差无几！就凭那浑然大气的气度，以及无迹可寻的气机，就足以傲视寻常超级高手，甚至稳压周东飞这样的半步天元！

　　哪里蹦出了这样一个老怪物，很惊人呐！

　　终于，一阵平淡的脚步声响起。禅房的门口，出现了一道瘦瘦的僧人身影。这道身影一出现，当即就把周东飞等人的眼珠子给震爆了——

　　年纪大约七十多岁，面容慈祥但是苍老。除了那一双有神而睿智的眼睛，其余地方看起来就根本不是一个练家子。更让人震撼的是，那一身破烂的袈裟！这件土灰色的袈裟上，大大小小不知道打了几十个补丁，而且是大补丁上带着小补丁。至于脚底下，是一双农家土布缝制的鞋子。同样的，这双鞋上也有两个补丁，而鞋底已经磨损的厉害。

　　即便是装，也装不出这样的“特色”！简直……就是行为艺术！

　　但是，这位大和尚虽然衣衫褴褛，但是整个人却很干净整齐，皮肤虽老但洁净。于是，又为他这身打扮增添了一种另类的气质。只能说穷，但称不上邋遢。

　　但是，现在哪怕是再穷的僧人，也不至于穷成这样把？除非混得狗屁不是。不，就是混得狗屁不是的，随便到哪里化缘的时候，也能讨来一点布帛不是？

　　所以，这个大和尚给周东飞他们的感觉就是一个字：怪。

　　但是，周东飞和阴妍等人却丝毫不敢轻视。因为现在面对面，两人已经感觉出，这个大和尚不但心境高得吓死人，就连一身的功夫也肯定不简单。或许比不上半步天元，但也绝不是阴妍这样的普通超级高手所能比拟的。假如实战的话，周东飞觉得这大和尚的战力应该相当于当初的“剑神”秦缺。要是再加上那心境修为的作用，说不定会更猛一些。

　　这是何方老怪？！周东飞忍不住好奇，行了个礼，笑道：“不知大师法号？”

　　“阿弥陀佛！”这位大和尚的语气虔诚至极，可不是柯净宗那样的老家伙所能比的。只见这大和尚面色和善的说，“贫僧妙祥，来自渤海大悲寺。各位施主里面请，慧觉大师有请。”

　　说完，这位妙祥大和尚就起身离开，步履从容。但是，周东飞等人回过神来的时候，却蛋疼惊爆了：渤海大悲寺？！

　　大悲寺，这可不是一个小寺院，大有来头！或者说，是如雷贯耳的佛家宝刹！

　　而周东飞也曾偶尔听闻，似乎大悲寺的方丈住持的法号，貌似就叫做妙祥大师。

　　堂堂一座大寺的方丈，能穷成这个模样？！


第973章 半神半妖

　　大悲寺的出名，并不是因为其僧众有多大的名声、做过多少大事。相反，它是因为太普通、太普通了，反倒名气越来越大。

　　通过大悲寺的戒律，就能看到这群大和尚的状态——

　　不捉金钱、日中一食、夜眠四时、十遍神咒、远离女众、注重戒律、安居打七、不窜寮房、定期行脚、不受私礼、利和同均、衣钵随身……

　　也就是说，一辈子不碰钱，每天只吃一顿饭，每天只睡四个小时……

　　苦行僧！

　　在这个日渐浮华的世道里，谁还能始终坚持这样的信念？莫说你自己有多大的毅力，哪怕只是勉强做到了上面这些戒律，那就已经算是值得尊敬了。

　　而且，这些戒律不是给外人看的，而是始终如一铭刻在那群僧人的灵魂深处。比如那“不捉金钱”的戒律，至今完好的坚持。甚至就连寺庙的门前，都主动树立着一块牌子——“禁止放钱”！所有的香客信徒大可以来这里焚香拜佛，但请不要给大悲寺投放一分钱，否则是对寺院的侮辱。而且，整座寺院里没有一个收钱的功德箱。

　　就连大悲寺的僧人出去乞食，也坚持着只乞讨七家的规矩。哪怕在七户人家没有讨到一粒米，也要回到寺院，不能被这种外物的欲望所驱使。而且，即便对方一粒米都不给，僧人也决不能恶语相向，不能给对方脸色看，要平静的离开。一切，都是佛缘。

　　大悲寺的僧人，自己修路，自己建桥。

　　大悲寺的僧人，每年中秋之后就要做行脚僧人，云游四方。以自己的双脚丈量天下，苦行万里路程，传播万卷佛法，普度万千世人。背着经书被囊徒步穿行千里，每晚露宿，不住客栈，化缘求食。

　　在当下这个社会里，谁能坚持？谁能忍受？谁能在浮华之中甘守这份寂寞？

　　所以，大悲寺的僧众备受渤海当地民众的尊敬。而随着信息传播的加速，现在也有更多的人认识并逐步仰慕这座令人崇敬的寺庙。这里，有真佛法、真佛性、真佛音。

　　据说，当初大悲寺的一位老和尚出门乞食。到了一户人家后，那人直接掏出钱财——这在社会上也很正常。但是，老和尚却摇了摇头：不碰金钱，只求一饭。顿时，那户人家大为敬重，忙回房去取做好的饭食，能取多少就取多少。因为在这个浮华的世道里，难得遇到这样的真罗汉。

　　事情虽小，但足见这座寺庙从上到下确实都在坚持清规戒律。

　　因为，这个乞食的老和尚，就是大悲寺的方丈——妙祥大师！

　　也就是刚才在禅房里，和慧觉大师探讨佛法、一身破布褴褛的大和尚！

　　……

　　周东飞偶尔听说过大悲寺，也偶然听闻过妙祥大师这个称号。但是乍一到眼前的时候，只为那一身破得不像样子的衣服而感叹，却一时间没有联系到“贫僧妙祥”这四个字意味着什么。如今得知这大和尚竟然就是大悲寺的方丈，周东飞顿时大惊失色——竟然遇到了大德高僧！

　　而刚才，自己还出言不逊不说，连见了面也未曾过多的礼敬！

　　周东飞脸色微变，急忙转身。这时候，妙祥大师已经出了后院。周东飞想要去追的时候，禅房内却传来了慧觉大师的声音：“相见是缘，分即无缘；若有缘，自会再见；若无缘，追之何益？”

　　呃……周东飞愣了愣。也是，刚才擦肩而过是一段缘法，如今真的过去了，那缘法也就没了。

　　这时候，郭大小姐在他背上拍了一下：“还不去向师父请罪去！没责备你、没把你赶出去，就是好的了，还不识相呢。”

　　嗯嗯。周东飞点了点头，庄重的走了进去。一进门，只见慧觉大师依旧盘坐在地面的蒲团上，手持佛珠。

　　“弟子拜见大师。”周东飞真的不敢开玩笑了，老老实实的行了个礼，说，“梦莎师妹传了您的话，说不再见我们这一门。但是弟子……”

　　“坐吧。我不要见你，你却非要来，这也是缘法。你执意要来，而我又未曾躲开，同样也是缘。”慧觉大师说。

　　周东飞：“嗯嗯。刚才弟子真的口无遮拦，请大师责罚。”

　　“口无遮拦，是真性情。虽然粗鄙，但是磊落，聊胜于隐私之念潜藏于心。”慧觉大师的定性，让周东飞感到很局促。仿佛面前端坐的，真是一位菩萨。“你来善觉寺，有所求？”

　　周东飞点了点头，说：“弟子的心境有些静不下来，即便有高人（镜湖公）在侧也难以安定。所以，就来求教于大师了。”

　　“一切外力只是辅助，最终根本还是你的本心。”慧觉大师平淡的说，“你天资聪慧，但久为尘劳所扰，自然不能通透。若能在这深山古刹之中闲居三年五载，在我相助之下，自然有再度悟透的机缘。但是，你能做到？”

　　三年五载，就有可能再进一步？！虽然只是“有可能”，但足以惊煞世人了！因为现在的周东飞，已经站在了半步天元的巅峰！

　　但是周东飞知道，自己确实没有可能在什么深山古刹里闲居三年五载——连三五个月都做不到。

　　“所以，我也帮不了你。”慧觉大师说，“我修的是‘避世’，你们一门修的是‘出世’，本就是南北相向的两条路。”

　　周东飞有些怅然，但并不灰心。没错，路子是不一样，但无所谓对和错。自己走的路，是师父镜湖公的那一条。而那条路也已经被镜湖公所证明，是绝对行得通的。既然如此，那自己就继续磨砺下去好了。急于求成，往往反而一事无成。于是，周东飞长身而起，笑道：“多谢大师点化。”

　　慧觉大师点了点头，闭目轻捻佛珠。

　　周东飞行礼之后，缓缓转身离开禅房。但在他那只脚抬起、尚未迈出门槛的时候，他忽然顿住了，连那只脚都悬在了半空，身体却扭过来说：“大师，您说这‘出世’和‘入世’，也就像这一脚迈出或收回吧？虽然截然相反，但相隔只在一念之间。所以，无论是‘出’还是‘入’，实质上却并非那么不可调和，对不对？”

　　慧觉大师轻轻睁开双目，凝视面前的一尊佛像，久久沉思。良久，这才缓缓的点头说：“一条路，虽披荆斩棘百折不挠也未必能走到尽头。而你，却要同时走两条？”

　　“没敢有那么大的野心，也没有那么大的信心，弟子只是心有所感，随口一问。”

　　“既然如此，你倒可以求教一下刚才那妙祥大师——假如你们两人还有缘。”说完，慧觉大师就再度闭目。周东飞知道，哪怕自己今天再问千言万语，这位大师也决计不会再开口跟自己说一个字了。

　　“多谢大师。”周东飞笑了笑，那一脚终于踏了出去。

　　而刚刚双脚离开禅房，周东飞就隐约听到禅房内似乎有一道飘渺的佛音，或是慧觉大师在感慨，但又好似自己的误听错觉，相当玄妙。“半是神佛，半是妖魔。”

　　半神半妖？

　　难道叱咤风云的“天妖”，竟然已经渐渐洗去了半身的妖孽之气，从而具备了半身的佛性？

　　谁知道呢，玄玄乎乎的。

　　……

　　随后进去的，是郭大小姐。也不知道这师徒俩说了些什么，郭大小姐就一股纠结的走了出来。有点怨念的悄悄看了看周东飞，但眼神一闪即逝，很难捕捉到其真实的想法。周东飞想问，但这妞儿已经离开了，坐在一棵树下静静的发呆出神。周东飞觉得这妞儿可能有了什么感悟，也就没敢打断她。练家子难得有些顿悟的机会，一旦打断了会很可惜。

　　随后，又是清芳和梅姐，再往后是阴妍，最后才是周芯。几个女人进进出出，简直就像是走马灯。本以为慧觉大师这个专注清修的世外高人会不厌其烦，结果却不是那样。用大师后来自己的话说，无处不是修行，度人也是度己，等等等等。

　　而几个女人出来之后，总之情绪是各不相同的。有欣喜伴着小小幸福的，如清芳和梅姐；有一种大彻大悟恍如隔世的，如阴妍；也有迷迷糊糊却欣喜若狂的，如周芯。

　　就在几个女人来回进出的同时，周东飞也在静静思索。特别是那个朴素到怪异的大和尚妙祥法师，更是他所关注的对象。这种高人，可遇而不可求。记得刚才妙祥法师对慧觉大师说了，“改日再来请教”。既然这样的话，自己只要是待在这善觉寺的旁边，总应该能遇到他。

　　而且，周东飞也听说过大悲寺僧人的规矩。他们一般是中秋节后开始苦行僧的生活，从大悲寺开始远游。按公历来说，今年的中秋节来得早，已经过去了近一个月。妙祥大师既然从数千里之外的渤海省来到了这里，就不会轻易折返回去。因为大悲寺的僧人有个规矩：在外云脚出行的时候，是不能坐车或飞机之类的交通工具的，只能凭借一双肉脚穿行。所以，他来这里一趟不容易，在被打断了交流之后，肯定还会再来这里。

　　当然，对于这个路程，周东飞也够震惊的。大悲寺距善觉寺四五千里，哪怕妙祥大师中秋节次日就起程，每天也得徒步奔走150里地。这样的大毅力，够惊人的。


第974章 不同的教诲

　　通过离开禅房前慧觉大师的那些话，周东飞也归纳出一个道理：

　　像慧觉大师这样的出家人，是以避世躲红尘为主要方式的修行，也就是所谓的“出世”；

　　像镜湖公这样积极参与世事，为了一个目标、一个事业而毕生奔走操劳的，又是另一种修行，谓之“出世”。

　　而介于两者之间的，则类似于妙祥大师那样。虽然平日里空守着青灯古佛、浩瀚经卷，但同时还会云游四方、普度众生，同样会在繁华俗世之中奔走。这种修行态度和路子，似乎又介于镜湖公和慧觉大师两人之间了。

　　虽然，两位大师的格斗实力都不如镜湖公，但若只是比较心境修为，却大体都在伯仲之间。甚至，慧觉大师还略略超出镜湖公一线。这三人，都是天元级的心境。无非是两位大师将肉身的修行看得淡了些，故而未能在综合实力上达到天元之境。

　　所以，若是从心境修为一途而言，三位大宗师的路子都能走到自身的极致，也近乎了“人”的极致。一个人无论选择其中的哪一条，都可以说是对的，因为三位大师已经走出了成功的经验。

　　但是现在，周东飞却有点“脚踩两只船”的恐怖念头——一边继续走镜湖公的老路，一边又参照慧觉大师的路子。出世之时不忘入世使命，入世之中长存出世之心。

　　这是一个破天荒的想法。虽然妙祥大师也介于两者之间，但只是“介于”。他“出世”和“入世”的时间是分开的，目的是分明的。“出世”的时候，就静居在大悲寺内伴着青灯翻阅古卷；“入世”的时候则徒步万里教化众生，度灾厄，化世人，除奸佞。

　　而周东飞这个想法呢，却是将两者全然融合起来，不分彼此，如阴阳交会合为一体。要是用道家的话说，那就是“阴在阳之内、不在阳之对”。

　　当然，要不是最近几天连续和镜湖公切磋请教，又同时遇到了慧觉大师和妙祥大师，周东飞还真的蹦不出这样的诡奇念头。能在数日之内同时遇到三位心境大宗师，本身就是一种逆天的际遇。

　　而离开禅房之前，慧觉大师那个建议也是很有针对性的。她让周东飞有机会的话请教一下妙祥大师，多做参考佐证。因为妙祥大师的路子虽然和周东飞这路子依旧不同，但却有些接近，至少也是出世和入世兼修，不像镜湖公和慧觉大师的路子那么单一、那么纯粹。

　　只不过，这条路要是走错了的话，可能会耽误周东飞大把的时间。性命之忧肯定是没有的，但有可能对他冲击天元之境造成更多的障碍。

　　而要是一旦成功，那就走出了和三位大师截然不同的路子，一个属于周东飞自己的路子。

　　二十一世纪最缺的是什么人才？是创新性人才！是不走寻常路的人才！是我的地盘我做主的人才！

　　想通了这些，周东飞就决定放手搏一把。大不了，就是更难冲击天元之境了；再大不了，就是一辈子都冲不上去了。反正，自己目前已经是半步天元的巅峰，是传奇兵王，已经不枉活这一辈子。要是唯唯诺诺墨守陈规，不是大丈夫所为。

　　……

　　当日，周东飞等人就下山了。一路上几个女人各有所思，只有清芳和梅姐兴奋的很。

　　“瞧这是多好的地方呀，风景佳秀，空气清新，我得在山下多住几天。”清芳一边浏览风景一边说，“记得你说过，山下峨秀湖旁有个什么天颐温泉度假酒店的，还有硫磺温泉呢。臭犊子，姐要住在这里。”

　　“有心怡大酒店的分店不住，非要住人家的店里头，你这丫头简直是败家子儿。”梅姐这个女财迷笑了笑，“周芯，就安排在咱们自己的店里头。再说了，还安全呢不是。”

　　“财迷……”清芳笑骂。“对了，师娘说为孩子祈福可以，但还是要注重休养身体。你说，她怎么像是一个中医大夫呢，哈。”

　　“这是对你们负责。祈福之类的事情，只能安你们的心，让你们心平气和，利于保胎。师娘不是个迂腐的迷信分子，只是一个佛教徒而已，凡事还是要讲科学的。”

　　“就你懂得多，还保胎呢。又没跟你说话，一边儿玩儿去。”清芳拉着梅姐的手，不理会他。

　　于是，这货就乐得清静，并悄悄靠近了阴大仙子。“阴姐，师父对你说啥了？”

　　“没啥。”阴妍脸色微红，也不理他。

　　原来在禅房内，阴妍向慧觉大师直白的表示了：自己原本清静无欲的，修行倒也进展很快，那应该是适合自己的一条路。但是现在，自己的心乱了，因为喜欢上了一个男人。而且，现在的心境似乎动摇的厉害，跟以前相比简直就是在渐渐变化成另一个人。她担心，这样的心境持续下去，会不会对自己的修为造成什么阻碍。

　　慧觉大师是什么人物？一眼就看出阴妍喜欢的男人是谁。大师没说太多，只问她现在的修行有没有什么窒碍。阴妍想了想，觉得自己虽然心境有些变化，但实际的修为倒也没出现什么岔子。反倒有的时候，还会有些特殊的感触，很新奇，也很能撩拨心弦。

　　慧觉大师听到这些，就只说：既然没有窒碍，那就不如率性一些；在万丈红尘中翻滚，终究逃不脱“饮食男女”四个字。

　　简简单单的几句话，说的阴大仙子有点害羞。但是这几句话，也让她心安了。是啊，既然身在红尘中，那又何必苦压抑？

　　当然，这些话她是羞于跟周东飞明说的。这也是她不敢问镜湖公，只来问慧觉大师的原因所在。要是把这些话直接告诉镜湖公，还不得羞死。就连镜湖公本人，也只能是干咳不止吧。

　　总之，现在的阴大仙子也不理周东飞，任凭这货怎么问。

　　于是，这货就把目光瞄上了郭大小姐。“师妹，想什么呢？瞧你刚才神色抑郁，哥还以为你是有所顿悟了呢。怎么到现在还愁眉不展的，看来不是顿悟，是心思哟。”

　　郭大小姐白了他一眼，也不理他！只是把小包儿甩在背后，一根修长的手指在胸前勾住包儿上的带子，哼着口哨信步下山。

　　昂首挺胸的，简直不把哥放在眼里呃！周东飞暗恨。这究竟是咋了，去了一趟善觉寺，一个个的都不理睬咱了。

　　其实，郭大小姐的心思，才是一个大心思。因为在禅房里的时候，师父问了她一个问题：是否愿意接受她的衣钵传承？！因为慧觉大师觉得她是个有慧根的。

　　接受慧觉大师的衣钵传承？要是单纯从修行上来说，肯定是极其不错的想法。但是郭大小姐知道，要是全然接受了师父的衣钵，那不也要做一个小尼姑？乖乖，太恐怖了。只不过，她又不好一口回绝师父，免得师父失望。

　　而且，郭大小姐似乎也舍不得现在的生活。现在多好呀，整天跟一群好朋友在一起，而且不乏新奇刺激。特别是跟某个坏蛋在一起的时候，虽然屡屡被骚扰，但那种感觉真的很好很好。以至于郭大小姐从禅房里出来的时候，第一眼就偷偷瞧了瞧某货。

　　周东飞不死心，追到了郭大小姐的旁边，“妹儿，你肯定是几个人当中最有问题的。说，究竟咋了？”

　　“不关你的事，哼！”最后这个“哼”字腔调拉长、略微上扬，相当的个性。

　　周东飞哈哈一乐，一把扯住了郭大小姐白白嫩嫩的小胳膊，“说还是不说？你这丫头，一定有鬼的。师娘是不是跟你有什么特殊交代了？”

　　郭大小姐的胳膊被这家伙抓着，感觉痒痒的。虽然这动作不雅观，但又不舍得当即抽开。于是，故意瞪了他一会儿，又瞅了瞅那只咸猪手，“你送不松开？”

　　“嘘！”周东飞低声说，“你嫂子在前面呢，小声点儿。”

　　“哦……”郭大小姐扭头看了看前方，清芳和梅姐正挽着胳膊，走在十来米远的地方。郭大小姐忽然大声一喊，“李清芳，你家男人又非礼我啦！”

　　戳，害死人不偿命的妞儿！周东飞大骇，那手仿佛触电一般赶紧收了回来。清芳和梅姐已经扭过头了，而路旁的游客都惊奇不已的瞧着他们。特别是周东飞和郭大小姐，肯定成为了众人瞩目的焦点。周东飞大窘，恨不能一骨碌跳进旁边的山崖里。本以为众目睽睽之下，郭大小姐会“忍气吞声逆来顺受”呢。没想到，这妞儿的个性依旧这么鲜明！

　　清芳无所谓的看了看，随手在地上捡起一块石头就砸了过来。也不知道她是在砸周东飞，还是在砸郭大小姐，反正石头就朝着这对“狗男女”飞了过来。至于清芳，砸完之后就若无其事的继续上路，压根儿就不理会。

　　汗，这妞儿的性格更加鲜明！

　　乃至于一旁的路人游客，都对这一群绝色但又个性的美女们大为佩服。极品，都是极品！当然，所有雄性牲口也都在暗自垂涎，对于周东飞这家伙更是羡慕嫉妒恨。

　　郭大小姐也“挣脱魔爪”走到前面了，如今只剩下了一个小周芯，依旧在最后面闷着脑袋走路，迷迷糊糊的，带着个小萝莉的模样。周东飞哈哈一乐，“小周芯，你乐啥？”

　　小周芯笑出一排洁白的牙齿，天真无邪。“大师说啦，只要离你远一点，我会提升很快呢！”

　　噗……

　　“师娘，您老人家究竟是怎么教诲这群大小女人的……”周东飞心中悲呼。


第975章 两条路

　　不知道周芯究竟是自己瞎说，还是慧觉大师真的给了她什么箴言。至少，别的几个女子变化是不小。唯一一个变得更加贴合自己的，当然还是阴大仙子。这妞儿破除了心中的障碍，对周东飞时不时就来一次温情脉脉，搞得他浑身不自在。当然，这种温情只对他一人而绽放，在面对其余人的时候，阴大仙子还是仙子，从不改变。

　　此时，清芳一行已经住进了峨眉山不远的心怡大酒店。如今，心怡大酒店的疯狂的连锁式扩张，带来的另一个好处就是让他们随时随地都能免费住店。毕竟是加盟连锁，大部分的股份还在当地合作方的手里，梅姐说按程序交房费。但是那合作方一听是总部大佬儿来了，哪敢收这样的钱——平时请都请不来的。

　　安顿了这些女人，周东飞却一直留在山门处。他要见一见妙祥大师，却又不知道这位大师什么时间去而复返，只能在这里干等着。本来他已经买通了辟尘小法师（龙易紫），说是见到了妙祥大师后就及时通知自己，辟尘也答应了。但是周东飞还是觉得不放心，生怕一个机缘又错过了。于是，干脆在山门前来一个守株待和尚。

　　守的还真是“株”，周东飞彻夜就在山门旁一颗大树下盘坐。夜凉如水，心神俱清，周东飞百无聊赖，竟彻夜未眠。特别是过了零点之后，在清冷的山风的吹拂下，整个人都沉浸在了周边自然之中。清风入怀，寒露沾衣，皎洁的月影铺泄出笼罩周天的银辉。在这样一个环境中，周东飞的身影如同一块巨石，静静的融入、再融入。没有刻意的目的，但气息却真的进一步融合到自然万物当中。

　　身边山溪淙淙，一只山鼠在月色下觅食。不经意爬行到周东飞的身边，却完全没有被惊住。相反，这只小小的山鼠还爬上了周东飞的腿，停顿了片刻这才倏然离开。从来到去，似乎一直不知道它所爬上去的是个活物。在这山鼠的意识里，或许周东飞只是一块磐石、一截枯木。

　　山鼠的机敏，在动物当中是比较高的。但是即便这样的小家伙，也未能从周东飞身上感受到一丝的危险。

　　周东飞的气息，已经最大限度的融合到了自然之中，这和“大龙头”龙怒极为相似。此时的周东飞才终于进一步理解，自己这个半步天元虽然格斗超强——那是承袭了镜湖公一脉单战无敌的特质。但是在心境上，确实不如龙怒、佘雨这样的老一代半步天元更加成熟浑熟。龙怒虽然身患内伤，但当时依旧稳居半步天元之首，可见其心境修为本来就高于周东飞。要没有心境修为的优势，那么很难弥补受伤所带来的劣势。

　　但是这一刻，周东飞自己也悄悄达到了龙怒那样的心境高度。虽然还不是很稳定，但已经闯了进去。只需要一些时间的磨练，自然可以稳固下来。当然，这一切也得益于镜湖公、慧觉大师等高人最近的点拨。

　　此时的周东飞，面对超高手时候，战斗力肯定会再度提升一些。哪怕不明显，但也足以让他进一步坐稳第一半步天元的宝座，稳胜有伤在身的大龙头龙怒。当然，除非龙怒在那山间避世的时候再有际遇，完成了那可怕的最终突破。

　　终于，雾霭山岚渐渐的淡了，东方一丝鱼肚白。不知不觉之中，漫漫长夜竟然已经过去。东方一道昏暗的光投射过来，整片大山朦朦胧胧。而那亮光投射在周东飞身上的时候，他似乎心有所感。猛然抬头一声长啸，如虎啸龙吟响彻了整个大山，经久飘扬，荡气回肠！

　　“吼——”周东飞抬头舒啸，心情畅快至极。据传言，颜太师军营兵解，王阳明龙场悟道，均有龙吟虎啸之音直冲天籁。现在看来，或许也是两位大贤有所思、有所得，才让外人产生了这样的错觉。此时的周东飞，也是这样的状态。妙至巅峰，玄之毫末。

　　“阿弥陀佛！恭喜施主。年纪轻轻，堪称奇才，不愧是镜湖公高足。”

　　一道苍老却不失浑厚的声音传来，周东飞惊奇之余猛然睁开双眼，势如龙虎。虽然整整一夜都陷入在那玄妙莫测的环境之中，但以周东飞这样的境界，还是能随时察觉到身边动静的。否则独自在此沉迷，岂不是太过于危险。但是，周东飞却偏偏没有察觉到，身边还有人的气息——直到这道苍老的声音出现！

　　眼前这人，赫然正是那个衣衫褴褛的妙祥大师！

　　依旧是那身破破烂烂的装束，依旧是那副慈和淡然的面容。妙祥大师双手合十，如云中孤鹤。

　　“弟子拜见大师。”周东飞也虔诚笑道，“大师修为精神，令弟子惊恐呵。不知道，大师已经来了多久？”

　　“刚到，恰好看到周施主作龙虎啸，不禁动容。”

　　周东飞有点惭愧，啥龙虎啸，就是扯着嗓子嚎了一阵子呗。“昨天冒昧唐突，也没能给大师行礼，罪过。”

　　“周施主多礼了。年轻人，自当有股英雄气。睥睨万方，方能破除一切枷锁。”妙祥大师缓缓说道，“但难得的是，施主还有一颗赤子心。虽顽浮狡黠，却不失本心。将来成就，当不在镜湖公之下。”

　　英雄气，赤子心。这个评价很高，连脸皮向来不薄的周东飞，此时也禁不住老脸一红。

　　“大师过奖了。不过，”周东飞一听这大和尚言必称镜湖公，也愣愣的问，“看样子大师和家师很熟？”

　　“旧时侯的相识。”妙祥大师微微一笑，“慧觉大师说，你有事情要问我？”

　　周东飞点了点头，“大师修为高深，惊世骇俗。弟子在心境修行上有些困惑，想要请教一下，还望大师指点。”

　　随后，周东飞将自己那个思路说了说。要说妙祥大师“惊世骇俗”，勉强说得过去，但终究有些恭维的意思。但是周东飞这个路子一旦抛出来，那才叫真的惊世骇俗。妙祥大师一直沉浸在心境修行之中，对于这些东西了解的很深，但也知道周东飞这个路子是前人所没有走过的。惟其前途无路，才要自己踏出一条路，会很艰辛。

　　但也正是自己踏出的路，才会与众不同，才能卓尔不群。一直因循沿袭老一辈的教诲，只是一个模仿者；成功走出自己的路，才是开拓者。

　　所以，就连妙祥大师也在惊叹之余，陷入了沉思。周东飞的路子，和他自己的路子似是而非。虽然有些可以参照比较的地方，但本质上是大相径庭的。最简单的一个例子，就好像是面前有两条路。妙祥大师是时而走这一条，时而走那一条；而周东飞的想法，是一只脚踩着一条路，悍然向前平行奔行。

　　思索了很久，妙祥大师这才点头说：“一花一世界，这世间佛理大道本无固定的模式。你能想到这些，已经难能可贵。但所谓知易行难，关键还看你怎么走这条路了。你一直在大千世界中翻滚，‘入世’的道理你自然比我更加明白。而要说出世的话，那就不妨多读几卷经书，多参悟一些佛理，多于无人处自省、自警、自悟。就像你今夜那样，一旦静下心来，就会有所得。”

　　“谢谢大师教诲。”周东飞恭敬的说。

　　“教诲谈不上，咱们就是相互印证一下，因为贫僧对你这路子也很感兴趣。”妙祥大师无喜无悲，手捻佛珠缓慢却均匀，每颗佛珠拨动的时间几乎像秒表计算一样精确，偏又没有刻意为之的造作，一切都显得自然而然。“所谓心境，依凡俗所言，无非是性格、心情、情绪、智商、情商、定力……等一切内在的综合——这是贫僧自己的一点看法，不见得正确。”

　　“肯定正确。”周东飞笑道。别说，这大和尚能说出这些时髦词汇，就证明不是一个迂腐的老者。

　　妙祥大师点头说：“而这些东西是扭转不得的，否则只能压抑智聪，适得其反。依我看，倒不如撷取你心境中的左右极端，渐渐扶持，使其如春芽滋生蔓延，或许还有些效果。”

　　看周东飞似乎懵懵懂懂，妙祥大师就接着说：“像你师父镜湖公，之所以被称作‘祖妖’，皆因年轻时一身妖孽气。和你现在……似乎并无二致。而随着心境的变化，镜湖公的心境如今日臻圆满大成，一身妖气洗涤一空。妖气荡涤洁净之时，便是他成就心境大圆满之日。这就像是一场漫长的心魔征伐，直到心魔伐尽，也就功德圆满。”

　　这一次，周东飞点头更加用力。因为镜湖公都亲口对他说过，“你这小犊子什么时候成了一个‘人’，也就算是到了境界。”包括慧觉大师，也曾有过类似的感慨。说到底，他们这一门就是这样的一个路子。张天鼎和程青虎妖孽之气不足，故而修炼一途也就止步在半步天元之下。周东飞之所以被镜湖公视为衣钵传人，则因为他身上有着更多镜湖公当年的影子。至于再下一代，无论是张无意还是小畜生，都有类似的模样。或许，倒是那带艺投师的周贺泽没有问鼎最高境界的可能。

　　“可是，”妙祥大师顿了顿，说，“如今你既然要同走两条路，那可能就不得不离开镜湖公的轨迹了。”


第976章 龙吟寺依旧有秘密

　　离开镜湖公的轨迹，这本来就是周东飞的打算，并不意外。但是，妙祥大师所说的，依旧不是很清晰。

　　特别是那句“撷取你心境中的左右极端，渐渐扶持，使其如春芽滋生蔓延，或许还有些效果。”这才是关键所在。

　　只听妙祥大师继续说：“撷取左右极端，亦正亦邪、非正非邪。做人光明磊落如神佛，做事不计小节如妖孽；心胸如圣贤，行迹如草莽……其实，现在的你似乎就是如此，只不过没能过多的留心。对于你的事情，贫僧也有所耳闻。虽然处事妖孽浮华不拘小节，但所做之事大都正大光明一心为公。”

　　这一回，是真的“过奖了”。至少，周东飞不觉得自己这么伟大。

　　而妙祥大师继续说：“继续做你的大事去，继续率性而为，乱了那红尘浮生而莫理会他人的碎语闲言。闲静时多读书，多修心，多养气，修无欲之心，养浩然之气。”

　　简直是白天一个样儿，晚上一个样儿；人前一个样儿，人后一个样儿。说白了、说俗了，那就是以一副放浪的形骸包裹一颗强大的内心吧？搞不好，会精神分裂的，周东飞苦笑。

　　不过周东飞也知道，自己在修身养气上做的功夫还很差。早年间跟着镜湖公，倒也没少锻炼了心性、修养了心气，但随着在这混蛋世界里摸爬滚打的多了，很多东西都淡了。

　　“大师教诲的是。”周东飞笑了笑，“只不过。修心养气，似乎是儒家的道理，大师一代高僧，倒用这个来点化弟子了。”

　　“万千的道理，到了极致都会殊路同归。就好比你从这后山进，又或者从前山进，最终不都为了登上那光明顶？刻意的区别什么宗派门第，反倒是落了下乘。”妙祥大师不是个迂腐人。

　　周东飞恭恭敬敬的施礼，笑道：“大师就是大师。假如日后有机会，一定到大悲寺去瞻仰求教。”

　　“心中有佛祖，则无处不是大悲寺。”妙祥大师垂首低眉双手合十，随后就大步上山。周东飞不吭声的陪在身边，看大师没有拒绝同行的意思，也就一同走了下去。

　　“大师每年出外行脚，都要走这么远的路程？”周东飞闲问，其实就是好奇心作怪。他总觉得，这个大和尚千里迢迢的来到这里会见慧觉大师，会有些重要的事情，不会是单纯的研讨佛法那么简单。

　　妙祥大师摇了摇头：“贫僧这次前来，为的是和慧觉大师商议一下龙吟寺的事。”

　　龙吟寺？！

　　周东飞有点晕。

　　这两个不出世的大师高僧，怎么又扯上了“龙吟寺”这个名字？！提到龙吟寺，周东飞必然是大为好奇的。这个玄之又玄的寺庙在世俗世界的名气不算大，但是由于三十年前那一场龙虎风云的际会，使得“龙吟寺”三个字在地下世界的高端之中声名大振如雷贯耳。

　　周东飞也曾问过镜湖公，后来得知这龙吟寺就在蜀中的九龙山，距离善觉寺所在的峨眉山也不过几百里的路程。周东飞虽然知道龙吟寺那场三十年前的风云会，但只是当做一处地点来看待。甚至，周东飞只把这座寺院当成了一个小地方。无非是三十年前一场大战，才使得这里被地下世界的高层所熟知。因为龙吟寺的名气远远不能和少林寺、普陀寺等名寺相比，它所在的九龙山也远不如嵩山、普陀山、峨眉山等名山齐名。

　　假如有机会，周东飞也肯定会去那里凭吊一番。但一直很忙，也就放在了脑后。那场战事已经如烟云般消散，仅剩下一个寺庙的话，去或者不去倒不急在一时。

　　但是，今天妙祥大师的这句话，却在周东飞心底掀起了滔天巨浪！

　　能让妙祥大师和慧觉大师这两个与世无争的大德高僧为此聚首，那么龙吟寺肯定还有秘密没有被自己发掘！老妖怪向来神神叨叨，也肯定没有对自己说出全部的隐秘！

　　难道，三十年前那场大战选择在龙吟寺，并非是机缘巧合那么简单？或者说，龙吟寺本身就具有什么特殊的含义？

　　如此以来，“龙吟寺”三个字代表的就不仅仅是一个地名了，肯定还有其他更加丰富的内涵！

　　“龙吟寺发生了什么事，竟然能让两位大师都要这么重视？”周东飞很好奇，但又不敢说自己对龙吟寺的秘密一无所知。这些老家伙，对于一些敏感的事情都守口如瓶。假如自己说对龙吟寺一无所知，那就证明镜湖公没对自己交底。而镜湖公都瞒着自己的弟子，那么其他的老家伙说不定也会瞒着自己。

　　“龙吟寺的慧能大师坐化了。”妙祥大师简单的说。

　　坐化，不就是死了嘛？一座寺庙的大和尚坐化了，难道还要其他寺庙的大师都巴巴得跑过来？那么，这个慧能大师肯定不简单了。

　　“哦哦，原来两位大师是要去给慧能大师做法事呵。”周东飞不懂装懂。他摸不清底细，就不敢问慧能大师的身份来头，免得露出马脚。他要争取套出更多的话来，才能得到更多有价值的信息。

　　但是，这货发现自己依旧悲剧了。因为就在他这句话一出口，妙祥大师就停住了脚步，甚至有些好奇的看了看周东飞。周东飞知道，肯定被这个大和尚给看出了什么不对劲。

　　而妙祥大师说出的话，也让周东飞摸不着头脑。“镜湖公不是要把衣钵传给你吗？”

　　呃……周东飞已经不知道该怎么回答。

　　而似乎想明白了一些什么，妙祥大师轻轻颔首点了点头。不再说话，稳稳的上山。任凭周东飞故作聪明的旁敲侧击，这老和尚还真的就不扯龙吟寺的话题了。

　　周东飞现在已经隐隐猜了出来：有资格接触龙吟寺秘密的，肯定局限于极其有限的几个老家伙！而刚才妙祥大师无意牵扯到这件事，也肯定是以为周东飞已经继承了镜湖公的衣钵，能够代表镜湖公了。但是周东飞说出的话可能比较“外行”，使得妙祥大师发现，周东飞并没有完全继承镜湖公。既然镜湖公没有对周东飞交底，那么妙祥大师也不会多说。

　　太让人心痒痒了！周东飞几乎忍不住要拜求了。但是他也知道，死缠烂磨对于这样的大能前辈没有任何用处。这些老家伙，鬼着呢，即便是诚恳朴实的妙祥大师也不例外。人老成精，这是个真理。

　　果然，一直到了善觉寺外，周东飞再也没能打探出一个字。目送大师进了寺院，周东飞也就干脆死了心。从这位大和尚身上，别想得到更多有价值的东西了。

　　至于慧觉大师？当然也清楚其中的秘密。但是要想打师娘的主意，估计更难。弄不好的话，这位脾气并不很好的师娘，会一记铁槌把自己轰出来。

　　但是，所谓好奇害死猫，这样的一个隐秘肯定让周东飞吃不好饭、睡不稳觉。想来想去，还只有问镜湖公那老妖怪最实在。毕竟是亲师徒，有些话或许还能问出个只鳞片爪。

　　随即，周东飞先拨通了张无意的电话。这小子是镜湖公的小跟班儿、小尾巴，一直紧紧跟随师爷爷。周东飞想先偷偷问一问，看看老妖怪最近有没有什么特殊的举止。因为周东飞猜测，既然妙祥大师和慧觉大师对于龙吟寺大和尚的坐化很重视，那么同样作为知情人的镜湖公，也肯定不会不关心。这样一来，老妖怪总该有些外在的表现吧？而作为老妖怪的跟班儿，一向精明的张无意也或许能偷偷瞧出一些什么。

　　“小子，跟你师爷爷在一起呢？”周东飞在电话上低声问。

　　那边，张无意笑道：“没有哇！师爷爷说出一趟远门儿，把我留在海阳了。我说小师叔，师爷爷走了之后，这小日子可舒坦啦，哈哈。还是混地下世界好，啥时候把我带到你身边儿。”

　　“少扯淡，说正经的呢！”周东飞笑骂一句，知道事情真的有问题了。因为以往哪怕有些大事，镜湖公也会让张无意跟随的。但是这次，老家伙竟然只身一人跑路了。“你师爷爷就没说去哪里了？”

　　“没说，不过他自己带着手机呢。您要是问，直接打他电话多好。”

　　“哦，好的。”

　　“喂喂，别挂电话啊！告诉你一件事，昨天和韩师弟比试一场，老子竟然输给那小犊子了。师叔，您有本事把他调教成那样，咋就不好好教教我。”

　　“那是你自己懒蛋！整天跟着你师爷爷，那是多大的造化？自己多努力！”周东飞笑骂了句，当即挂了电话。当然，心里头还是美滋滋的，觉得自己的弟子没给自己丢脸。张无意也是一级高手，而且整天跟着老妖怪，现在竟然干不过小畜生了。假以时日的话，小畜生更会把张无意甩开一大段。

　　对于自己的弟子，周东飞是极爱护的。同样，镜湖公对周东飞也是这样。至于说一些秘密始终没说，那倒也不奇怪。就好像现在的周东飞，不也有很多事情没有对小畜生交底？

　　随后，周东飞拨通了镜湖公的电话，笑眯眯问：“老家伙，现在在哪里呢？”

　　“随便转转，出来散散心。”镜湖公说。

　　“少来，嘿！”周东飞咧嘴一笑，“不会是去九龙山龙吟寺的路上吧？”

　　顿时，电话那边的老妖怪沉默了两秒钟。


第977章 尽是人中龙凤

　　听到周东飞这么发问，镜湖公沉默了一下。于是，周东飞确认自己说中了。“嘿，老家伙你瞒着咱那么多事情！你等着，咱这就杀到九龙山的龙吟寺，当面跟你计较计较，哈！”

　　“小畜生你要是来，老子敲断你的腿。爱干嘛干嘛去，少来添堵。”镜湖公说完，“啪”的一声挂了电话。

　　呃……周东飞有点傻眼。他听得出，镜湖公这次是真的不让他去。对于镜湖公的习性，天下没有谁比他更了解。“又装高人风范呢，这老家伙……”

　　……

　　怀揣着一肚子的不理解和心痒痒，周东飞悻悻然等到了天黑，善觉寺内已经归寂。走到里面一问，却被告知慧觉大师和妙祥大师都已经离开了。离开的静悄悄，显然有点躲避周东飞的意思。汗，哥啥时候成瘟神了，人见人躲。

　　看到天色已晚，周东飞索性再度留在了山上。不为了昨晚那样的顿悟，只是感受一下妙祥大师所说的那种“养心、养神、养气”的境界。这次不可能立竿见影的见效果，周东飞只是大体感受了一下，便于次日下山，直奔心怡酒店的峨眉山分店。那里，清芳等一群女子已经决定留下来常住一阵子了。这里环境好，空气清新，最适合清芳和梅姐这俩孕妇。甚至，连同样怀着身孕的白小宁，也已经到了这里，而且由休假的芸芸陪着。感情这一个地方，已经成了临时总部了。

　　“这阵子不太平，都一股脑的跑到了这里，真闹心。”周东飞叹了口气。

　　小宁吐了吐舌头，“梅姐喊我来的。”

　　梅姐则笑道：“怕什么呢，咱们这次来得这么低调，没几个人知道的。再说了，这一群董事长、总裁的跑到这里来偷闲，也不好意思说嘛。所以，安全上哪有什么问题呢。而且，你和阴姐、梦莎、周芯都在，还能出了岔子？真要是再有大不了的麻烦，咱们一股脑跑到善觉寺里，瞧那个牛鬼蛇神敢来折腾。”

　　梅姐一说话，就是一套一套的。跟官场上的人物接触多了，连说话都条理分明，一二三四层层递进。

　　周东飞撇嘴笑了笑，“跟个大领导一样。”

　　“那可不，董事长呢，嘿。”梅姐自嘲的笑道。

　　“不过，师娘那边你是别想了，她走了，跟妙祥大师一块儿。”

　　噗……尼姑跟和尚跑了。虽然说的是事实，但听起来怎么这么别扭。郭大小姐也一愣，“走了？去哪里？”

　　“师娘没对我说。”周东飞不算坑人，慧觉大师确实没亲口对他说。关于龙吟寺的事情，既然几个老家伙铁了心的要保密，他也不想说出去，因为其中关系必然重大。要是说的话，也只能跟二师兄程青虎偷偷透露一下。

　　“二哥，老家伙有秘密。”周东飞找了个僻静地方，悄悄的打电话说。

　　“废话，师父的秘密多了去了。”程青虎瓮声瓮气的说。很显然，他也对师父的神神叨叨感到不爽。

　　“不是，我是说龙吟寺的事儿。”周东飞嘀嘀咕咕的说了一下，程青虎也当即瞪眼珠子，“戳了，感情龙吟寺三十年前不是适逢其会的战斗场，而是大有来头啊。几十年过去了，那边死了个大和尚，还得惊动这群老一辈悉数到场。甚至就连师娘那样不问世事的高人，也都要亲自赶过去。”程青虎一听，就知道事情大有猫腻。

　　“是啊，一群老家伙神神叨叨的，能气死人。”

　　“你说，大师兄是不是也知道这件事？”程青虎说。

　　“知道又能咋样，就他那闷葫芦，三棍子打不出一个屁来。”

　　“嗯嗯，老大和师父一样坏。”跟周东飞在一起，连程青虎都被感染了，敢于偷偷腹诽师父和大师兄。“回头我们都留意着点，大不了……等这件事过去了，我一个人悄悄潜到龙吟寺去瞧瞧。我倒要看看，里头究竟有什么逆天的存在。”

　　“要不过几天我去吧，我现在就在峨眉山呢，距离龙吟寺也就几百里的路程。不过这两天不敢去，老家伙那语气说得很死，怕惹毛了他。”

　　两人商议好了，如同偷偷摸摸。最近，这俩货越来越结成了攻守同盟，对师父和大师兄极度不爽。

　　只不过，周东飞却不知道，镜湖公那些老家伙究竟什么时间才会结束行程。要是现在偷偷派人去侦察，估计会被当场灭得渣都不剩。开玩笑，已知的镜湖公和两位大师，就足以灭杀一切人物了，哪怕是天元去了都得栽。再说了，鬼知道除了他们三个，还有没有别的逆天老妖怪。

　　所以，周东飞就等着慧觉大师从龙吟寺回来。只要善觉寺里出现了大师的身影，周东飞直接就会悄悄杀过去。在这几天的时间里，周东飞就老老实实、忍住好奇的等着。而在这等待的过程中，阴妍却发生了一些变化。

　　“东飞，陪我出去走走？心乱。”阴妍看了看天色说。天色已晚，夕阳垂落。一缕温暖火红的阳光，将这位仙子级的人物照射得如仙佛临世。只不过在说这话的时候，周东飞明显觉得阴妍的态度又有些变化。这几天，这位超级大妞儿的心绪确实有点乱，周东飞能瞧出来。而且每次和周东飞单独相处的时候，总会不经意流露出一丝默默的温情。阴妍这样仙子级的人物含情脉脉看着他，当然是种说不出的幸福。但由于和以前的性格有点偏差，使得周东飞总觉得不对劲。

　　“好啊。不过别走太远了，”周东飞笑了笑，“这里偏着呢，就咱们两个负责保护着一群孕妇。”

　　阴妍笑了笑，看了看远处的清芳等人。“嗯。”声音恬淡亲和，如沐春风。

　　当然，这种心绪的变化，说不准就是一件好事。到了阴妍这个级数，心境一般是不会大幅波动的。如今真的出现了动荡，那极有可能引发一次突破。虽然阴妍死活不说这种变化是因为什么，但是以周东飞的脑袋，已经大体猜到了一些。反正，慧觉大师都没说其中存在凶险，那么应该不会有太大的事情。所以，周东飞倒不是太担心，无非只是有些关切。

　　离开酒店前，周东飞只对郭大小姐多安排了两句。修为上的事情，也就那对“蛇蝎女子”还算精通。要是跟清芳解释为啥陪着阴大仙子出去，估计会越描越黑。即便如此，郭大小姐还偷偷骂了句“贱夫淫妇”。没敢大声，她这小魔女敢得罪周东飞，却不敢轻易得罪阴大仙子。一物降一物，就是这个道理。

　　心怡大酒店峨眉山分店就在山区，后面不远处就是茂密的山林。漫步在一片竹林之中大僻静小路上，阵阵山风将竹海吹出了波涛般的吟哦。“据说，龙吟寺就在百里竹海之中。山风起，似龙吟，故而名为龙吟寺。”周东飞有感而发。

　　阴妍点了点头，“怎么忽然想到了龙吟寺？”

　　“没啥，随便说说。”

　　“肯定有心思瞒着人的。”竟然……阴妍流露出了一丝郁闷。很显然，对于周东飞没有推心置腹的说出心底的秘密，阴大仙子竟然泛起了一丝小小的酸意。这位仙子的情绪化越来越明显，虽然只是针对周东飞才会表现出来。

　　周东飞笑了笑，心道阴妍作为自己一方的巅峰战力，似乎知道龙吟寺的一些东西也不算什么。而且阴妍的话特别少，从来不唠叨，不是长舌妇。所以稍稍隐去了一些最隐晦的东西，把龙吟寺的事情大体一说。

　　这么一说出来，阴妍才知道周东飞为何保密了——事情太重大了，近乎惊人。不自觉的，这位仙子竟然悄悄伸出手，挽在了周东飞的臂弯处。周东飞一愣，这似乎是阴大仙子第一次对自己主动。

　　周东飞也伸出手，从她后面穿过，轻轻揽住了那段柔美的腰肢。夏日，阴妍的衣衫轻薄。周东飞指尖所到之处，尽是柔滑。

　　阴妍在女人之中个头儿高，但在周东飞面前依旧矮了一点。如今，竟然将身体轻轻倚在周东飞的臂膀上，宛如初恋的少女。没有丝毫做作，这是这位大仙子彻底放开了心灵的束缚，打破了枷锁。任凭世俗如何看待，我自为之。

　　“龙吟寺，风云聚。三十年前的大争之世，当初秦老爷子（剑神秦缺）也曾对我说过一些。”阴妍淡淡的说，“只不过涉及到很深处的东西，秦老爷子也没有说得很深入。那场大战的过程他说了，镜湖大师力压群雄。但是，镜湖大师只是最耀眼的核心，却并非唯一的高人。至于究竟还有谁在场，秦老爷子就没有说，我也没问。”

　　“已经知道的，有师傅、师娘，‘剑神’秦缺、‘刀魔’卫疯子、‘邪仙’黄霸图，现在看来还该有妙祥大师，以及龙吟寺的方丈。据说，还有师傅当初的几位老兄弟。”

　　“嗯，秦老爷子似乎说过，当时在场的还有一个当兵的，生猛无俦。”阴妍说，“其余的就真不知道了。”

　　阴妍向来话不多，周东飞不问的东西她从来不多嘴。如今性情有点变化，加之也对龙吟寺产生了重大兴趣，这才回忆起了当时这个不太起眼的细节。

　　当兵的？！

　　能站在当时那片战场上的，就是有大能的。而进一步被秦缺称为“生猛无俦”的，则更加的恐怖。三十多年前，能让秦缺忌惮的“当兵的”，似乎除了“兵王”邢傲就没有别的人！

　　又蹦出来一个逆天级的老怪物！

　　究竟是什么，把这么多的老怪物聚集在了一起。当初说是为了共同抵御外侮，凝聚华夏地下世界的能量——这一点因素肯定有。但是，也不会是原因的全部。因为要是单独处理地下世界的事务，那么镜湖公那一票执掌止争令的猛人就足够了。但是现在看来，似乎还有更多领域里的老家伙们参与了进来。

　　“当时所有的老家伙，尽是人中龙凤呵。”周东飞不禁感慨。


第978章 惊人之变！

　　晚风习习，竹涛阵阵。

　　周东飞和阴妍心情放开，开阔天空的闲聊，时间不知不觉就过去了很久。此时，已经是月挂中天。

　　阴妍看了看夜色，笑道：“不早了，回去？”

　　“还怕我吃了你啊？难得有这点闲暇，偷得浮生半日闲嘛。”

　　“轻浮！”阴妍微笑着坐在他身边，面色微红。最近，连她自己都感到性情变了，周东飞又怎会感觉不到。看到阴大仙子竟然一下子妩媚了起来，周东飞一乐，竟然一下子把她抱在了自己的腿上！

　　阴妍大窘！虽然性格变了不少，但这么无顾忌的调情，还真的没有过。哪怕两人已经有过最亲密的接触，但那也都是直截了当的做。做完之后，阴妍甚至还会感到别扭。甚至有好几次激情之后，阴妍都悄悄穿上衣服离开了，周东飞也只是假装没看到。

　　而这一次，应该说是阴妍这辈子里面，第一次的调情。

　　堂堂大仙子，此时竟然扭扭捏捏。她甚至想跳下去，结果却被周东飞轻轻搂住了柳腰。热热的喘息带着浓浓的雄性荷尔蒙气息，在她的耳边轻轻的鼓荡，乱了她的心神。于是，身体不自在的扭动，却又偏偏让自己的身体和他的大腿摩擦得更加紧密激烈。

　　对于阴妍而言，这近乎一场天人交伐。

　　……

　　在一阵激情缠绵之后，阴妍终于整理了一下凌乱的衣衫，神色娇媚。

　　“你先回去吧，我好像又有点感触了。”阴妍说。

　　“那怎么行，留一个如花似玉的大美人儿在这深山里头，被野狼叼走了咋办。”周东飞笑着，“你只管感悟你的，别理会我。我在这里陪着你，你也好放心。”

　　阴妍笑了笑，盘膝坐在冰冷的山石上，闭上了一双美目。冰冷的山石、寒洌的晚风，和心中那股躁动的热潮交相侵占阴妍的心智，如同洗经伐髓。

　　周东飞在一旁看着，只见她外表上沉稳不动，如老僧入定。

　　周东飞彻夜不眠，阴妍则彻夜静悟。直到东方一缕阳光砰然乍现，照破了山河万朵，也照破了阴妍的心境！

　　缓缓睁开一双美目，没有丝毫的疲惫。相反，从她的眼睛里，周东飞看到了一缕闪烁的精气神。

　　“恭喜喽！”周东飞哈哈一乐。

　　阴妍也微笑着，如观音大士。似乎，这个仙佛般的女人在经历了长久的情思纠葛后，终于悟破了更多的东西。此时的她，较之以往更加的出尘。而在出尘脱俗的同时，又偏偏有种鲜活的气息。在周东飞面前，她不再是漂浮云端的仙子，而是一个活生生的女人。

　　再次突破了！！！

　　此时，山路上开始出现了零零星星的游客或山民。顿时，阴妍又恢复了以往那不可攀、不可视的气质。甚至，一些男人在惊叹天人的同时，有些自惭形秽的不敢直视。较之以前，更加的飘然绝尘、不可捉摸。

　　“喂，刚才笑起来多俊俏，咋又严肃了？”周东飞看四下里没人，笑道。

　　一下子，阴妍淡淡的笑容又浮现了出来：“好看？”

　　“嗯！”周东飞狠狠的点头。

　　“那就给你看，不过只给你一个人看。”

　　……

　　回到酒店里的时候，几个女人也都感觉到了阴妍身上发生的不对劲。清芳等人说不出个一二三，就是觉得怪怪的。仿佛这个阴大仙子，如今变得更让人不敢亵渎了。郭梦莎和周芯是高强的练家子，一下子就看出了门径。

　　“喂喂，阴姐这是怎么了，不会是又突破了吧？”郭大小姐把周东飞拉到一边，偷偷的问。

　　“羡慕嫉妒恨了？嘿！瞧吧，你要是想追齐她，早着呢。”周东飞故意气她，“本来嘛，你也到了一级高手的巅峰了，只差一次突破就几乎追上了。只不过这次，嘿嘿……妹儿啊，要努力呵！”

　　郭大小姐当然眼馋。地下世界的女人之中，她是不会和师父慧觉大师比较的。那么最关注的，就是苏倾城和阴妍，这两个女人也是她赶超的目标。虽然她比这两个女人的年龄小很多，还有大把的时间可以去追赶。但是，依旧有点着急。本来她距离那个级数已经很近了，但现在倒好，自己还没追上呢，人家又加速向前冲了一大截。

　　“真让人眼馋！一夜之间，就来了这样一个大变化。”郭大小姐双臂抱在胸前，直勾勾的盯着不远处的阴妍，忽然说，“喂喂，是不是你们俩出去了一夜，搞什么名堂了？”

　　“这种话题少女不宜。”周东飞嘿嘿一笑。

　　“去你的。”郭大小姐有点气呼呼的，“今天晚上，陪本小姐去山里一趟，我也要试试。”

　　“别啊！”周东飞忙摆手，“已经一夜没睡了，再搞一夜会死人的！”

　　清芳刚好走了过来，狠狠瞪了这货一眼。于是周东飞顿时想起来，自己这句话似乎语义双关、意味深长……

　　……

　　小日子优哉游哉的过了几天，但慧觉大师还是没有回来。这些老家伙的聚首不结束，周东飞就不敢贸然去龙吟寺查探。周东飞有点焦躁，期间也跟镜湖公联系了一次。但镜湖公是谁？一下子就窥破了周东飞的图谋，直接下了死命令：你要是敢胡闹，老子敲死你！

　　“还吓唬咱呢？咱又不是吓大的！”周东飞才不在乎。反正他是下定了决心，非要搞一次。这正应了那句话：千防万防，家贼难防。你防得住老子十天半月，还能防住咱仨月半年？反正就跟你耗上了！

　　但是，周东飞有耗下去的意志，却注定没有了耗下去的机会。就在他两日后正准备和镜湖公通话的时候，老妖怪竟然主动把电话打来了。而且，老妖怪的语气是近年来少有的沉闷压抑。镜湖公早就到了古井不波的心境，但这次还是似乎有些情绪波动。

　　“放下手头一切任务，赶紧去岛倭国。”镜湖公沉重的说，“刚接到的消息，岛倭国皇宫出大事了。”

　　周东飞一听，顿时浑身冰冷！

　　周东飞本想着在由纪子生孩子之前，去那里陪一陪那个有点可怜兮兮的女子呢。而且，这也是清芳变相暗示着同意的。说实在的，在由纪子这件事上，这货做得很不地道。人家怀着他的种，他压根儿就不靠边儿。虽然隔三差五的也偷偷打电话联系，但终究没个当男人的责任，更没有即将当爹的觉悟。电话上，由纪子也没责怪过他，知道他忙。但是在这种事上，忙不是理由，所以这货多少还是很内疚。

　　现在他尚未启程，镜湖公竟然说那边出了大事，而且是岛倭国皇宫！什么大事，能让老妖怪这么动容？本能的，周东飞的担心被提到了嗓子眼儿上。要是由纪子和肚子里的孩子有个三长两短，自己下半辈子可就不用安生了。那种自责，会把一个男人折磨死的。

　　“你说清楚点，别吓唬人！”周东飞有点着急上火。“不会是由纪子吧？她肚子里还有你的孙子呢！”

　　“不是，但跟她也少不了关系。”镜湖公长叹一声，“戈登去岛倭国访问了。但是，被人刺杀在了岛倭国皇宫！”

　　轰！周东飞脑袋一震。

　　美国副总统戈登，那个和周东飞算是私交很不错的大国领袖，竟然……竟然在岛倭国遇刺了？！

　　“不会是和上次在海阳那样，自己搞出来的吧？”周东飞还心存侥幸。

　　电话那边，镜湖公无奈的摇了摇头。“我的消息，比外交部更可靠。估计半小时之后，这条消息就会疯狂传遍全世界。死了！咳，又走了一个！”

　　周东飞知道，戈登和老妖怪的私交更深。虽然不知道深到什么程度，但至少是很不错的朋友，这是最基本的。而且，这样的朋友是有大用场的。失去了一个，等于是断了一个强大的臂膀。

　　同时几乎是本能的，周东飞又想到了那个刺杀肯尼迪的案子。那个案子极其邪乎，几十年来只要调查那个案子的人，都会毫无例外的离奇死去。这就像是一个强大的诅咒，笼罩在美国社会的上空。山野之人津津乐道，但上层圈子却讳莫如深。本以为倔强而强大的戈登会打破这个诅咒，没想到最终还是得到了这样一个命运。

　　不得不说，这件事背后的推动力量，太强了。以至于能和美国总统分庭抗礼的戈登，都无法翻盘扭转。

　　“他最近在调查肯尼迪遇刺的案子。”周东飞只说了这一句。他知道，老妖怪明白这句话的含义。

　　“我知道。”镜湖公果然清楚其中的门道。“先别管这些，你马上去岛倭国一趟，处理一下相关的事情，同时追查出事情的真相。以官方身份去就行，就用你那个公安部副部长的身份。”

　　“用这个身份？华夏的警务人员，去岛倭国调查另一国领袖的遇刺案？”周东飞觉得不合常理。

　　“没办法。”镜湖公说，“美国官方一口咬定，称华夏某些势力参与甚至组织了这场刺杀。杀了人，还得把屎盆子扣在我们头上！”

　　“戳！”周东飞忍不住骂了，“华夏方面？别人不会一下子就联系到老子身上吧？毕竟前阵子，戈登刚刚和咱交往甚密的事情刚刚传出去！”


第979章 再赴东京

　　如今美国某些方面执意指责说，是华夏方面的一些势力参与了对戈登的谋杀。那么很显然，周东飞会受到极大的怀疑，至少会被怀疑有所关联。因为戈登和周东飞交往甚密，已经不是一个秘密。而且不少国家的高层可以很轻松的调查出，周东飞是华夏、乃至全球的超级大枭。

　　就在镜湖公挂掉电话之后的十分钟，龙影打来电话，汇报了这样一个惊人的消息。

　　又过了十分钟，某些媒体才开始播报。最后，形成了一个席卷全球的新闻潮。美国副总统，这个身份太特殊也太高了。戈登的死，注定会震惊全世界！

　　不过由此也可看出，镜湖公得到情报的速度是何等的惊人。不但走在了新闻媒体的前面，甚至还走在了龙影的前面。

　　这时候，美国驻岛倭国大使馆首先发言，声称刺杀戈登的人物虽然逃逸了，但是据目击者说，两名杀手都是东方人的面孔，而且撤逃时候说了一句模糊不清的华夏语。所以，极有可能和华夏方面有关。

　　当然，目前还不能证明杀手的身份，他们也不能贸然指认说是周东飞，因为那根本没有任何证据。他们要的就是这朦朦胧胧的效果，让世人误以为是周东飞干的，或者和周东飞有所关联。

　　而这一招果然是有效的。就在几分钟后，黄百强乃至于军方更高层，以及公安部、国安部都纷纷打来电话。黄百强只是问一下，而军方和公安部、国安部则要求周东飞确认自己现在所处的位置。连续说了三次“蜀中峨眉”，周东飞自己都觉得烦了。最后，同为公安部副部长的宁有信表示：“东飞，国家不会怀疑你，这是在保护你。在戈登遇刺后半个小时，就确认了你在华夏西部的消息，证明了这件事确实不是你做的。对你而言，这真的是一种保护，是好事，别想不开。”

　　“开玩笑，清者自清，我啥时候想不开了。”周东飞苦笑说，“我担心的是，连咱们公安、国安以及军队都不敢确认是不是我干的，那么国外会更加怀疑。我亲自去一趟吧，看看那边的情况再说。要是真的躲了起来，反倒显得不正大光明。”

　　周东飞想了这样一个借口，准备去岛倭国。毕竟老妖怪说了，让他以公安部副部长的身份前去。

　　但是，宁有信却笑道：“巧了！刚才班子刚刚有个紧急会议，孟部长说‘上头’有指示，正准备让你赶紧动身呢。”

　　“哦，好的。”周东飞嘀咕着，心里头却再度抓狂了——连“上头”都直接发话？极有可能是镜湖公跟上头打了招呼了吧？这个老家伙，能量大则大矣，但别一直搞得神秘神神叨叨的好不好，装逼犯呃！

　　……

　　酒店里，梅姐的那间总统套房中。一群女人一边儿闲聊，一边儿讨论一会儿要去哪里闲耍。房间里的电视机开着，清芳忽然瞪大了眼睛，直勾勾的盯着电视画面。“别吵，你们看！”

　　电视上，戈登遇刺身亡的消息铺天盖地了！几个女人大惊失色，不知道是风还是雨。此外，大家也知道戈登是心怡集团刚刚牵上线的大国领袖，是整个集团的朋友。他的死，对于心怡集团而言也是一个巨大的无形损失。

　　门开了，周东飞苦笑道：“都看到了吧？老家伙和公安部都下令了，让哥亲自到岛倭国去一趟。马上就要走，你们在这里好好呆着，哥争取速去速回。”

　　众女都知道事情非同小可，当即忙活着张罗周东飞出行的事。清芳觉得不放心，问周东飞都是带哪个兄弟去。按她的意思，恨不能让周东飞把整个龙影和心怡高层都拉过去。

　　周东飞笑了笑：“又不是去打仗，瞧你紧张兮兮的。再说了，我这次前去的身份是公安部的副部长，你让我带着龙影的一帮军人，算什么事儿？要是带着咱们心怡的高手，那就更不伦不类了。”

　　“那就在公安部找几个好帮手……不过，公安部里能打的家伙真少。”清芳最清楚公安部的情况，大多是对付普通社会治安案件的，能打的确实很少。忽然，清芳盯着郭大小姐说，“梦莎行啊，就她了！”

　　“我？”郭大小姐忽然抿着嘴巴笑道，“不怕你男人强尖我，给你戴绿帽子？”

　　“他没那个胆儿。不过，姐姐我倒是担心你这小蹄子勾引他。这犊子的意志力相当不坚定，这一点姐知道。”

　　“得了吧！也就你把他当块宝！”郭大小姐不屑的瞥了一眼周东飞。

　　“少来，你是吃不到葡萄说葡萄酸。”周东飞干咳一声，讪讪笑道：“说正事儿，梦莎跟我走吧，好歹也是公安部的警官。我们俩走后，你们在这边低调一点。这阵子不太平，连戈登都被人刺杀了，形势很复杂。家林兄还没出狱，奉笙也在忙着上江那边的事情，下江有些问题也要他去处理。所以，这边的安全问题就麻烦阴姐费心了。还有小周芯，把蜀中的日常事务先放一放，这几天全听你师父和你梅师叔的安排。”

　　阴妍没说话，周芯则老老实实的点头。梅姐不屑的笑道：“瞧你神经兮兮的，我们几个来峨眉山的消息，除了芸芸他们几个高层，其余人都不知道的。哎，混这地下世界真让人不安生，连出来静养一段时间都得顾左顾右的。”

　　……

　　公安部直接下令，以至于工作效率相当高。当周东飞个郭大小姐转到了沪海国际机场的时候，沪海市公安部门已经把出国的一整套手续都做好了，并且亲自在机场等着。所以周东飞和郭大小姐两人几乎就没耽误时间，当天傍晚前就到了岛倭国的东京机场。结果到这里的时候，已经有华夏大使馆方面的人在等着接机了。本来，周东飞的级别还不至于让华夏驻岛倭国大使亲自接机。但是上次在岛倭国执行任务的时候，大使王永庆对周东飞极为敬佩，也建立了不错的私人关系。所以，王永庆竟然亲自来了。

　　另一拨迎接的，是岛倭国皇宫里的人。同样的，周东飞的副部级级别不足以惊动皇室，但他可是皇后由纪子的“好朋友”。所以，皇室没有以太官方的形式出面，只是派遣了皇后的私人女官。这个女官不是别人，恰是波多野依。这个艳名遍布全球的AV女皇，如今已经变得相当的淑雅。毕竟当初她入那一行是被逼的，非其所愿。如今有了一个恢复正常生活的机会，这个女子很珍惜。说到本心，其实她比更多闷骚的女人更纯洁。当初她脱衣服只是为了生存，而看她脱衣服的那些家伙才是为了自己的私欲。

　　至于其他方面，比如德川家族或四大财阀，周东飞没有提前通知他们，使得这些势力、以至于三井炎等结拜兄弟并未到场。龙影派驻岛倭国的分支机构是秘密特工组织，更不适宜出面。当然，小泽次郎掌管的心怡岛倭分社作为地下势力组织，更不能出面。如今好多眼睛都盯着周东飞呢，怀疑他跟地下世界接触太深，进而和戈登遇刺案有关。假如岛倭国第一黑势力出现在这里，那就更加说不清道不明。

　　“东飞老弟……哦哦，现在应该说是周部长了，哈！”王永庆笑着走过来，给了周东飞一个礼貌性的握手，“好久不见了！”

　　“老弟永远是老弟，老兄依旧是老兄，别整这么客气。”周东飞笑道。王永庆虽然只是大使，但岛倭国位置重要，向来派驻岛倭国的大使都是副部级的干部，所以王永庆也不例外。当初周东飞级别低的时候，人家主动称呼自己为兄弟；现在自己级别到了，总不至于就换了嘴脸。人敬我一尺，我敬人一丈，周东飞就是这样。

　　“嗯嗯，爽快。”王永庆笑着，又指了指身边的波多野依，说，“岛倭国皇室的代表波多小姐也来了，先跟外宾打个招呼，咱们回使馆再细聊。”

　　王永庆知道周东飞和波多野依认识，但不知道这俩人其实已经亲密无间了。

　　“好。”周东飞笑了笑，此时波多野依已经走了过来。波多野依礼节性的笑道：“作为老朋友，皇后殿下一直很想念你。周先生要是有时间的话，希望能到皇宫一叙。”

　　哥也想她呵，还有肚子里的孩子。只不过大庭广众之下不宜表现得离谱，于是周东飞笑道：“今晚我先跟大使馆的工作人员商量一下案子，同时还要和岛倭国警察厅的负责官员碰面。明天吧，希望明天能有幸拜见皇后殿下。”

　　“好的，皇室恭候您的光临。”波多笑道。

　　机场的过程很简单，周东飞告别了波多野依之后，当即和王永庆去了大使馆。只不过刚刚上车不久，三井炎就极度不爽地把电话打来了：“大哥，你来岛倭都不和我说一声，还把我们几个当兄弟不？！”

　　“我这次来，半是带着官方身份，但同时也有自身嫌疑的。假如跟你们联系上，说不定会给你们几个家族带来麻烦。”周东飞说的是实情。

　　“去他的麻烦，我才不在乎。”三井炎很爽快的笑道，“我已经和岩崎苍梧、住友江、安田文几个兄弟商量好了，明天说啥也要见到你！对了，惠子那丫头也要见你。哎，茶饭不思的丫头。”

　　汗，三井惠子那小丫头到现在还想不开呢？！


第980章 初步调查

　　大使馆内，今夜注定没有休息。

　　美国副总统遇刺，并且对方指出事情可能和华夏方面有关，这使得华夏大使馆高度紧张，压力巨大。

　　“遇刺现场的影像资料呢？”周东飞问。本来这件事应该由岛倭国警察厅为主，美国方面也参与。但是华夏方面无端的被扯了进来，所以现场资料还是会有的。

　　王永庆早就让人把资料准备好了，并且暗中请了龙影的同志来协助。龙影在岛倭国这边的负责人就是那个孔雷，当初没少帮了周东飞。只不过现在不叫“帮”了，因为周东飞现在是他的大领导。

　　“报告政委，所有的资料都在这里。”孔雷恭敬的敬了个军礼说，“岛倭国警察厅本来还不愿意多配合，但据说是皇室方面出面了，而且德川家等几个大佬也发了话，所以警察厅才无条件配合了我们。”

　　看样子，有由纪子和德川等大家族的支持，很多事情还是很顺手的。周东飞一边让人打开那些资料，一边笑道：“你小子，当初也没这么拘谨吧。”

　　“您当初只是兄弟部队的领导，现在成了我的本部领导了，嘿。”孔雷讪讪笑道。

　　“老子不管在哪个部队，都只是大家的兄弟。再这么穷客气，老子罚你一千个俯卧撑。”

　　“嘿，好嘞。”孔雷挠了挠脑袋笑着。

　　随后，周东飞仔细翻看了现场的照片，以及附近街道上留下的摄像头录像。影像资料上，戈登死得有点惨，被杀手一刀刺中了心脏，鲜血染红了西服。但是刺中之后，杀手为了保险起见，又刺出了第二刀，直接刺破了戈登的喉咙。

　　整个动作干净利索，兔起鹘落。没有一丝一毫的拖泥带水，一看就是个极为强悍的高手所为。而且，那些招数大开大合，竟然有些大气象。

　　只不过，那杀手始终背对着摄像头，以至于并未留下面部的资料。只是从体型和头发上来判断的话，应该是东方人。而据戈登身边的人回忆，当时这杀手刺杀得手之后，说了声“撤！”于是，旁边人群里隐藏的另一个可疑人员也迅速脱离。也就是说，假如这个杀手没有得手，旁边那个还会有第二轮攻击。

　　只不过，这个“撤”字是标准的华夏词汇，美国方面也由此指责此事和华夏有关。

　　“明显的栽赃陷害。”周东飞冷笑道，“已经得手的情况下，无端端再发出声音，难道这杀手是傻子呵？！他留下这个字，就是将目标指向我们的。你们也该看得出，这个杀手绝对是个高手精英，不会犯下这么低级的错误的。所以，是故意为之。”

　　“确实。”孔雷说。

　　王永庆向来是个乐观派，或许也是和职业有关系，发愁时候也要面带笑容，“发现问题就好，至少有了突破点了。老弟你别担心，这屎盆子他们扣不到咱们头上。最坏的打算就是抓不到凶手，美国单方面指责咱们；但也正是因为抓不到凶手，咱们也可以矢口否认，咱们拖、磨、缠，随便他们怎么折腾。外交上的嘴皮子官司多了去，最终大半都不了了之。”

　　果然是干一行说一行。

　　周东飞笑了笑：“嗯，到时候干脆请老兄你帮我打这个嘴皮子官司得了，内行。”

　　“哈哈哈！”王永庆笑说，“没问题，代理费都不收你的。不过能查出证据来才是最好的结果，不但能彻底撇清咱们的关系，更重要的是……”

　　说到这里，王永庆将周东飞拉到了旁边的小房间，低声说：“很显然，这件事极有可能和肯尼迪遇刺案有关，也和美国高层背后那股奇怪而庞大的势力有关。‘上头’认为，既然对方非要把咱们扯进来，那咱们就趁机一巴掌扇回去。只要找到证据，证明是美国内部人员所为，那么就会引发他们内部的一场暗流激撞。他们乱一点，对我们指手画脚、甚至暗中做小动作的精力也就少了点。”

　　戈登的死，会让他的那一方势力受到沉重打击。而没有了戈登的带头，那一方势力现在也很消沉，甚至有些恐慌。但是，假如戈登之死被证明是美国内部人所为，那么马上就会引爆了一个火药桶。戈登一派的人马一旦找到了证据，肯定会拼死了反攻。到时候，真就是一场混乱了。

　　周东飞就知道“上头”会是这个意思，只不过现在从王永庆口中得到了证实。“行，我抓紧弄一弄，看是否能找到更多的蛛丝马迹。如今我们这边的优势，就是岛倭国皇室和内阁的支持。虽有个别的官员可能依旧抵制排斥我们，但皇室和内阁的态度他们不得不重视。”

　　现在的内阁，就是德川等几个大家族扶持的。

　　“那是自然！”说到这里，王永庆忽然一笑，“别说，自从老弟你上次来了岛倭国，皇室也大更迭之后，岛倭国皇室和内阁对咱们的关系可真是大转变了。以至于我这个大使也干得顺风顺水，好多小矛盾小摩擦也没了。这件事，老哥还得谢你了。”

　　“那是两国高层协调得力，你们外交部门工作到位，跟我没啥关系，哈。”周东飞可不想把太多的事情揽在自己身上。虽然说出去很拉风，但也显得太招摇，不利于自己做秘密工作。

　　“得了吧，跟老哥还卖关子呢！”王永庆会意的一笑，“由纪子皇后照会我两次了，每次都‘有意无意’的问老弟你的情况。你说，这事儿还跟你没关系？人家一个寡居的年轻皇后，动不动就问起你的事情，太猫腻了，别以为老哥是睁眼瞎，嘿。”

　　由纪子确实太在意周东飞，所以才希望以更多的渠道了解周东飞的状况。她知道，自己深爱着的这个男人是个外表顽浮但内心坚毅的硬汉，有泪不轻弹、有苦不轻言。电话上，周东飞都说他自己现在很好很好，不需要挂念。但是，由纪子知道周东飞做的工作多艰险，所以她怕周东飞是打肿脸充胖子安慰她。而通过询问王永庆，也能比较客观的得知周东飞在华夏的真实境况。

　　这个女人，对周东飞太用心了。想到这些，周东飞也不禁有些感动。一想到那张美艳但略显苍白的脸，心底也有些隐隐的痛。

　　当然，当着王永庆的面，总不能承认自己和由纪子那层暧昧关系。这件事太重大了，一旦被人得知由纪子肚子里竟然播的是周东飞的种，那么整个岛倭国的舆论都能把她们娘俩儿给逼死。所以，哪怕关系再好，也决不能承认。知道这件事的，只有华夏的总理和康书记这两位超级大人物，以及师父镜湖公，寥寥数人。

　　“老哥，你啥时候也这么疑神疑鬼啦。”周东飞一脸庄重。

　　“老哥我是做外交工作的好不好？一个外国皇后这么询问一个外国年轻官员，本来就不正常，而且有失皇家风范的。说你有猫腻，肯定冤不了你！”王永庆确实是个人精。

　　“你这八卦之心熊熊燃烧呃！”

　　“主要是想知道你和由纪子皇后的确切关系，也便于老哥正确判断两国关系嘛，免得出现误判。”王永庆笑道。

　　“无可奉告。”周东飞哈哈一笑，大步走了出去，搞得王永庆眼皮子直蹦。无可奉告这个词，是王永庆这个外交官整天挂在嘴皮子上的，想不到被周东飞给霸占了。

　　抖了抖嘴唇，嘀咕了一声“滑头”，王永庆也跟着走出了那小房间。

　　这时候，一身警服的郭大小姐已经有点不乐了。看了看表，已经是晚上十点多。不耐烦的打了个哈欠，白嫩嫩的俏手拍了拍嘴巴，“笑啥呢，跟吃了蜜蜂屎一样。”

　　此言一出，顿时把大使馆的一群人给镇住了。刚才虽然都为这位高级女警官的美艳所惊呆，但还不知道她说话这么生猛。毕竟，周东飞是公安部副部长，据说还是秘密部队大首长，而这个女警官竟然这么出言不逊。

　　看到自己的“下属”这么不给面子，周东飞尴尬的对周围的人笑道：“我这师妹就是这性子，平时疏于管教啦。大家先忙着，我出去办点事。”

　　说着，就拉着郭大小姐的胳膊跑了出去。其余人一听，原来这位女警官竟然还是周东飞的师妹。难怪如此，人家本就不是工作关系，所以说话也没那么多的规矩。

　　一出大楼的门，周东飞就蛋疼的说：“我的好师妹哟，当着外人儿，你也给哥留点面子行不行。再咋说，现在哥也是你的领导呢。”

　　“领导你个大头鬼。”郭大小姐彪呼呼的说，“想要本小姐给你面子？”

　　“咋了，我看你又要动歪心思了……”周东飞有这个预感。

　　郭大小姐的嘴角勾起了一个小恶魔的弧度：“好呀，把你征用一晚上，今天陪本小姐悟道去。”

　　看样子，这妞儿对阴妍一夜突进的事情还在耿耿于怀。

　　“算啦，有些事没法跟你掰扯……”周东飞咧嘴笑着。

　　“哼！本小姐都不怕你强尖我，你怕个毛线！”

　　“怕你掉过头来把哥强尖喽，哈哈哈！”周东飞撒丫子跑了。

　　郭大小姐气得一跺脚，“臭犊子！喂，你去哪里？！”

　　“拜会高人去。”

　　“等等，本小姐也要去！”高人？郭大小姐就喜欢结识高人。当然，这也是任何一个高等级练家子的通病。


第981章 老管家慧眼如炬

　　周东飞要找的高人，自然就是德川家的那个老管家。在岛倭国，能够被周东飞看上眼并且敬重的练家子，只此一人。

　　周东飞之所以深夜造访这位老一辈的大怪物，是因为有事需要请教。刚才通过那段视频，周东飞发现那个杀手的实力虽然很强，但似乎不像是杀手一路。那种大开大合的气象，更像是传统的练家子。说到底，甚至还真有些华夏功夫的路子。但是，周东飞毕竟不是专业的杀手，一个人也不可能全部精通每一门类的功夫——连镜湖公也不可能做到。所以，多找几个“资深人士”来询问一下是最稳妥的。而要说在杀手圈子里的“资深”，眼下除了已经避世的“大王蛇”佘雨，还有谁敢和那个变态的老管家相提并论？前任的兽营总教官，杀手界的第一人呵！

　　当然，周东飞也会把相关资料传输到国内，让甘一雄和盲蛇他们也帮着鉴定一下。多方求证，才是最稳妥的。

　　至于说这么晚了还去叨扰，也是无奈之举。周东飞现在是以华夏高级官员的身份前来的，大白天的去造访一个人，会引起不少的麻烦。所以拨通电话的时候，老管家也很能理解。同时，老管家也真的想见一见周东飞。

　　一听说周东飞要去见这个老怪物，郭大小姐更加不舍得错过了。本来还彪呼呼的神色，一下变得柔媚可人儿了起来，“师兄，带我去呗。”

　　似乎只有求得着周东飞的时候，这句“师兄”才会自然而然的喊出来。

　　“你又不给哥面子！带着你，哥都别扭死了。”

　　郭大小姐一下子挽住他的胳膊，笑眯眯的说：“我最乖了，一会儿更乖！”

　　“你还穿着警服呢，注意仪表，被人看到了咋办！”周东飞感受着那股美人风情，但嘴上却道貌岸然。

　　“那人家把衣服脱了。”

　　“汗，要脱衣服也等到上了车再说……”

　　一同上车？那就是答应了。郭大小姐露出一个得意的笑容，“吥”的一下在周东飞脸上啃了一口。某货咧嘴傻笑，“别，多不好意思，嘿。”

　　“连人家的胸都摸过了，还装正经呢。”

　　“呃……老早的陈年旧账了，你还记着呢……”

　　“做鬼都忘不了。”

　　……

　　车上，郭大小姐满是兴奋。“喂，兽营的前任总教官哇，你说他能干的过大王蛇吗？”

　　“那谁知道。”周东飞一边开着王永庆给他准备的车，一边笑道，“不过据我所知，这两人是一个大境界的，都是半步天元。所以，即便有些差别，也不会太大吧。”

　　“真羡慕你们这些家伙，动不动就半步天元，我连超级的境界都没进去呢。”郭大小姐望着车外，愣愣的出神，“还有那阴大姐，一下子又蹿升了，真让人眼红。对了，你到底是怎么帮她完成突破的？”

　　“没怎么帮啊！这东西主要靠自己，别人起不到太大的作用吧。”周东飞漫不经心的说。

　　但是，郭大小姐就是在慧觉大师的帮助下，短时间内完成大提升的。所以，她对周东飞这句话并非完全认同。想了想，觉得这货可能有猫腻，在藏私。于是，一双俊俏的眼睛乜斜着瞧了瞧开车的周东飞，说：“我算想明白啦。”

　　“想明白啥了？”

　　“阴大姐是你的女人，对不？”

　　“别乱说哈，小心你嫂子跟你没完，嘿。”

　　“瞧你那心虚的模样！”郭大小姐哼哼的说，“一尺没有八寸近，关系远近不一样啊！你就是有办法，也只会帮着她的。小气鬼，还同门师兄呢。”

　　“开什么玩笑，哥真要是有办法，还能不帮你呵。”

　　“鬼话！”郭大小姐不死心，“那你说，你们俩那天晚上究竟做什么了？”

　　没完没了啊！周东飞脑袋都大了，“好吧，既然你都认定她是哥的女人了。那么你说孤男寡女的深夜在一起，能做啥？”

　　干脆来个生猛的，让你再缠着问！

　　但是，郭大小姐却误解了。脸色有点微红，斜着眼睛问：“你的意思是……做那‘肮脏事儿’的时候，你能帮着她？”

　　“雷死人不偿命呃！”周东飞两手一抖，车都险些翻过去，“你的联想力还能更丰富一点不？！”

　　“要是真行，本小姐倒想‘试一试’……反正，都被你摸过了……”

　　滋——一道紧急刹车的声音传来，周东飞近乎石化了。还有这样的好事？他嘿嘿笑看着身旁的郭大小姐，乐呵呵的说：“这样啊？那哥倒是乐于陪着你‘试试’的。”

　　“可是，假如没效果的话，我就阉了你。”

　　“得，继续开车，办正事要紧。”周东飞浑身一哆嗦。

　　……

　　车子开到德川家的时候，已经是晚上十一点。得知周东飞要来，老家主德川恒孝也没睡，一直在等着。看到周东飞来了，直接引进了他内部的客厅。没有其他外人，只有他和那个老管家。

　　一看到周东飞，老管家的眼睛就眯了一下。这个佝偻着身子的老头儿笑了笑，“你的功夫又精进了，后生可畏！”

　　“前辈过奖了！即便到现在，也不敢自比前辈的通天修为。”周东飞谦虚的说。

　　“老了，不中用了！”老管家笑了笑，“我这不是谦虚。一个老年人要是说自己不行了，那可就是真的不行了。以后德川家的事情，还要请你多费心，就算是帮由纪子了。不然的话，我就是入土了也不安心呵！”

　　“要是有事需要效劳，晚辈自然义不容辞。”自己都成了德川家“事实上”的姑爷了，这句话也不是客套话。

　　寒暄了一阵子，郭大小姐有点傻眼了——她听不懂岛倭语。

　　反倒是老管家忽然看了看她，竟然用流利的华语笑道：“这位就是郭小姐？年纪轻轻，好深的修为。将来地下世界的传奇女高手之中，必然有你一席之地。”

　　太汗颜了！人家一个老头儿都懂外语，自己却不行。郭大小姐难得的惭愧了一回，笑着谦虚了一下。

　　作为曾经的世界第一杀手，自然要警精通一些语言。特别是岛倭国和华夏干系这么紧，更是重点关注的对象。就连甘一雄和盲蛇他们都精通外语，那么老管家精通华语也并不意外。

　　“大师果然博学。”郭大小姐没有了一点嚣张气，老老实实的笑道。

　　“大师不敢当，我就是德川家的一个老奴而已。”老管家笑了笑，说，“至于通一点华语，无非是年轻时抱着一些求学的心思。华夏文化博大精深，华夏武功源远流长。一个修炼之人要想有所成就，就应该多了解、多学习华夏的东西。虽然岛倭方面的流派也很多，但还是要正视现实和历史。作为岛倭国武功的源头，华夏功夫的地位是不容忽视的。现在不少岛倭国修炼之人盲目自大，自我崇拜，反而挡住了他们不断前进提升的路子。”

　　一个勇于正视现实和历史的人，才有勇气去挑战极限。难怪百年来，岛倭国也只有这个老管家达到了现在这样一个惊人的境界。

　　“那些资料呢？让我看看。”老管家让周东飞把资料播放出来，同时笑道，“离开这一行太久了，好多东西也不见得记得起来哟。别说是修炼的大圈子，哪怕是杀手这个小圈子，我也不见得什么都知道。”

　　老头儿很谦虚，话也特别多。有人说，老年人是自感以后说话的机会越来越少，所以说出的话才会越来越多。

　　但是，他嘴上说得谦虚，可那双眼睛却炯炯有神的盯着那些资料，没有丝毫的马虎。当把资料看完之后，这老头儿闭上眼睛沉思了一会儿，良久才说道：“不应该是他们吧？他们虽然也有些好手，但不承接刺杀任务的。因为，他们不属于杀手圈子呃。”

　　“他们？”周东飞顿时一个激灵！老家伙就是老家伙，这些经验就不是常人能比的！“前辈说的是……？”

　　“黑水公司。”老管家一说，周东飞顿时一惊。

　　没错，黑水公司只是雇佣兵集团。虽然里面也不乏高手，但向来不承接刺杀任务的。

　　老管家似乎继续在回忆，说：“几十年前，黑水公司横空出世一个惊采绝艳的总教官。虽然时间很短，但是培养了一批身手不错的人物，也为黑水公司的高端战力培养打下了基础。后来那总教官虽然据说是死了，但他培养的那批人，却成为了黑水公司的高端战力骨干。依我看，刺杀戈登的这个杀手的攻击路子，和他们那一派很相似。”

　　当时镜湖公也说过这个人——顾大师！而且镜湖公和周东飞也都猜测着，在沪海刺杀张天鼎的，也是这个顾大师。这样一个天元级数的强者，培养出几个优秀的高手并不意外。

　　此时，周东飞心中已经有了计较。不就是需要确认这个杀手的招数路子吗？不难！当初，程青虎和吕奉笙都和顾大师交过手，对于顾大师的招数路子太熟悉了。而且，程青虎和吕奉笙都是绝对的高手，眼力也自然非凡。

　　所以，现在只需要把这个杀手的视频资料传回国内，让程青虎和吕奉笙评判一下就差不多了。要是这两人都确定了，这个杀手的路子和那顾大师很接近，那么就已经基本确定了这个杀手的身份——来自黑水公司！


第982章 老管家忆往事

　　本来周东飞就已经把那些影像资料传给了甘一雄，如今一个电话过去，让甘一雄再转给了程青虎和吕奉笙。现在，就只等着两个近乎半步天元高手的认证了。这两人的眼力看过去，不会有错。

　　“什么，你说黑水公司当年那个总教官可能没死？”老管家对此也比较惊讶，随即又点了点头，佝偻着的身子随着咳嗽而抖动了一下，“也是了。以他那种身手，怎么会那么容易死去。”

　　“您见过他没有？当时兽营和黑水公司就是一个阵营的吧，你们同为两个组织的总教官，似乎应该……”周东飞好奇的问。试想这两个老家伙一旦碰面，肯定是火星撞地球般的精彩。

　　但是，一向多话的老管家却只字不提了。摇了摇头，叹道：“君子一言呵！当初答应了兽营，绝不泄露关于它的任何秘密的。”

　　有了这样的承诺，兽营才允许老管家金盆洗手，这在杀手圈子里已经算是格外开恩了。虽然你老管家生猛，但也架不住兽营持续不断的追杀。所以，最终两方面各退一步，选择了一个都能接受的方式友好解决。而且兽营知道，老管家这样的高手对于承诺是极为看中的。

　　没必要为难这样一个健康不佳、甚至随时可能入土的老头儿，人家能帮忙就算给面子了。而且这老管家把承诺坚守了一生，也不会晚节不保。

　　看到周东飞很识趣，老管家也笑了笑：“不过有件事可以告诉你，哪怕你现在的修为，也不见得比当初的他（顾大师）更强。至于现在，应该差距更大了。所以一旦遇到他，首先考虑好退路。没有极为得力的帮手或绝佳的环境，不要试图擒拿他——做不到。”

　　虽然周东飞知道顾大师的实力已经进阶天元，但还是对老管家的关心表示感谢。

　　“除了刀魔，或许只有他能力抗你师父了，奇人。”老管家感慨道，“华夏的大宗师，层出不穷呵，让人羡慕。”

　　“前辈难道还认识家师？”周东飞一愣。

　　“无缘一见，实在遗憾。”老管家这么一说，周东飞才算舒了口气。老妖怪啊老妖怪，总不至于任何传奇都能跟你挂上钩的，周东飞心中考虑。但是，老妖怪没有给他继续的震惊，可老管家的话却让另一个人给周东飞带来了震撼。只听老管家笑道，“但是我知道，自己的修为是绝对不如你师父的。镜湖公，那才是真正的大师奇才！”

　　“您都没见过，何以见得。说不定前辈您那杀术一旦展开，能把我家那老家伙打得狼狈不堪呢，哈！”周东飞替镜湖公谦虚。

　　老管家却笑着摇了摇头：“自欺是没有意义的，比不上就是比不上。当初我曾遇到华夏另一位高人，和他也算是棋逢对手。当时我就很震惊，以为他可能是华夏第一高手了。但是那人却一口否定，称你师父镜湖公的修为比他高，绝对的差距。”

　　戳？能和老管家平分秋色的华夏高手？谁？

　　当时龙怒、佘雨、池玉城都不到那个境界，慧觉大师？当时似乎也不到半步天元之境。

　　而且当时就能达到半步天元之境的，现在的话……周东飞忽然又想起了那个“当兵的”，于是自以为是的笑道：“不会是华夏的传奇兵王邢傲吧？”

　　“不是。我说的那个时候，邢傲已经死了。”老管家说，“和我遭遇的，是一个老和尚。据说，来自于华夏的一座什么寺。当时华夏水平很差，竟然没能弄清楚。后来也正是为此错过了一段机缘，才恶补华语的。哎，华夏江湖卧虎藏龙呵。”

　　“什么‘寺’？”周东飞联想到这两天层出不穷的蹊跷，惊骇道：“不会是龙吟寺吧？！”

　　“哦？！”老管家忽然一怔，“嗯，当时似乎像是这个发音。龙吟寺，嗯，确实很像。莫非你知道，那座寺庙里有什么绝世高手？”

　　周东飞眼皮子直抽筋，说：“嗯嗯，应该有高人的。不过……前阵子龙吟寺方丈去世了。说不定，您当年遇到的就是他？”

　　“死了？”老管家一愣，随即就是一番叹息，“是啊，当时他的年龄就不小了。算一算，确实该到西天极乐了。”

　　虽然未能得知龙吟寺方丈的其他个人信息，但首先确认了：这个已经坐化了的大和尚，几十年前就是半步天元的超强境界！这也进一步说明，当初那场大战选址在龙吟寺，绝不是什么巧合。

　　这时候，程青虎的电话打了过来。

　　“我和奉笙都看了那视频，同时也在电话上研究过了。”程青虎说，“刺杀戈登的凶手的功夫路子，和当初刺杀大师兄的那个人比较近似。当然，实力还差了不少。以我判断的话，这人也就是一级高手的水准，不会更高了。”

　　“果然！”周东飞冷笑。

　　“我就奇怪了，你怎么知道这人的套路会和那顾大师很接近的，你又没见过那个顾大师出手！”程青虎并没有被告知这一点。

　　直到周东飞把前因后果一说，程青虎就点头说：“黑水公司！真像是一潭黑水，摸不清其底细。不过有了这个线索，至少也就有了新的指向，有目标了。”

　　“嗯！到时候，我会再查一下另一个方面，两者对应结合一下。不早了，睡吧！”

　　“睡不着。”

　　“思春了吧？”

　　“滚！”

　　……

　　如今正像程青虎说的那样，已经有了一个初步的目标。现在，岛倭国正封锁全国，全力排查两个杀手。假如能抓到这两人，不但解决了戈登遇刺的案子，同时还能查出黑水公司的一些黑幕吧？对此，周东飞很期待。

　　这时候，看到调查案子的事情已经告一段落，德川恒孝忽而笑道：“你先带郭小姐到旁边坐一坐，我和东飞君有些话想仔细谈一谈。”

　　老管家点了点头，带着郭梦莎就向外走。而郭大小姐眼珠子一骨碌，出了门就笑道：“大师，您的修为高深莫测，看看有什么需要指点弟子的吗？”

　　“你出自名门，你的师父也必然是个有大本事的，何必舍近求远来问我。”老管家目光犀利，一眼就看出了郭大小姐师门的不简单。

　　“那可不一样呵，您是前辈大师，眼光自然独到。您偶尔指点一句，说不定弟子就受益匪浅啦。”

　　老管家回头看了看房间里的周东飞，转头问：“据说，郭小姐是东飞君的生死姐妹？同时还是他在华夏公安部的下属？”

　　郭大小姐不知道为什么要问这个，愣愣的说：“算是吧，反正就是在一起混日子的。”

　　“没有其他的关系？”

　　郭大小姐忽然明白了——这老家伙是在变着法儿的问她，是不是周东飞的女人！！！

　　汗死了，这跟请教点功夫有啥关系呃！难道非要是那臭犊子的女人，他才会指点？也不对！他们德川家的小公主由纪子也是周东飞的女人。难道，要是承认了自己是周东飞的女人，等于承认了是由纪子的“情敌”，这老家伙就不指点了？

　　很矛盾，很纠结哟！郭大小姐都不知道说什么好了。

　　想到这里，郭大小姐不得不绕过去笑道：“还有呀！我是他的师妹。”

　　这时候，这丫头老老实实承认周东飞的师兄地位了。不过也不得不说，这丫头的脑袋转得可真快。承认是周东飞的师妹，至少不会让老管家觉得她和周东飞关系远；而同时刻意规避了是不是他女人的事情，又让老管家不会排斥。

　　“师妹？”老管家摇头，“怎么可能？你和他的套路，压根儿就没有任何相似！”

　　“不是那样的。”郭大小姐赶紧解释说，“他的师父，是我师父的丈夫……唔唔，以前的丈夫。现在，我师父已经出家做了僧人了。”

　　哦！老管家若有所悟，“镜湖公的女人？应该也是位大能高人了。”

　　“嗯嗯。据臭犊子……据我师兄说，我师父和您恐怕是一个境界的。”

　　老管家点了点头，笑道，“看来，你是东飞君身边能说得上话的女人。”

　　“呃？”啥意思？郭大小姐一股倔劲儿腾起，“说得上话？就是揍他，他也不能还手！”

　　“哦？很好。”老管家笑道，“那么，我在这里请你帮个小忙，行不行？”

　　“前辈只管说。”郭大小姐心道这老家伙还真不吃亏，没帮自己呢，先让自己帮着他。不过，自己有啥能帮助这个老怪物的。

　　老管家笑道：“东飞君身边莺莺燕燕，我家大小姐（由纪子）又不在他身边。时间长了，就怕拴不住男人的心哟。假如郭小姐有心，平时多劝着东飞君，让他有时间也时不时来岛倭一次。前几天看大小姐茶饭不思，老奴我心疼哟。”

　　“哦哦……”郭大小姐心想这老管家还真是个合格的管家呢，太忠心耿耿了。“前辈您放心好了，他要是敢无情无义，我就阉了他。”

　　连老管家都打了个寒颤——你要是阉了他，那才是真的苦了大小姐了。

　　“好吧，郭小姐你先走一趟套路。要是不担心我偷学你的功夫，最好就别保留。”老管家笑道。

　　郭大小姐大喜！这么一说，这老家伙是要指点自己一些东西了！不管有用没用，反正不会吃亏。至于说老管家偷学自己的东西？开玩笑，人家是什么人物，哪有必要偷自己的。再说了，这都是快入土的老家伙了，也没心思偷学一个后辈的功夫。

　　顿时，郭大小姐轻盈的身体在昏暗的月色下翩然舞动，一招一式大气凛然，却又之中带着一股魔性，诡邪狠辣。


第983章 杀术！

　　房间外，月色下，郭大小姐轻盈且不失凌厉的舞动，老管家则笑眯眯的在一旁观看，时而点头赞许，时而摇头叹息。

　　而在房间里，德川恒孝则和周东飞对坐。老头子亲自沏一壶茶，甚至亲自给周东飞斟满第一杯。喝茶最公道，没有长幼尊卑之分。

　　德川恒孝一边斟茶一边说：“由纪子的身孕今天已经检查出来了，双胞胎，一男一女。”

　　周东飞顿时一愣——强啊！“一箭双雕”。这下倒好了，不但解除了皇室没有男性继承人的危机，同时还多了一位公主。到时候，整个岛倭国肯定会举国欢庆。当然，周东飞可以闷着乐。

　　其实，由纪子还要求德川恒孝把这个消息封锁，不要告诉周东飞。因为，她要给周东飞一个惊喜。龙凤胎，别说是在人丁稀薄的皇室，即便是在普通家庭，也是一件大喜事不是？

　　但是，德川恒孝作为由纪子的长辈，作为帝国公爵，又不能挑明了说周东飞是孩子的父亲、要尽职尽责之类的话。所以，点到为止就行了，让这货心里有数。

　　“好事，好事！大喜事！”周东飞连连说。

　　“是好事，但也有人烦。”德川恒孝说，“老天皇的那些近亲中，不少人是盼着由纪子肚子里是个女孩的。虽然在那种情况下，我也有八分把握推动女性继承人继承皇位，但终究给他们留下了一线希望。但是现在，只要这个消息传出去，知道了由纪子肚子里还有个男婴，他们恐怕会坐不住。”

　　“谁敢找她母子麻烦，我活剥了他！”周东飞咬牙说。一来是护女人，二来是护犊子。谁要是真敢对自己没出生的儿子女儿不利，周东飞肯定会痛下杀手，甚至不惜走极端的。

　　“假如真的出现了意外，即便你杀得天昏地暗血流成河也于事无补。”德川恒孝不无忧虑的说，“飞鸟家族的那些女武士，已经被我尽数调集到由纪子周围了。只可惜大岛君（老管家）身为男子，不能守候在皇后寝宫——于理不合。本想联系你，请你将上次带来的那个阴妍大师借用一段时间，直到孩子生产下来。但是你来得倒巧，今天就到了。”

　　在岛倭国修炼圈子里，超级高手更是凤毛麟角。哪怕以阴妍此次突破前的实力，也足以被称作大师。

　　周东飞看了看门外那个妖娆灵动的身影，说：“那么，让我这个师妹在这里呆一段时间好了。她的身手虽不如当时的阴大姐，但至少也是一级巅峰。如今岛倭国超级高手全数凋零，仅有大岛前辈一人了吧？我这师妹在这里，应该能起到很强的威慑作用。”

　　当然，对方哪怕气急败坏了，贸然冲击皇宫的可能还是极小的。那些皇亲国戚虽然地位很高，但实力还不如当初的近卫家族。

　　“我就是这个意思，但是第一次见面，又不好意思请这位郭小姐长时间的帮忙。”德川恒孝笑道，“走，瞧瞧他们两人去。希望在大岛君的帮助下，郭小姐能有新的收获。”

　　两人一同出门，来到这个极具岛倭国战国时代特色的小院子里。周东飞看着郭大小姐的翩翩起舞，心道这丫头可真美，如月下仙子。

　　终于，郭大小姐静止下来，恭恭敬敬的站在了老管家的面前。“大师，请指点。”

　　“很不错，果然是高人调教出来的新秀。”老管家笑道，“要说心境，我不敢跟华夏的高人想必；要说招数中的瑕疵，如今也已经被尽数剔除，几近完美。即便有些不完美的地方，也只是你暂时的实力不足，无法将其精髓彻底发挥出来。假以时日，终究能自我完善的。”

　　郭大小姐和慧觉大师朝夕相处那么长的时间，招数上的不如意之处，肯定都一一指正了。郭大小姐觉得老管家这都是废话白说，没有一点实质性的内容。

　　“所以，你原来那些招数套路之类的，我就不多说了。但是，你的攻击乏力！”老管家一针见血的说，“或许你的师尊本身就是一个气象博大、功夫正统的大宗名师，但你本人的心性却很刁钻古怪——哦，这么形容似乎不太好听，呵呵。总之，你师父的路子是好的、是高明的，但在具体招数上有时候不是太适合你。”

　　说到底，不还是说我有魔性么……郭大小姐有点郁闷。老管家虽然没使用这个词汇，但其实和师父慧觉大师所表达出的意思是一致的。

　　周东飞则眼睛一亮——确实！在招数的训导和纠正上，周东飞不弱于任何人，是极其出色的教官。但是牵扯到心境问题，特别是心境和招数的契合，他还真不如老管家或慧觉大师这样的老怪物。这东西是经验磨砺出来的，并不是单纯的聪慧睿智就能获得。

　　但周东飞终究眼界高明，举一反三，当即笑道：“丫头还不赶紧谢谢大师？！要说招数更适合你，我看大师那刺杀之术估计会更能提升你的实战能力！”

　　郭大小姐当即一乐，赶紧施礼拜谢，免得老管家改了主意。

　　老管家则笑了笑，当即将郭大小姐刚才施展的招数，找出其中最关键的几招，重新发挥了一边。那招数似乎变动不大，但气势却狠辣了许多。从头到尾，一股邪乎乎的猛劲自然流露，令人心寒。

　　几招过后，老管家又回到了原来的位置，笑道：“大体就是这样的感觉，你觉得怎么样？”

　　“多谢大师赐教！”郭大小姐诚恳的点头说。几招几式的演示，能够给她起到的提升作用有限。但是，这却给了她一个极大的启示：凡事不要墨守陈规！哪怕是慧觉大师那样的宗师的教诲，自己同样可以灵活运用。什么才是最好的？适合自己的才是最好的。

　　而且，郭大小姐是聪慧的女子。虽然老管家只是提点了一下，却能让她举一反三的推演下去，将自己的一整套招数都进一步完善，变成最适合她自身的东西。

　　她不知道，只是在一级高手境界的她，已经和半步天元的周东飞一样，开始了“走自己的路”的过程！这条路，她走得早，那么可能产生的效果会更大。虽然她在武学上的资质不可能和周东飞这妖孽比拼，但是凭借着这样的优势，说不准将来能追齐师父慧觉大师的高度吧？至少有了这样的可能。

　　天元不可强求，假如能达到慧觉大师那样半步天元的境界，已经是一个修炼者巨大的荣耀。特别是女性高手之中，似乎这些年来都只以慧觉大师为尊了。能达到这样一个高度，太难得。

　　虽然以后还需要郭大小姐不懈的努力，但是具备这样的资质和潜力，已经为她开启了一道辉煌灿烂的路途。

　　郭大小姐在思索着，进而竟然沉迷了进去。不由自主的，甚至魔怔了一般，自己开始在月色下来回的舞动。周东飞最清楚她的套路，看得出她的招数明显发生了变化。特别是内在的那种气质，已经有了些杀手的特质，似乎更加的魔性十足了。假如和阴妍站在一起的话，将会产生一种绝对两个极端的感觉，一为仙佛一为魔。

　　足足十分钟之后，郭大小姐的身影陡然站住了，额头上香汗微渗。一阵思虑盘算、回味琢磨之后，露出了一个媚媚的笑容。很显然，她也很满意自己的所得。

　　“多谢大师！”郭大小姐再次感谢。

　　“果然悟性足，可堪造就。”老管家笑了笑，“我的招数是从刺客杀手的生涯中总结出来的，但又不完全一样。因为一直拘泥于刺杀之术的话，局限性太大，难以达到巅峰。所以，我早早就退出了杀手圈子。这些年来，我也一直在凝练总结，所以和杀手的招数也有了一些不同。不过终究是以从前的路子为基础，所以我将自己这一套格斗技击命名为‘杀术’。”

　　周东飞笑道：“岛倭国有忍术，别的地方还有柔术、体术……恭喜前辈，自创了自己的流派。希望这‘杀术’能发扬光大，不枉前辈的一世修为。”

　　岛倭国喜欢搞这一套，似乎自创流派才算大宗师。就好像当初的龟首正雄自创了“二刀流”，并引发了岛倭国修炼圈子的热捧，进而声名大振。

　　但老管家却摇头笑了笑，“这些，都是当年还有争胜心的时候的想法。随着年纪的增长，这股胜负心已经淡了。”

　　单凭这一点，老管家就比龟首正雄更加高明。

　　“好吧，用你们华夏的话说——送佛送到西。”老管家笑了笑，“既然要教授郭小姐这些‘杀术’了，那就全景展现一下。东飞君，你我切磋一下怎样？”

　　“我？”周东飞尴尬的一笑，“我哪敢跟前辈动手。”

　　“除了你，难道你让我和郭小姐比试？”老管家笑了笑。

　　不是自傲，是自信。假如和郭大小姐比试，压根儿就展现不出老管家那惊人的战力，也就没有了任何的示范演示效果。

　　郭大小姐知道机遇就在眼前，当即咬着嘴唇狠狠的瞪着周东飞：“臭犊子，你要是不应战，我就……X了你！”

　　那个“X”字说得很低、很淑女，听不清是哪个字。但周东飞知道，一定是那个令人起鸡皮疙瘩的字眼儿。就连老管家都能猜得出，那个含糊不清的字眼儿是什么。

　　“啊啊，好啊好啊，能得前辈指点，实在是晚辈荣幸，荣幸哇！”周东飞一咧嘴，当即做好了起手式。

　　老管家也笑了笑。突然间，月光下的佝偻身影陡然直立，似乎身体暴长了半尺！与此同时，一股强大而阴冷的杀气，喷薄而出。

　　好家伙！周东飞不禁暗叹：凡是达到了半步天元境界的老家伙，没有一个软柿子！


第984章 实战教授

　　周东飞对老管家！

　　自出道以来，周东飞先后比试或战斗过的天元，有镜湖公和卫疯子；半步天元有龙怒、慧觉大师、池玉城、虞九恩。假如此次能够再和老管家交手，那么其经验会进一步丰富。放眼当今的年轻一辈，能够和这么多强悍存在都交过手的，似乎也只有他自己。

　　这些，本身也是财富。

　　如今的周东飞面对一位半步天元，没有任何压力。但是一旁的郭梦莎却震惊了，她发现半步天元强者一旦爆发，竟然会是这样的恐怖。当初和师父慧觉大师也有过切磋，但师父显然没有这么惊人的气势。

　　这是个人特质的不同。老管家是世界第一杀手出身，即便退出之后也一直潜心研究所谓的杀术。以杀入道，以杀证道，这就是他的“路”。

　　所以，整个小院子里，杀机四溢。

　　月色下，老管家已经站直了身体。这时候郭大小姐才发现，其实这是一个身材算是比较高的男人了。由于以往都佝偻着身子，使得他让人看起来有些矮小。这些，都是错觉。

　　老管家的兵刃是剑，但这次并未使用。到了他这样的一个境界，不用兵器同样恐怖。单手一挫、向前猛刺，竟然爆出一声轻微的破空声。虽然不如程青虎那千军破来得猛烈，但已经够惊人了。因为他这是随意的一招，并不是全力。

　　随着这一声微微的响声，老管家的身体如暗夜鬼魅般动了。纯粹的直线进攻，没有丝毫的体力和时间浪费。就是这么直来直去的单手前刺，却让人感觉到那气机仿佛是一张大网，铺天盖地无可遁形。

　　这是一种被锁定的感觉，无法躲避，只能接招。

　　郭大小姐自我盘算着，似乎无论如何都躲不过这一击；但要是硬抗的话，却又无论如何抵挡不住。那只手的简单一刺，竟然简洁到了无可破解的地步。

　　这就是老管家的“杀术”——简单，直接，凌厉，有效！

　　说起来简单，但此时老管家的身影已经快到了极致。正是以这快速的冲势为依托，那只手才能爆发出如此恐怖的气劲！

　　就在郭大小姐为周东飞担心、却尚未彻底反应过来的时候，却见周东飞微微一笑，说了声“好”的同时，单手平平的推出。和老管家的招数相比，一个是极快，一个是极慢！

　　眼看两手就要相交，但周东飞的手势忽然一错，顺其自然的错过了老管家的手，使得他自己的手背几乎贴在了老管家的手腕上。而后就是简单的一记反手，向老管家的手腕抓去。

　　只要被周东飞抓住了手腕，无论是用太极或绵拳之中的缠丝劲的妙用，还是直接用军中格斗的反关节，都能对老管家造成巨大的威胁。因为高手相争，一步错则步步错，几乎和围棋高手的对弈有些类似。

　　似乎极其忌惮周东飞这一手，老管家的手疾速收回，速度更快。刚才这一招是他的起手式，也是试探周东飞虚实。

　　就这么破解了？郭大小姐有些发愣。周东飞的招式太简单了，甚至两人根本没有实际交手，老管家就主动收招了？

　　但郭大小姐也忽然意识到：假如站在老管家面前的不是周东飞，而是她，那么形势肯定不一样。因为面对着老管家那凌厉的一击，她估计连那强大的压力都顶不住。即便顶住了压力，也不可能像周东飞那样准确的拿捏时机、准确的变招，让自己的手去威胁到老管家的手腕。

　　这就是普通高手和半步天元的差距——即便你能看到、能想到，但是你做不到！可是，人家半步天元强者却能做到这些！

　　第一次相互试探的交手之后，老管家整体攻势不停。虽然收回了自己那只手，但整个身体忽然变换出一个堪称诡异的姿势，以一种不可思议的角度突然出击。身体似乎在猛然下沉，但另一只手却同时出击。这出击依旧是绝对的直线，干净简洁到了极致，直奔周东飞的胸口。

　　但是这时候，周东飞的气势忽然变了！刹那间，那个修习绵拳的高手，变成了军体拳大师。一只铁拳刚猛的砸落，直接砸击老管家深处的手臂。不是格挡，是砸击，而且是砸击他的上臂，并非对自己威胁最大的前臂。

　　这是对速度的准确把握。周东飞确信，在老管家那坚如利刃的手指刺中自己胸口之前，他能绝对将对方的手臂砸落！伴着自己强大的下压之力，甚至有可能一举砸断对方的胳膊！因为半步天元虽强，但岁月不饶人。在同为半步天元的前提下，硬碰硬的对撞对于老管家并不利。

　　果然，老管家又及时撤回了！他的经验丰富，也准确判断出：在自己得手之前，周东飞会提前得手！

　　……

　　假如就是这样的对战，郭大小姐还不算震惊。但是这种对战持续了二三十招之后，这丫头的脑袋懵了，脑门上黑线暴起——因为已经比试了这么多招，周东飞和老管家竟然还没有一次正儿八经的身体接触！

　　这简直就是模拟的以招破招！

　　但是，偏偏让人看得如此惊险，捏着一把汗、提着一股劲！

　　当然，这是因为两人的境界极其相似、实力极其相似的原因。而要是有一人出现了失误，那么那些看似的虚招，当即就会变成实打实的要命的狠招！甚至，有可能一招定胜负！

　　太玄乎了，郭大小姐已经看得有些发痴！

　　当然，她的收获也是巨大的。因为在这种旗鼓相当的对战之中，老管家爆发出了全部的实力和战力，那种奇诡邪异的杀术，带着无与伦比的侵略性，极其强悍的爆发！

　　大开眼界！郭大小姐惊叹。假如不是亲眼见到，她想不到世间还有这样狠辣的招数。但是，这种狠辣却又显得正大光明，和传统的杀手路子并不完全相同。

　　宗师气派，大气象！

　　可以说他剑走偏锋，可以说他奇诡怪异，但绝不能说他阴暗刁毒。因为举手投足之间，这老管家都是以一种大气磅礴的气势，来施展那招招夺命的杀术。

　　这回是真的领教了！郭大小姐一边感慨，一边将这种所学所悟融入到自己的思想当中，进而进一步的改造自己。两大半步天元以实战来教授，这种机遇太难得了，她不舍得错过任何一个细微的环节。

　　终于，大约在五六十招的时候，爆发出了一记震耳的声响。周东飞和老管家的胳膊，受到了形势所迫，终于完成了第一次交击！而就是这一次交击，就足以改变战场上的形势！

　　老管家的身体疾速撤后，而周东飞却大笑一声，身体如展翅大鹏一样飞速的掠过向前，追击！

　　老关键的攻势，被周东飞彻底瓦解。形势由此完全转变，周东飞开始了强攻！

　　砰砰砰砰！周东飞的强攻不是老管家那种风格，于是再也不见那拆招不交手的玄妙，转而变成了一次次实打实的硬撼！周东飞的拳和手，每一次都如同天雷击落，声势骇人。而时不时的，又会突然变成那不着痕迹的软绵绵的冲击。能够把绵拳和军体拳近乎毫无间隙的糅合起来，也是周东飞的一个鲜明特点，同样是他的一大绝技。这种进攻方式，逆反得让对手几乎想要吐血！

　　形势一旦反转过来，两人支撑的招数也少很多。仅仅二十多招之后，老管家的身体猛然向后掠过，站在了一颗樱花树下。笑着摇了摇头，叹道：“后生可畏。”

　　周东飞没有过度谦虚，因为结果明摆着，再谦虚就是看不起人了。“其实前辈最厉害之处，在于用兵刃。而晚辈即便用刀的话，也未必能再提升多少了。”

　　言外之意，假如两人都使用兵器的话，老管家不会七十多招就败落。

　　“无非是多支撑几招，时间长短的问题。结果，不会改变。”老管家笑道。

　　“即便依旧是这个结果，但前辈要是想抽身的话，也绝对可以从容撤离。”两人的实力太接近了，假如老管家真的要撤走，周东飞还真难拿下。这一句，说的也是实情。

　　“撤离也是输了。胜负，未必非要以性命的存在或丢失为评判标准。技差一筹就是输，没什么好隐晦的。”老管家很坦然，足见磊落。而这时候，老管家忽然转头对郭大小姐笑道，“怎么样，有什么新的体会没有？”

　　“嗯嗯，太精妙啦！多谢大师亲身示范的教诲，弟子受教了。”郭大小姐笑道。

　　老管家笑了笑：“虽然没有开宗立派的胜负心，但还是不想让自己苦心研究的这门‘杀术’失传。所以，我也希望你能全然领会。只不过没想到，我这杀术的唯一传人，竟然是华夏的女子，呵呵。”

　　简单的一次教授，虽然让郭大小姐收益颇丰、思路大开，但终究还有继续提升的余地。周东飞一听老管家把郭大小姐当成了“唯一的传人”，当即顺杆爬的对郭大小姐说：“傻妮子，前辈都把你当传人来看待了，还不谢谢你这位师尊。”

　　“呃……”郭大小姐有点发愣，“这……不算是改投师门吧？师父她老人家会不会生气？”

　　“切！师娘那脾气你还不知道，她才不在乎这些虚名呢。”周东飞咧嘴一笑，“再说了，有便宜都不占，那才叫傻帽儿呢，嘿。”

　　郭大小姐顿时被这货的不要脸所雷击了！刚才多好的一副大师风范，结果一转眼就变成这种唯利是图的市侩嘴脸了。当着老管家和德川恒孝的面，郭大小姐真想说自己不认识这货，跟这货没有一毛钱的关系。


第985章 实地调查

　　在周东飞的怂恿下，郭大小姐终于认了这个师父。老管家本来也只是说把自己的“杀术”传下去，并没有想着收徒弟，也都是周东飞在一旁撮弄出来的结果。最终，这对原本并不认识的一老一少，竟然还真的成了师徒。

　　当然，周东飞是看到了巨大利益才这么做的。像老管家这样的绝世天才，一生积累的经验有多少？不可能仅凭一晚上的教诲就能倾囊相授。所以，让郭大小姐多跟着他学点东西，收获肯定会更大。

　　而老管家也知道周东飞的心思，包括德川恒孝也能看出来。但是，老管家也认同郭大小姐的资质，觉得她可以继承自己的衣钵；至于德川恒孝，下面还全指望郭大小姐为自己的孙女提供保护呢，更不会不同意。在近期这个波诡云谲的时期，郭大小姐实力强一分，由纪子就安全一分。

　　但是对郭大小姐而言，就出现了“拿人的手段、吃人的嘴软”的情况。刚刚得了好处，结果就被周东飞告知：从明天开始就去保护由纪子。主要任务是晚上，至于白天可以到德川家族，继续向老管家请教杀术修炼。

　　郭大小姐一肚子郁闷，只不过当着新拜的师父不好说。一旦离开了德川家族，郭大小姐当即一把拧在了某货的胳膊上，杀气腾腾：“你是不是早就盘算好了，给本小姐一些好处，然后让本小姐去白白的给你的女人当保镖？好划算呃你！”

　　“其实主要是心疼我的小师妹嘛！希望师妹越来越强，越来越厉害，早日赶超师娘！”

　　“鬼才信你。”郭大小姐双臂抱在胸前，那圆领小旗袍都被她撑直了。胳膊全都露在外头，白花花的晃眼。“贼眼珠子，看什么看！”

　　“看旗袍。”周东飞笑眯眯的问，“妹儿，你这旗袍在大腿上的开衩，怎么又低了一点？不方面你的行动嘛。”

　　“关你毛事！”郭大小姐又把旗袍的裙摆向下扯了扯。“你说，我要是把这杀术研究透彻了，会不会突破？”

　　“看你的造化。依我看，招数上就以这杀术为主是好的，心境修为上还得听师娘的。两者相互参照，两位半步天元教导一个弟子，要是还不能进阶超级境界的话，那你去撞墙得了。不过你以前就已经是一级巅峰的实力，如今虽然没有提升大境界，但是攻击能力再度提升。放眼超级之下的高手，似乎没有谁是你的敌手了。”

　　“心境，嗯，头疼死了。”郭大小姐抬起一只手，轻轻揉捏自己的下巴。“喂喂，你和阴大姐做那种事的时候，是不是真的对心境刺激很大？”

　　“真想试试？”周东飞压抑住了喷鼻血的冲动。

　　“你急啥，我再考虑考虑。”

　　噗！看样子，这妞儿是当真了！！！

　　“不过，是不是有刺激，你不知道？江湖传闻你每和一个男的那啥啥，就会反过来……啊，轻点！”

　　“王八犊子，老娘是不是处女你看不出来？！信不信老娘这就证明给你看？！气死本小姐了！”郭大小姐咆哮了。当然，她吼出的话也是极度彪悍的。

　　“开个玩笑，犯得着把哥的大腿都掐肿么。”周东飞咧嘴笑道，“哥当然知道咱妹儿是最纯洁的。不过，你真要‘证明’给哥看？嘿！”

　　“美的你，等想好了再说。”

　　“你都想几年了！！！当初你说过了二十五岁，就同意跟哥……早就过了两三年了，你想留到啥时候？”

　　记得以前，郭大小姐还真说过这句话。眼睛眨了眨，忽然露出一个邪魅的笑容：“留到明天吧。明天晚上，你跟我一起到岛倭国皇宫里去，师妹啥都给你，行不？”

　　“不给就明说，净整这些没用的。”

　　“就知道你不敢！”郭大小姐得意的笑道，“基本上可以确定，岛倭国皇后肚子里面是你的种了。”

　　“少胡说，哥可不承认。”

　　“好吧！要不是你的种，本小姐就不管不问了；如果是的话，我这即将当姑妈的，也得好好照顾着不是。”

　　“呃……还有这样消极怠工的？你就当自己是孩子的姑妈好了，当他们亲妈都成。”

　　……

　　第二天白天，郭大小姐继续去找新拜的师父，讨教杀术的问题，求知若渴。而周东飞则在大使馆的陪同下，直奔岛倭国的警察厅。约见由纪子是十一点左右，而在此之前周东飞必须先把“公务”接触一下。如此以来，皇后殿下“接见”他的时候，才好说是公务行动。

　　岛倭国的警察厅，也相当于华夏的公安部。如今，周东飞算是邻国的高级同行。哪怕警察厅并不是很欢迎他，但表面上还得客客气气。警察厅的一把手、官房长官饭田正太亲自迎接他，同时还有大批的高级官员陪同。

　　规格倒是不低，但配合并不积极。饭田正太说什么“戈登的尸体已经被美国紧急移送回国”、“时间过长现场保护不力”、“凶手相貌特征至今没有眉目”，等等等等。

　　“周部长！”饭田正太说，“这次，你们华夏的匪徒可给我们岛倭方面带来了巨大的麻烦。希望贵国警方高度负责，积极抓捕罪犯。”

　　这就扣在华夏头上了？周东飞忽然笑着用岛倭语说了一个“撤”，语音标准，而后笑道：“我要是在华夏杀人之后，说了这么一个字，是不是也可以要求贵国警务部门交出罪犯？又或者……”

　　随后，周东飞用英语、俄语等几门外语，相继说出了这个“撤”字，笑道：“于是，可以要求各国都必须交出罪犯？”

　　“这……”饭田正太有些语塞，最终说，“那是罪犯的自然流露，所以是可信的。”

　　“那是罪犯混淆视听、故意转移警方注意力，所以是不可信的。”周东飞针锋相对，笑道，“一个敢于、并且能够刺杀美国副总统的杀手，是不是一个专业的、高素质的杀手？当然，要是不是的话，那就证明美国的国家保镖太次了，贵国的警务人员更差——举全国之力，连一个非专业的杀手都抓不到！”

　　饭田正太脸色一红：“不可能！从视频录像上来分析，那杀手绝对是顶级的专业杀手！”

　　“这就对了嘛！”周东飞笑道，“既然是顶级的、专业的杀手，谁会在刺杀得手之后，还故意暴露身份？这不是脱了裤子放屁吗？所以很显然，对方是栽赃陷害，至少栽赃陷害的可能性极大。那么在抓捕到凶手之前，我们无法确定他是哪个国家的人。即便说他是美国人都有可能——总之美国也有大批的东方移民。”

　　“安啦，别焦虑！”周东飞拍了拍饭田正太的肩膀说，“我知道老兄你想把皮球踢出去，自己图个无责一身轻。但是，推卸责任也不是这么玩儿的。当然，在下会积极配合贵国警方，争取早日破案。”

　　“草！”虽然饭田正太也知道自己很无赖，但没想到对方更无赖。这一回，算是强盗遇见了贼祖宗。“华夏的官员，真赖皮呃……”饭田正太心中嘀咕着。

　　但是，周东飞也是没了办法，这才摆起了官员打太极的模样。这种事情关系太大，盖在自己头上还在其次，弄不好就会影响国家的形象，这个罪责他担不起。

　　而看到饭田正太已经有点吃瘪，周东飞当即说：“当然，咱们还是要以全力破案为主。无论是贵国警方，还是我们华夏警方，都高度重视这一案件的调查进展。需要我们出力协调配合的，我们会全力以赴。”

　　“好好，我们精诚合作，务必尽快抓到凶手，给美国方面一个交代！”饭田正太知道周东飞不好惹，也就软了一些。

　　实际上，岛倭国内阁首相已经亲自给饭田正太打过招呼，要求他全力支持周东飞的工作。因为这个首相所在的政党，就是周东飞那几个朋友家族扶持起来的，连首相本人当时得以参加竞选，也是那些财阀大佬点头同意的。这就是人家的国情，很正常。

　　只不过饭田正太是个天生的排华分子，对于华夏没有好感，这才想着拿捏一下周东飞。只不过没拿捏到对方，自己反而碰了一个软钉子。

　　“饭田长官，当时那些影像资料我也看了，如今也有了一点点的头绪。只不过，”周东飞问，“我想知道，当时录制这份视频的摄像头，是属于警方吗？还是属于附近的商家店铺？”

　　“属于警方。”饭田正太说。

　　“哦。那好，咱们到现场去瞧一瞧如何？贵厅派一个熟练的警务人员陪同就是了，我就是先考察一下现场。”周东飞说。

　　于是，饭田正太当即派出了一个三人组成的专案小组，全程陪同周东飞。小组驱车带着周东飞直奔戈登遇刺的现场，但三人也都觉得：周东飞即便是到了那里，也不会有什么收获。那个地方很乱，而且时间过去了几天，没什么有价值的东西了。

　　而周东飞在车上却一直在考虑，那个摄像头的事情。属于岛倭国警方？也好，那就更加方便了，周东飞心想。

　　……

　　终于，汽车开到了案发现场。周东飞一看，当即就想骂街。“这也叫保护现场？王八蛋，哪怕是让条警犬来看着，也不至于成了这模样！”


第986章 又见由纪子

　　案发现场井然有序，路边的行人也一如既往的闲逛游走。但是，周东飞要骂的就是这个“井然有序”！

　　如今的案发现场，早就已经恢复了案发前的模样——干干净净。那还叫保护现场？彻底损害了。

　　周东飞觉得简直不可思议——这么泼天价的官司，竟然连现场都不保护。哪怕岛倭国警方失职，但美国方面也不会允许吧？

　　而经过一问，周东飞这才明白了。陪同他的那个专案组小组长表示，当时刺杀血案爆发之后，大批的美国人员冲了过来，虽然是解救戈登，但是现场也已经被彻底破坏了。第二天早上又恰好下了场小雨，使得最后的保护价值也没了。岛倭国警方认为，连血迹都没了，再加上已经有了当时的录像，那么这里的现场也就无所谓。而且，美国方面也没有追究。

　　“哦！那么美国方面当时负责抢救戈登的人，属于那些部门？”周东飞问。

　　“美国驻岛倭大使馆。”那个专案组长说，“但是据我们分析，应该还有美国中情局的人。中情局在美国境外的渗透无孔不入，很强大。”

　　“哦！”周东飞点了点头，心里头却道“果然如此”。中情局自然不用说，美国驻岛倭大使馆也是美国的外交部门，隶属于其国务卿管辖。而美国国务卿，不正是戈登敌对阵营的？上次派秘书向戈登下毒，也是这个国务卿安排指使的。

　　所以，这两方势力趁乱把现场会毁掉，情理之中。

　　但是，周东飞还有一个疑问。刺杀当天虽然被毁了现场，但并非彻底毁掉，毕竟在大批镜头关注之下，不可能做得很彻底。那么，岛倭国警方为什么不妥善保护剩余的现场？下场小雨就把剩下的现场痕迹给毁了？开玩笑，这是多大的案子。哪怕是用尽各种手段遮雨，也应该妥善保护的。这对于堂堂岛倭国警察厅而言，难度并不大。

　　所以，周东飞现在无法相信岛倭国警察厅。或许整个警察厅没问题，但保不齐其中有内奸。而且，能够做成这样的事情的，级别还不会低了。

　　周东飞似乎无意的看着现场，岛倭国警察厅专案组的三个人心里头偷笑。现场都这样了，你还装模作样地看个毛呃！

　　但是，周东飞偏偏假装看得仔细，一会儿在这里转悠转悠，一会儿在那边走走瞧瞧。其实，都是在麻痹身后三个人，让三人进一步放松警惕。而就在三人都无所事事的时候，周东飞似乎不经意的忽然说：“哎，果然难有什么发现，看来难度不小哟。对了，刺杀当天在这里处理案件的最高警官呢？我想再和他交流一下。”

　　那专案组组长当即说：“那是我们吉田骏次长具体指挥的，当时饭田长官在北海道视察，没能第一时间返回。您要是想找吉田骏次长，回警察厅就是了。”

　　警察厅次长，也就是相当于华夏的公安部副部长。这个级别，不低。

　　“这位吉田骏次长，当初没派人保护这个现场？”周东飞问。

　　“他说没必要了。”专案组的那个人说到这里，已经意识到这个话题似乎不对劲。没错，似乎周东飞对吉田骏已经有些怀疑。于是，专案组的人不敢继续往下说了。

　　而周东飞也没继续说什么。知道了吉田骏这个名字，就可以了。

　　……

　　看了看时间，已经是上午十点多了。距离约见由纪子的时间，也已经很近。周东飞和郭大小姐碰了个头儿，一同奔赴岛倭国皇宫。来接他们进宫的，还是波多野依。

　　还是这座皇宫，但周东飞感觉差别太大了。记得上次在这里的时候，是何等的凶险。不但要鬼鬼祟祟的潜伏在皇后寝宫，还相继遭遇过刺杀，同时自己也对岛倭国裕仁天皇出手，继而撤离奔逃。而时过境迁，自己今日竟然以座上贵宾的身份，堂而皇之的进来了。

　　当然，这次既然是正规接见，就不能直接去皇后寝宫了，否则会被人指指点点。由纪子在接待外宾的松之阁等着他，周东飞也很期待。而这座正殿，周东飞也并不陌生。当初岛倭国老天皇设宴，周东飞就是冒充王永庆夫人的翻译来过。那一次，还遭遇了掌印太监邱得用。而且那次出了皇宫之后，遭到了卫疯子和“剑圣”源平潮的联手追杀，最终导致了周东飞的心魔爆发。同时，也一把火烧了精椁神社！

　　一切都仿佛历历在目，令人唏嘘不已。

　　“华夏公安部副部长周东飞，应约觐见皇后殿下！”松之阁外，周东飞貌似正经、但实则轻松写意的朗声说了一句。

　　“快进来呀！”由纪子熟悉的声音响起，满是欣喜。

　　旁边，郭大小姐乜斜着眼睛瞪了瞪周东飞，嘀咕说：“瞧那激动的劲儿，鬼才信你和她的清白呢。”

　　松之阁内，一个黑发女子穿着雍容华贵的服饰，端坐在正中央。脸色比以前更白了些，但精神还不错。华丽的衣服下，小腹处的隆起已经很明显，一眼就能看出。她比清芳怀孕还早了一个多月，此时的身子已经很明显。

　　“周！”看到周东飞进来了，由纪子一下子激动了起来。苍白的脸色上，泛起了一丝红晕。但是，身体却依旧坐在那里，并没有起身。

　　这时候，波多野依才说：“皇后殿下本来体质就弱，而且患了那种奇怪的疾病。如今怀孕之后，更加的虚弱。御医说，不能活动太多。”

　　“你……”周东飞急忙走过去，压低一点声音说，“电话上，你不是一直说自己很好么？！”

　　周东飞已经感觉到，暗中还有其他人。应该是飞鸟家族的女忍者，但周东飞并不敢大意，所以说话也不能太直白。

　　由纪子笑了笑，“怕你担心。不过御医也说了，只要不剧烈活动的话，应该没问题的。就是经常觉得累，身体虚。”

　　“等孩子生出来，咱们就去华夏治病。以前说需要龙组配合，而且需要大首长的批示。现在，已经有了首长的批准，而原来的龙组现在也在我的领导之下。”

　　“我就是盼着呢，真希望那一天快点来。华夏多好呀，我还没去过呢。到时候带着孩子去那里，看一看……”由纪子脸色微红，悄声说，“看一看他们父亲生长的国度。”

　　“注意呵。”周东飞也低声说。

　　“都是家族挑选出来的，很可靠。”由纪子说。但虽然如此，由纪子还是让波多野依通知所有的皇家武士都离开。波多野依知道这俩人要说悄悄话，当即走开了。随即，周东飞感觉到潜伏在这松之阁里的那些气息，一股股都消失远去了。

　　背后，郭大小姐却不识趣。一身青色旗袍的她怀抱双臂，上下打量着由纪子。在她眼中，对面并不是岛倭国的至尊红颜，而只是周东飞的女人之一。“嗯嗯，果然够俊俏的，一股可怜劲儿我见犹怜。”

　　由纪子没听懂郭大小姐的话，但从神色上还是看出一点端倪：眼前这个郭大小姐，知道自己和周东飞之间的猫腻！于是，稍稍有点局促的笑了笑，说：“这就是郭大小姐吧？周跟我提起过你呢，爷爷和老管家今天也告诉我了。很高兴认识你。当然，随后这段时间，也要辛苦你了。”

　　周东飞把这话翻译了之后，郭大小姐才听明白了。

　　“不辛苦，就当是看我侄子侄女了。让本姑妈瞧瞧，这俩小家伙安分不。”郭大小姐笑眯眯的伸出手，竟然搭在了由纪子的肚子上，搞得由纪子哭笑不得。

　　周东飞则知道：由纪子终于中了郭大小姐的“圈套”。这么三言两语的试探，让郭大小姐最终确认：由纪子肚子里的孩子，确实就是周东飞播的种。

　　果然，郭大小姐很得意的笑了笑，向周东飞投出一个“果然如此”的眼神。某货狠狠的瞪了她一眼，但人家不在乎。

　　“梦莎你识相点行不，哥和皇后殿下还有机密问题需要商讨呢！”周东飞说。

　　“哈！”郭大小姐打了个哈哈，“不影响你们郎情妾意啦。不过，本小姐可抓到你这坏犊子的把柄了哟？给点好处，我就不对清芳说。”

　　郭大小姐还不知道，清芳早就猜出这一切了。

　　“好，晚上帮你‘提升修为’！”周东飞咬牙说。

　　“滚犊子！”郭大小姐哼哼的走开了。

　　但是，郭大小姐还真是个有眼色的，虽然嘴上说得尖锐刻薄，但真的当她走出松之阁的时候，还是随手悄悄把门带上了，留给周东飞和由纪子一个完整而封闭的私密空间。

　　作为一个女人，郭大小姐完全理解一个痴婆娘等汉子的苦衷。

　　此时，郭大小姐依旧抱臂站在殿外，孤零零而绝艳。

　　对面，一行人行色匆匆走了过来。带头的是个不到三十岁的青年男子，身后则带着两个身手很彪悍的武士，以及一个貌似威严的老者。这两个武士一看就实力不错，其中一个甚至可能达到了一级水准。以至于试图拦着他们的波多野依，竟然根本拦不住。那青年男子和老者信步向松之阁走来，而身后其中一个武士将波多野依死死拦在了外围。

　　顿时，又有四名女武士从松之阁不远处冲出来——飞鸟家族的女忍者，现在的身份是保护皇后的皇家武士。

　　至于这四名女武士，则又被另一个武士一人挡住了。而那个轻年男子和那个老者，依旧不屑的向松之阁走来。步子不紧不慢，貌似极具掌控感和优越感。

　　根本拦不住。

　　“亲王殿下，皇后殿下正在会见外宾，你不能擅入！”波多野依怒道。


第987章 亲王？王你个头呀！

　　听到波多野依竟然呵斥自己，那个青年男子怒而回头。

　　“下贱的婢女，本王来看看自己的皇嫂，这是我们皇家的内部事，你这个下人也敢阻拦？给我掌嘴！”

　　波多野依虽然没有被真的掌嘴，但也奈何不了所谓“亲王”的那个保镖。两个人相互纠缠，甚至随时要爆发肢体冲突。

　　而眼看着，这被称作“亲王”的青年男子和那个貌似威严的老者，已经距离松之阁很近了。但是，波多野依等人根本拦不住。

　　好嚣张跋扈的家伙！

　　但是，还有更嚣张跋扈的人在。

　　松之阁门口儿，郭大小姐虽然没听懂对方在说什么，但也看出这青年男子不是善茬儿。漫不经心的看着他，淡淡的说：“给我滚蛋！”

　　这青年男子也一愣，因为他也没听出郭大小姐说的是什么，只能感觉出眼前这个绝艳妖媚的女子，说的肯定不是什么好话。

　　“郭小姐，这是裕仁天皇的堂弟，裕和亲王。”波多野依用相对生硬、但还算流畅的华语说。虽然波多野依很厌恶这个亲王，但却也不想让郭大小姐把事情搞大。万一在皇宫内伤了裕和亲王，事情就有些不太好办了。

　　但是，郭大小姐怕过谁？而且对方越是强势，越是目中无人、飞扬跋扈，郭大小姐就越是不在乎。“告诉他，让他滚。”

　　波多野依愣了，不知道这话该不该翻译给裕和听。翻译了，肯定会进一步惹火裕和；不翻译，那么裕和肯定会继续向前，到时候可能会逼着郭大小姐这个母蝎子一怒蜇人。

　　就在波多野依还在思索的时候，四个来自飞鸟家族的女人已经忍不住动手了。她们的家主一再严令：哪怕是死，也必须保证皇后殿下的绝对安全！因为，德川家族是飞鸟家族的宗主，是他们依附着生存的参天大树。

　　但是这四个女忍者，根本拦不住那个大保镖。因为这四人之中，只有两个勉强达到了二级水准之境。而那个大保镖，却是标准的一级高手。要是在暗中突袭的环境里，四人联手或许能压制这个一级高手。但在这正面冲击之中，难度太大了。

　　“砰！”终于，一个女忍者被一脚踹飞。

　　形势真的演变到了肢体冲突的地步，那么波多野依和那个二级水准的保镖也终于交手。两人实力相仿，旗鼓相当。

　　而裕和亲王和那个老者则已经来到了松之阁门前，和郭大小姐对视，相隔不到五米。看着郭大小姐这个女门神，裕和亲王不由得一阵恼怒。

　　今天，裕和亲王听说皇后由纪子要接见华夏的周东飞，当即就有了心思。因为他这个层次的人物，听到的风言风语还是有一些的。虽然不知道由纪子肚子里的孩子是周东飞的，但听说过由纪子入宫前喜欢的男人似乎就是周东飞。所以，裕和亲王怀疑，由纪子和周东飞这是私情幽会。

　　因此，他兴致盎然的前来“捉奸”！

　　这个裕和亲王虽然只是裕仁天皇的堂弟，但实际上在皇族内身份极高。不仅仅是爵位，更重要的是血缘。

　　岛倭国皇室向来人丁稀薄，男性成员日渐稀少。所以，承袭了几代亲王爵位的裕和，其实已经成为皇族内最近支的顺位继承人。本来裕仁天皇死后，假如皇室可以继续存在，那么他极有可能承袭天皇之位。但是，由纪子怀有身孕的消息一经证实，他随即又成为了第二顺位继承人。因为由纪子肚子里的孩子，从法律角度来看是前任天皇的嫡系血脉，具有无可争议的继承权。

　　由此，裕和亲王是相当郁闷的。特别是昨晚得到风声，说是由纪子的身孕已经查实是龙凤胎，更加断了他的希望。要是只怀有女孩，他还能根据祖宗宗法，要求男性成员继承皇位，进而继续搏击一下。但要是一个男孩生了下来，一切都没指望了。

　　而就在灰心失望的时候，今天早晨他得到了一个消息：皇后由纪子要接见周东飞！

　　周东飞，不是由纪子入宫之前的情人吗？两人约见，肯定会不干不净吧？！毕竟，据说由纪子为了这个男人，和当初的裕仁天皇就感情不是很好。如今由纪子是个寡居的年轻女人，什么事做不出来？

　　想到这里，裕和亲王发现又找到了希望。只要能抓住由纪子和周东飞不干不净的证据，那么就能在宗族内部大做文章，迫使由纪子放弃皇后的位置。要是由纪子不同意，他就造谣污蔑由纪子肚子里的孩子血统可疑，甚至可能是周东飞的。

　　当然他不知道，他这个造谣污蔑的计划，其实反倒完全契合的实际情况。

　　所以，裕和亲王当即找到皇室的老一辈人物，也就是身边这个正德老公爵，一同前来。这个正德公爵是皇族的老人，来了可以做一个见证人。

　　总之，裕和亲王是抱着一肚子希望前来的。而当波多野依她们阻止他的时候，这种希望就变成了得意。因为他觉得，既然波多野依她们这么严加阻拦，肯定是帮助由纪子掩盖真相。

　　甚至，由纪子和周东飞说不定正在松之阁内盘肠大战吧？怀孕？怀孕也挡不住一个寡居女人的饥渴！至少在生性放荡的裕和亲王看来，这种事情是很正常的。

　　所以，他现在心急火燎的，生怕由纪子和周东飞听到动静有了准备。

　　此外，大殿远处已经涌进来不少的人。那些人，都是皇宫里的武士。裕和亲王知道，现在的侍御武士团虽然没有了超级高手，但总体实力还是有一些的。其中两个一级高手虽然比不上以前的宫本朝吹等人，但至少能压制住自己带来的两个保镖。

　　所以，裕和亲王必须争取时间。

　　“下贱女人，给我让开！”看到郭大小姐堵着门，而且还满是不在乎，裕仁亲王就一肚子火气。要是换了平时，看到郭大小姐这么惊艳的女人，这裕和亲王肯定会想方设法去纠缠。但是今天要办的事情太重大了，关系到自己是否能继承皇位大统，所以哪怕是精虫上脑，也必须压制住。

　　只可惜，郭大小姐听不懂。当然，假如听懂了就更加不妙了。要是郭大小姐知道对方骂得这么难听，她才不管你是亲王还是亲大爷，一脚丫子就给你踹飞。

　　所以，郭大小姐依旧漫不经心的倚在松之阁紧闭着的大门上，悠闲惬意。双臂抱在胸前，一直白嫩的小腿儿弯起，向后轻轻蹬在门板上。嘴里面，还轻悠悠的哼着《两只老虎》。这是小畜生和她一起唱歌时候最喜欢唱的，现在连她都喜欢上了这首纯洁到灵魂里的童谣了。

　　“两只老虎、两只老虎跑得快，跑得快……一个没有鼻子，一个没有尾巴，真奇怪、真奇怪……”

　　唱着唱着，郭大小姐忽然觉得，眼前这两个家伙，还真像是两只冒冒失失的怪老虎。想到这里，不由得弯起嘴角笑了笑。

　　她竟然还笑了，笑得好轻蔑！裕和亲王一看，更加的恼火。

　　而旁边，那个一脸阴沉的老头子正德公爵终于开口了。想不到，这老头儿竟然还通一些华语！

　　“你是周东飞的随从？让开，站在你面前的，是尊贵的裕和亲王！”

　　而就在这时候，郭大小姐的背后，竟然悄悄传来一道声音——门板后周东飞在说话。“妹儿，低调点，对方好歹是亲王。”

　　声音很低，只有郭大小姐能听见，裕和亲王和正德公爵都听不到。

　　但是，郭大小姐的倔劲儿却上来了——好哇你臭犊子，本小姐给你把门儿、让你放心的偷情呢，你还帮着对方说话？

　　于是，郭大小姐极其彪悍的咕哝了一句：“亲王？王你个头呀！”

　　更彪悍的事情还在后面！这位天不怕地不怕的小魔头，竟然飞起一脚，踢在了裕和亲王的肚子上！

　　砰！这个不懂功夫、且被酒色掏空了身子的年轻男人，一下子就被踢飞了。足足四五米远，一屁股倒在了地上。而且受不住身势，还在地面上叽里咕噜的滚了好几圈。

　　正德公爵目瞪口呆。

　　而波多野依和那几个保镖也都愣了，均不再打斗，傻傻的看着满地打滚的裕和亲王。

　　这个裕和亲王虽然恶心，但终究是亲王的爵位，身份贵重。以至于波多野依等人虽然阻拦，虽然和他的保镖纠缠，也不敢动这个亲王一手指头，否则可能引起整个皇室的愤怒。

　　但是，人家郭大小姐一上来就玩儿了猛的。

　　而这时候，十几个皇室武士也终于冲过来了。本来是想帮着波多野依她们的，但是看到裕和亲王成了受害者，这些武士反倒不好出手了。

　　气氛很紧张，也很尴尬。

　　裕和亲王则痛苦的从地上坐起来，指着郭大小姐就破口大骂。

　　本来，郭大小姐冲动之后，也知道自己做的似乎有点过火。但是裕和亲王这么一骂——哪怕听不懂也能知道不是什么好词儿，郭大小姐的怒气又上来了。特别是裕和亲王那指天日太阳的架势，更让她没来由的一阵恶心。

　　“骂个头呃！”郭大小姐恨恨的咕哝了一句，随即又是一脚，把正德公爵也踹飞了。

　　现场更寂静了，所有人的脑门儿上都蹦出来一条条黑线。

　　当然，门板后的周东飞也不例外，呲牙咧嘴。


第988章 郭大武士

　　当正德公爵也一屁股蹲在地上的那一刻，事态再度升级。

　　郭大小姐则不忿的冷哼一声，毫不在意地盯着地面上的两个家伙。她就看不惯装逼的家伙，无论是老是少。

　　但是，假如毫无缘由的就打了一个皇室的亲王、外加公爵，这件事肯定不能善了。弄不好，还会是两国之间的纠纷。到时候，由纪子这个皇后都不好说话了，没法协调。

　　门后面，周东飞没想到自己刚刚说了一句话劝诫一下，结果就搞出了适得其反的效果。满头黑线的同时，只能猛然打开门，急中生智的用岛倭语高呼一声“来人、抓刺客！”

　　刺客？哪来的刺客？

　　但人家周东飞就指着地面上痛苦翻滚的裕和亲王和正德公爵说：“侍御武士团呢？快，快把这两个家伙抓起来，他们强行冲击皇宫，试图谋害皇后殿下！”

　　这种颠倒黑白的本事，让所有人再度震惊。

　　“你……”正德公爵手指颤抖的指着周东飞，已经说不出话来。

　　而侍御武士团的人已经冲过来了，周东飞大声说：“你们怎么办差的，让人闯到内宫里来了！瞧那两个家伙，都和皇后殿下的侍从武士打起来了，还不赶紧去帮忙，拿下那两个匪徒！”

　　所谓的“两个匪徒”，自然指的是裕和亲王那两个实力不俗的保镖。

　　而周东飞的表情撞得很好，仿佛真的看到了巨大险情，极其迫切。以至于侍御武士团的人，还真以为周东飞什么都不知道，看错了人。

　　这时候，侍御武士团的头目疾速奔跑过来，说：“您是皇后殿下的客人，还不知道这两位不是刺客，只是我们皇室的两位贵族。这位是裕和亲王，那位是正德公爵。”

　　“啊？……哦！”周东飞当即一拍脑袋，“还以为是刺客呢，误会！误会！”

　　说着，某货假装不好意思的去扶那身份贵重的裕和亲王。而裕和亲王正一肚子火气无处发泄，当即怒道：“你这是装糊涂！那个女人真该死！别说是殴打皇族，就是打了平民，也要以故意伤害罪抓起来，抓起来！”

　　正德公爵也怒道：“我明明已经将我们的身份告诉了她，她这是蓄意的，蓄意的！”

　　周东飞一转身，背对众人，只看着郭大小姐。眼睛会意的挤了挤，假装生气的说：“你怎么搞的？这位正德公爵说他把身份都告诉你了，你怎么还出手？！你知道这位年轻的先生是谁？是皇室的裕和亲王！”

　　郭大小姐火气消了，也知道事情有点搞大了。现在一看周东飞那个表情，当即也装了起来。她貌似震惊的用华语说：“公爵？亲王？！天啊，他们原来竟然……哎呀，我不知道呀！他没说啊？”

　　周东飞当即把话翻译了一边，让在场所有的岛倭国人都听到。

　　正德公爵已经气疯了——这个小妞儿是睁着眼说瞎话！“胡说，我明明已经告诉了她！”

　　“老公爵说明明已经告诉了你！”周东飞翻译。

　　郭大小姐则一脸委屈的说：“他明明没说……不就是被误伤了嘛，犯得着跟人家一个女孩子一般见识吗？还公爵呢。”

　　于是，周东飞又把郭大小姐这句话翻译了过来，而且自由发挥说：“老公爵，她就是一个女孩子家的，您老人家别跟她一般见识嘛。”

　　反正，这是一笔糊涂账。当时对话的只有郭大小姐和正德公爵，两人用的还是华语，以至于身边的裕和亲王都不清楚。所以，正德究竟有没有把自己的身份事先告知郭大小姐？这是个历史的谜团。两人形不成一致的意见，那么外人再怎么说都没有旁证。

　　正德公爵几乎要气得吐血，却又没办法辩驳。在她看来，自己就是遇到了一个蛮不讲理的小丫头，只能认倒霉。

　　而裕和亲王则摆出一副决不罢休的架势。他怒指着郭大小姐说：“哪怕她不知道我的身份，也没资格在皇宫内行凶！这是什么地方，她一个外国女人哪来的权力！”

　　这一点，是一个漏洞。但是，松之阁内却传出了由纪子的声音——

　　“裕和亲王，这位女士名叫郭梦莎，是我特聘的皇家武士。她的实力不错，我还准备聘请她为侍御武士呢。当然，这两天是考核试用期，估计她工作比较卖力了些。”

　　由纪子说着，周东飞则低声的给郭大小姐悄悄翻译，好让郭大小姐配合。

　　而郭大小姐一旦有了这个身份，那么就能正大光明的排除一切危险源，确保皇后的安全。而她看到裕和亲王飞扬跋扈的冲过来，在“不知道裕和亲王身份”的前提下，做出一些出格的举动是可以理解的。

　　如今，连皇后都亲口证明郭大小姐的身份，那么裕和亲王又怎能反驳？

　　“侍御武士？就她一个外国人，也做侍御武士？”裕和亲王近乎理屈词穷。

　　由纪子扶着肚子款款走来，笑道：“当年先皇就聘请了卫大师和邱大师两位华夏人做侍御武士，难道不行？”

　　“呃……”裕和亲王也知道，当年卫疯子和邱得用两位高人被聘请为侍御武士的事情。但是，是一个级数吗？用当下流行的话说，人家卫疯子那是稀缺人才。“她能和那两位大师相比？！！！”

　　“不能。”由纪子已经被周东飞告知，要尽量保持低调，“但是现在，还有谁能达到当初侍御武士的水准？哎，人才凋零，只能变通行事了。”

　　这句话也说出了实情，因为就连现在的侍御武士团的一把手，也仅仅是一个一级水准的高手。其实战能力，还不如郭大小姐。

　　只不过，由纪子却压低了郭大小姐的实力，说：“能够达到皇家一等武士的巅峰水准（类似于华夏二级水准的巅峰），已经够难得了。而且，我喜欢这个女子——不能有点小小的特权？要是不行，那就只做一个普通的皇家武士好了。哎，我这孤儿寡母的，本不该自找麻烦，让人横挑鼻子竖挑眼的。”

　　后面这些话就比较刺激人了，仿佛裕和亲王趁着由纪子是个寡居的女人，前来逼宫欺负人。这样一个名头儿要是说出去，很丢人。

　　由纪子这么一说，裕和亲王和正德公爵当即语塞。两人本来是来“捉奸”的，没想到人家啥事儿没有，自己反倒碰了一鼻子的灰。

　　而由纪子当然知道他们要做什么，忽然话锋一转，问：“裕和亲王，你一个男人家的，带着几个手下兴师动众而当冲进皇宫，又是为了什么？难道这皇宫里没了天皇，于是就变成了谁想进就进的公共场所？”

　　“哦……”裕和亲王被由纪子这么逼问，并不紧张。他来之前就已经想好了说辞，不然也不会这么大胆的走进来。看了看周东飞，裕和亲王问：“这位就是华夏警察部门的高级官员吧？皇家的几位长老觉得美国副总统遇刺案件责任重大，而得知皇后殿下要为此事接见华夏高级警务人员，所以特让我和正德公爵一同来问问情况。但是这些皇家武士实在无礼，竟敢阻拦本王，于是就和本王的武士产生了一些小冲突。皇后陛下，您身边的这些女武士实在可恶，区区下贱人竟然敢对本王无礼……”

　　“下贱人？”作为私生女出身的由纪子，最讨厌这样的词汇。皱了皱眉头，说，“在皇宫里，在天皇灵位和未来天皇面前，裕和亲王你也不尊贵，任何人都不尊贵！”

　　“你……”裕和亲王的脸当即红了。但是，又没法反驳。帝制社会就是这样，哪怕你是地位尊崇的亲王，哪怕你挂着十个亲王的头衔，但在皇帝面前依旧是臣子，依旧屁都不是。在上任天皇裕仁面前，以及在由纪子腹内这个指定要成为新天皇的胎儿面前，裕和亲王也是奴才。

　　一句话，把裕和亲王憋得要死。但是，又无法反驳。哪怕皇室的实际权力在下降，哪怕全国的人都能藐视皇权，唯独裕和亲王和正德公爵这样的人不可以藐视。因为他们自己的身份地位，就是建立在皇权基础上的。要是皇权都没了，他们这些亲王和公爵还有个屁的价值？

　　由纪子不依不饶，冷冷笑道：“刚才一阵惊闹，害得我心惊肉跳的。我这条贱命无所谓，关键肚子里的孩子可是先皇唯一的血脉。要是这皇家唯一血脉因此出了意外，二位可就是皇族的罪人、亿万子民的罪人了。”

　　裕和亲王和正德公爵被这么倒打一耙，诚惶诚恐，也当即忘了自己挨打的事情。确实，假如由纪子无事生非，哪怕身体一点事情没有，愣是对外宣称受到了惊吓，那么裕和和正德当即就成了全体岛倭国民的罪人，十恶不赦。

　　“是我们失礼了……”正德公爵首先软了下来。裕和亲王有篡位的野心，但他这个老头子可没有。他只是想在一场权力更迭中获得更多一点的权益，却不是想把身家性命都赌上的。

　　正德公爵的服软，使得裕和亲王也没了脾气。

　　由纪子看到已经占据了优势，也没有斩尽杀绝，而是笑道：“当然，两位皇亲以国事为重，我还是很欣慰的。对于你们所关心的那件案子，这位周部长也已经跟我说了。据周部长表示，案子已经有了眉目。”

　　由纪子只是随便说说，让裕和亲王赶紧滚蛋，免得妨碍她和情郎难得的私密时间。但是周东飞却意外发现，随着由纪子这么一说，裕和亲王的身体却微微一颤。虽然很不经意，但却没有逃脱周东飞那毒辣的眼睛。

　　这个家伙，有猫腻！


第989章 两个人的合作

　　“已经有了眉目？！”裕和亲王似乎很关切。

　　但由纪子已经懒得理会这个能把人恶心到骨子里的家伙。说到底，这裕和亲王在外人看来还是她的小叔子。但是由纪子脸法律上的丈夫裕仁都恶心得几欲干呕，更何况是什么王八蛋小叔子。而且据由纪子所知，这个裕和亲王虽然在私生活上没有裕仁那么无耻不堪，但也绝不是什么干净纯洁的主儿。年轻时没少争风吃醋，长大后也没少欺男霸女。

　　“哦，我累了。要是有兴趣，你问一问周部长吧。当然别太耽误时间，周部长是贵宾，还有重要公务。”随即，由纪子款款走进了松之阁。郭大小姐旁若无人气场十足，故意摆出一副女子与小人为难养也的姿态随之而去，气死人不偿命的架势似乎非要让裕和两人继续喷血。

　　“好在”裕和亲王所有的心思都放在案情的进展上，“周部长难道已经锁定了凶手？果然神速！”

　　“凶手？没有！”周东飞笑了笑，“其实这样的大案，一两个凶手倒不是最主要的。哪怕是普通百姓，最希望看到的也是这件案子背后的黑手，对不对？”

　　周东飞的笑容让裕和亲王感到莫测高深，搞不清这家伙葫芦里卖的是什么药。但是，心头却莫名的有点紧张。“黑手？谁？”

　　“调查期间，为避免节外生枝，暂时就不要劳烦亲王殿下费心了。假如有了大的进展，这件事也肯定会向整个皇室交代清楚。”周东飞笑着，忽然咬牙，似乎那笑容顷刻间冰冷了很多，紧紧盯着裕和亲王，道，“不过亲王殿下也请放心，凡是那些在背后搞小动作的王八蛋，终究不会有好的下场。到时候，全世界的人都会得到一个合理的交代。”

　　这算是什么态度？哪怕把背后黑手骂得再凶都无所谓，何必对着裕和亲王这样发狠？这有点失礼。但是，裕和亲王却没有生气，只是有些不自然的笑了笑：“那是自然。这件事也给我们皇室、给岛倭国带来了很大的困扰。希望周部长不辞辛劳，再接再厉。”

　　说罢，这场短暂的会晤就此结束。碰了一鼻子灰的裕和亲王没有心情继续留在这里，而且心中也有点淡淡的烦躁。本以为掩饰得很好，但却在周东飞这人精面前暴露无遗。

　　回到了松之阁，周东飞的笑容逐渐凝固。“由纪子，事情不但有可能牵扯到了警察厅高层，同时也有可能牵扯到了皇室，牵扯到了这个裕和亲王。他的反应不正常——反常即为妖啊！”

　　“用华语说，不许说鬼话！”郭大小姐不乐意了。

　　“用华语，由纪子听不懂。”周东飞无奈。

　　“重色轻友的犊子！”

　　“重色？妹子你才是‘色’呢，绝艳绝色……”

　　“扯……”郭大小姐得到了口头表彰，虽然嘴上不饶人，但心里头还是很舒坦，至少没有了继续纠缠的心思。

　　周东飞继续对由纪子说：“岛倭国现在应该已经没有了大能。但裕和要是和境外那些真正的黑手有所勾结，倒又可能出现一些意外。你这些天多小心，把那些皇家武士都留在最近得范围内。瞧刚才那反应速度，算什么？我要是裕和的保镖，肯定能在那些武士到来之前冲到你面前。”

　　“有几个能跟你比的，你是最棒的。”由纪子笑着，又看了看自己的肚子，“将来我们的孩子，也是最棒的。”

　　反正唯一的灯泡郭大小姐不懂岛倭语，以至于由纪子说话毫不遮拦。

　　周东飞则一脑袋黑线，“妹儿，咱们在说正事儿呢。”

　　“我才懒得管什么正事儿。对我来说，照顾好咱们的孩子就是最大的正事儿，能看到你就是最大的正事儿。”

　　“好好好，为了你这个光荣的目标任务，现在我要求你必须搞好自身的安全。”周东飞无奈的对这个居家女人般的皇后说，“那些皇家武士必须将防线再拉进一百五十米以上！郭大小姐和波多必须寸步不离。特别是郭大小姐，哪怕你吃饭睡觉也得让她陪着。”

　　“那……多不好意思。”由纪子看了看身边那个美得令人心悸的魔女。

　　“啥不好意思的，她现在不已经是你的侍御武士了吗？站着这个岗位，也不能吃白食不干活儿嘛。”

　　郭大小姐正吃着果盘里的零食，忽然抬头瞪大了眼睛，“你们俩，说话为啥看着我？”

　　“她夸你漂亮呢，羡慕死她了。”周东飞说。

　　“骗鬼呢，别拿你的弱智衡量本小姐的智商。”说完，继续吃零食。

　　……

　　足足陪了由纪子大半天，直到晚餐前才离开了皇宫。这种外交礼节不正常，但没有了裕和那样的家伙来扫兴，似乎也没什么人过多的关注。

　　而一旦离开皇宫，周东飞就直奔裕和的府邸。本来他准备从警察厅次长吉田骏下手，但现在看来似乎裕和亲王才是主要矛盾。而通过由纪子，弄清楚裕和亲王府邸的一些信息并不难。

　　其实，称之为“府邸”算是高看了他。现在岛倭国皇族的地位早就不如以前，天皇还保留着极大的特权，但是其余的皇族已经不算太扎眼，其财富权势也不见得太雄厚。比如这裕和亲王，所居住的地方无非是一个相对豪华一点的别墅，除此之外根本看不出太多的另类。这个小别墅，哪怕比当初邱得用居住的那一个还差了一个档次。

　　亲王和天皇，半步之差，天地之别。所以，这也是导致裕和亲王一股子野心急剧膨胀的原因。当初裕仁接位，他没有任何非分之想。夺宫？篡位？在这个年代几乎就是笑话。但是当裕仁死后，裕和亲王的继承次序似乎让他一下子距离天皇宝座拉进了很多。

　　距离一个目标太遥远的时候，人们的非分之想会受到压抑；而距离这个目标突然很近的时候，这股潜伏着的野心就会瞬间被扩充。

　　而然裕和亲王更加喜出望外的是，就在这个节骨眼儿上，他竟然得到了一股强大外力的支持！

　　这股外力，就是美国的外交部门，以及美国的中情局！

　　以美国中情局和外交部门那强大的侦察力，不难得知由纪子和周东飞的关系很密切，和华夏的关系很密切。假如由纪子肚子里的孩子继承了天皇的位置，将来肯定是一个亲华派。这对于美国的整体利益而言，算是一件很糟糕的事情。所以出于利益最大化的考虑，美国国务卿更希望扶持一个新的人物登上岛倭国天皇宝座。自然而然的，距离天皇继承权最近的裕和亲王，就成了他们扶持的首选目标。

　　这段时间以来，美国方面也暗中做出了不少的小动作。最凶险的一次，是在由纪子的饭食里面下了某种药物，可以直接导致流产。但万幸的是，那次投毒却被德川家派出的人给察觉了。事情极度凶险，由纪子也由此更加注重自己的安全。当然，这些事情都没有对周东飞说，因为由纪子不想让周东飞平白无故的为自己担心。

　　但是，德川恒孝和老管家却忧心不已，这才邀请郭大小姐随身保护由纪子。

　　总之，美国方面近来一直小动作不断，同时也没少为裕和亲王提供了财力支持，并且支持裕和亲王扩大了在上流社会的影响，使得裕和亲王近期的影响力增加了很多。这一切所作所为，都让他感到了美国方面的诚意。

　　但是现在，裕和亲王却有点挠头了。白天周东飞那莫名其妙的放狠话，让他总觉得有些不自在。似乎周东飞的话若有所指，但偏偏又绵里藏针的不露痕迹。无从捉摸的忧虑，才更容易让人心烦意乱。

　　天色已黑。此时，裕和亲王约集的一个重要人物也都来到了他的府邸——皇族的嫡系血脉、由纪子名义上的小姑子美雅子公主！

　　当初，美雅子已经确定了要下嫁近卫家族的长子近卫健。但是在那个血腥的修罗之夜，近卫家族一举覆灭，这美雅子也就成了望门寡。本来美雅子就极度憎恨由纪子和周东飞等人，此后更加的仇视。而且，当初不少势力还试图推她做岛倭国的女皇，结果现在变得鸡飞蛋打一场空。在这种失望和仇恨的情绪交织下，美雅子和一向有野心的裕和亲王一拍即合。

　　而且，美国方面也乐于看到两人勾结起来。因为这两个皇族的至亲的联合，能够在皇族内聚拢起更多的支持。

　　……

　　身穿一身轻薄夏装的美雅子，一步三摇的走进了裕和亲王的别墅。一进门，就看到了裕和亲王的焦灼。

　　“什么事，这么紧急的把我喊来了？”美雅子笑得很放浪，“不会是又怀念我的身体了吧？”

　　说着，这个一脸媚相的不知羞耻的女人，笑意盈盈的坐在了裕和亲王的身边，肆无忌惮的滚进了他的怀里。

　　自从权势大跌之后，美雅子的私生活更加的不堪。当初就敢于和父亲、兄长做那些不伦之事的她，在这方面变得更加变本加厉。特别是在乱仑这种肮脏事上，已经食髓知味的她越来越沉溺，近乎不可自拔。


第990章 巧舌如簧的鼓动

　　裕和亲王的心情很乱很烦躁，实在提不起和这个堂妹之间的激情。甚至裕和亲王现在一直都在后悔，当初为何就脑袋一热跟这个女人上了床。如今，大事小事他都被美雅子给纠缠着鼻子走。虽然两人是亲密的同盟，但是这样的一个态势并不理想。将来哪怕自己能够登上大位，也要受到这个女人的诸多牵制。

　　随随便便的应付了五分钟，裕和亲王就缴了枪，完全不能满足这个欲求不满的小娘们儿。好在美雅子知道今天必然有大事，故而没有过多的纠缠。她也瞧不起裕和亲王的战斗力，要不是为了以后长久的合作、并且牵绊住这个可能登上天皇宝座的男人，她不会跟这样一个床技近乎为渣的男人搞这么密切。

　　将那件单薄的夏装披起，甚至连里面的内衣都扔在了沙发上，肆无忌惮。美雅子笑问：“究竟发生了什么？”

　　“华夏来的那个周东飞，似乎发现了什么苗头。据他说，好像找到了戈登遇刺案的一些幕后信息。”裕和亲王不无忧虑的说，“而且看他那凶悍的表情，似乎已经猜测到事情与我有关。”

　　美雅子当即一惊，“怎么可能？吉田骏都没有暴露，怎么会把你暴露出来？”

　　“我不清楚！你应该比我更加了解周东飞，这家伙是个很奇怪的人，他总能做出一些让你无法捉摸的事情。”

　　美雅子深深的喘了口气，怒道：“我当然更了解他！他坏了我们皇家的大事，我恨不能剥他的皮、吃他的肉！”

　　窗外墙角下，周东飞浑身打了个寒颤——该死的小娘们儿，犯得着对哥这么怨气冲天么！

　　原来，周东飞在问清楚裕和亲王的住处地址之后，当即就潜伏了进来。前面说过，随着皇室的衰微，天皇一家之外的皇室成员实际上衰落的很厉害，连裕和这样亲王等级的人物，其防御力量都很有限。白天能带着两个高手前去皇宫，已经是他的最高能量。即便是那两个高手，也是出身于皇权观念极强的武士世家，一直自认为裕和亲王一支的附属家族。这个情况，有点类似于飞鸟家族对于德川家族的依附。

　　在这样松懈的防御下，以周东飞那变态的能力，很轻松的就能潜伏进来听墙根。只不过刚刚听了一番激情洋溢的床第搏斗，就随之听到了一个女人对自己恶毒的诅咒。

　　裕和亲王有限头疼的说：“现在问题的关键，是怎样避免周东飞进一步发掘新的线索。吉田骏恐怕不是周东飞的对手，早晚会出事。所以我觉得，还是要联系美国中情局。”

　　“让中情局袭杀周东飞？不，你不知道那家伙多厉害。别说中情局派驻岛倭国的人马，哪怕是中情局的总部，也没有可以暗杀周东飞的人。”美雅子在这一点上倒是有自知之明，咬了咬牙，发狠道，“依我看，不如提前动手，釜底抽薪！”

　　“提前动手？”裕和亲王一惊，但是难以压抑一丝激动，“你是说提前行动，刺杀皇后？”

　　美雅子点头说：“杀了她，然后让美国方面支持力挺你登上皇位。到时候，你再动用皇室的能量，取消两国间的这次警务合作，将周东飞‘礼送出境’！让这个丧门星，早点滚出岛倭国。而且一旦你登上了皇位，加之戈登遇刺的时间拖长了，美国也不会咄咄逼人的要求查办凶手了。时间再拖长一点，这件案子又成了一个无头案。反正几十年来只要牵扯到肯尼迪遇刺案的人，都死出了惯性，再正常不过。”

　　还真是个阴狠的娘们儿！周东飞那“狗耳朵”一抖。

　　而裕和亲王则考虑得更小心，“但是，咱们的准备行动还没有做好。至少在国内政坛上，咱们的影响力太差了。现在的几个大政党，不是依附于德川那几个家族，就是依附于三井那样的财阀。而这些家族财阀，向来和咱们不是一路的。特别是由纪子的出现，使得他们反倒成为了一体。”

　　“那也是没办法的事情，富贵险中求。”美雅子说，“而且到时候只要有美国的支持，哪怕你这个天皇的位置坐得不是很稳，但也基本上保证摔不下来。至于以后怎么巩固，那就是以后的事情了。只要美国方面的支持力度不减，那么人力、财力方面，我们还都算够用。”

　　“但是，那个刺杀计划我并不觉得稳妥。”裕和亲王叹道，“侍御武士团虽然实力大减，但依旧不是我们能抗衡的。”

　　“放心，美国的国务卿克里斯蒂娜已经做出了安排，让美国外交事务安全局抽出最精干的力量，配合我们的这次行动。”

　　美雅子说的故作轻松，但言语之中不免流露出一丝得意。裕和亲王则一惊：这个美雅子，竟然私底下和克里斯蒂娜建立了联系？这个小娘们儿的能量，还真的不小！

　　当然，美雅子的得意也在于此。她要让裕和亲王知道，自己不是一个花瓶摆设，她自己也是有巨大能量和价值的。

　　“不是中情局吗？怎么成了外交事务安全局？”裕和亲王假作并不在乎，让美雅子的得意大打折扣。一个人的炫耀要是无人欣赏，会是一件很窝心的事情。

　　美雅子说：“中情局的实力当然最强，但它最近太乱了，伤亡也很惨重。以至于连刺杀戈登这件事，他们都只是在后面配合，并没有抽调出合适的人手。至于这个外交事务安全局，是全权听命于美国国务卿的。外交事务安全局的实力远不如中情局和联邦调查局，但是它那1200多人的队伍里，抽出几个精英还是做得到的。”

　　这个外交事务安全局，就是国务卿一手掌管的爪牙组织。虽然实力不怎么样，但还经常学着中情局，到处搞活动。据说，二百多个国家和地区，基本上都有它的活动痕迹。

　　“能抽出什么样的精英？”裕和亲王也有些兴奋。

　　“类似于现在皇家侍御武士团的那些侍御武士，对方说能抽调出三个来协助你。”美雅子得意的说，“那三个人要是帮你吸引侍御武士团的注意力，然后你再把你那两个身手很好的保镖派出去刺杀，应该胜算不小。”

　　照美雅子这么一说，基本上那三个人都相当于华夏的一级水准了。在现在的侍御武士团面前，这三人应该能做到打了就走，尽量吸引住注意力。但是，裕和亲王却摇头说：“哪怕侍御武士团都被他们吸引走了，但我身边这两个保镖，依旧不足以对付由纪子身边的那几个女武士。虽然能获胜，但却需要很长的时间。在那么长时间的打斗下，太没把握了。”

　　美雅子想了想，说：“那我和外交事务安全局再联系一下，看他们能不能以两个人的力量，分两个方向将侍御武士团全都吸引走，抽调出第三个来协助你的人。这样，总该行了吧？要知道，现在皇室里的防御能力很低的，出色的高手都没了。当初的源平潮、宫本朝吹、紫宫初雪，一个个大师相继陨落。哪怕是邱得用和卫大师，现在也已经不见了。说实在的，现在的皇宫简直就是绝对高手的无人之境。”

　　美雅子在给裕和亲王大气，也起到了效果。此时，美雅子又从反面鼓动说：“而你要是不痛下决心，那就是等于在任人宰割了。等到周东飞揪出吉田骏，而吉田骏万一招了口供，你说你的形势会怎么样？”

　　“那……”裕和亲王很犹豫，“刺杀戈登的两个杀手，不是我派出的人——我也派不出那样的人。我只是配合着他们，给他们在事发后第一时间提供了逃走的掩护而已。就连吉田骏，也只是配合，所有的工作都是他们美国人自己搞出来的。”

　　“别自欺欺人了。”美雅子冷笑道，“这件事，只要是沾上了边儿，你就洗不清的。无论是主谋还是同谋，到时候一旦大白于天下，都会承受住巨大的压力。这个压力，你担不起。另外，你一旦涉嫌参与了这样的事情，那就是对整个岛倭国不负责，让岛倭国陷入了麻烦。那样一来，会引起国民的巨大反感，到时候你登上天皇宝座的希望就彻底泡汤了。甚至，岛倭国出于舆论压力的考虑，还会把你移交给美国。毕竟，美国死了个副总统，他们需要找到一个替罪羊。”

　　“不可能！我是堂堂的亲王，岛倭国怎么会把我移送出去！”裕和亲王怒道。

　　“不可能？”美雅子冷笑，“处理这件事的，是德川、三井等家族扶持着的内阁政府。你说，他们会不会乐意把你当替罪羊扔出去？”

　　“皇室不会同意的！”

　　“皇室？假如事情一旦曝光，哪个皇室成员敢保你？到时候，还不是由纪子一人说了算？毕竟她现在是皇后，还怀着未来的天皇，所以她才代表着皇室。”美雅子巧舌如簧，非要逼着裕和亲王动手。而裕和亲王一旦成功，刺杀了由纪子，那么美雅子也纾解了一口恶气。“到时候，内阁以法律来制裁你，由纪子再以皇室的身份表示同意，那么你被移送美国的可能性很大、很大……”

　　要是被当做罪犯移送外国，那么这辈子就更加悲剧了。说不定，会被美国当做替罪羊送上电椅吧？毕竟死的是美国的二号领袖，这案子太重大。为了平息美国国民的愤怒，美国当局还真敢这么玩儿。

　　“别相信美国那些政客的承诺，他们和我们只是合作。当没有了利用价值的时候，所谓的承诺在政客眼中分文不值。”美雅子一语道破天机，也将裕和亲王推到了不得不做出艰难抉择的死角。


第991章 谁为棋子谁博弈

　　裕和亲王犹豫再三，终于狠狠的点了点头。这个计划，一直就是他们的主要备选方案，只不过现在是被提前拿出来了而已。

　　“什么时间动手？”裕和亲王问。

　　“要做就要尽快！”美雅子毫不拖泥带水，“要是等周东飞把吉田骏给调查出来了，一切就都晚了。今天已经到了这时候，周东飞也不可能连夜再去调查什么。所以，赶在明天凌晨吧。明天凌晨四点的时候……距离现在还有六个多小时，怎么样？”

　　一旦决定了要做，时间就是小问题了，只要美雅子能妥善联系美国外交事务安全局那几个高手。而美雅子当即和那边通了电话，似乎很顺利。应该说，那边一直在等着这一天。作为一个经常策动别国动乱的组织，美国的外交部门向来对于这种事情很热心。

　　随后，就是继续的“哼哼嗤嗤”。美雅子似乎永远那副欲求不满的状态，永远的欠抽。而裕和亲王则是因为压力太大，需要一番发泄来排解自己心中的紧张。这对狗男女继续上演着乱仑的闹剧，墙外的周东飞表示鄙视。而这一次，足足持续了十分钟，看来已经泄过一次的裕和亲王的战斗力稍稍提升了一些。周东飞简直是在煎熬，因为他已经决定了，必须时时处处监视美雅子，直到她那个刺杀行动完全开始。辛苦六七个小时吧，期间不能出现任何差错。

　　终于，别墅里的动静停止了，裕和亲王猛吼一嗓子之后，如汗牛一样哼哼喘着粗气。而美雅子哎呀呀一阵子，结果就没了下文。周东飞老道，直到这娘们儿又抓狂了，没有达到自己的满足点。

　　而随后，美雅子就离开了裕和亲王的府邸。周东飞一路尾随——其实并不轻松。因为美雅子的司机终究是很专业的家伙，速度也不慢。而且周东飞在记住了车号之后，又要去开自己那辆停放在远处的车。当自己驾车去追的时候，美雅子的车已经跑出了很远。只能顺着美雅子开车的那个方向，一路狂追了过去。等周东飞再度追上这辆车的时候，已经是十几分钟之后。最终，美雅子停靠在了一家酒店的楼下——这么晚了竟然没有回到自己的家中。

　　美雅子匆匆走进一个豪华套间，似乎有什么要紧的事情。周东飞本能的感觉到，这娘们儿和裕和亲王并没有完全交底，一定还有什么猫腻。别看她在裕和面前表现得很淡定从容，但是现在却很谨慎，甚至紧张。

　　进入这套间后，一个人已经在这里等着她了。这是一个美国人，身材魁梧。当然隔壁的周东飞看不到他的模样，只能听到他沉闷的声音。

　　“你们的那几个高手，安排的怎么样了？”美雅子问。

　　那个男人用熟练的岛倭语冷笑道：“五个人，全部就位。”

　　五个？周东飞一愣，知道刚才果然有诈。刚才美雅子再跟裕和亲王说的时候，明明说外交事务安全局方面派出的是三个人。

　　那个男人继续说：“两个用来吸引岛倭国的皇家侍御武士，一个陪着裕和亲王的两个保镖，给他们壮胆。剩下两个埋伏在皇宫之外，一旦裕和亲王的保镖逃出皇宫，这埋伏着的两人会当即将之击杀。”

　　顿时，周东飞明白了这个毒计。美雅子是要将裕和亲王的保镖留在皇宫！哪怕裕和亲王的保镖刺杀由纪子成功，也会死在外交事务安全局两个潜伏杀手的手中。到时候人赃俱获，裕和亲王一下子就暴露在光天化日之下。因为，是他的保镖直接执行了对皇后和未来天皇的刺杀。

　　这样一来，裕和亲王就彻底栽了。到时候，由纪子死，裕和亲王栽，皇室里剩下的最重要的人物，就是这美雅子公主。这娘们是老天皇的亲生女儿、上任天皇的亲妹妹，地位特殊。那时候在美国的支持下，推动一个支持女性皇室成员继承皇位的小运动，说不定她就“意外”的登上了天皇的宝座。

　　很歹毒的女人，连自己的盟友都要坑进去。

　　美雅子张扬放浪的一笑：“裕和，他也配争夺大位？！不知天高地厚的家伙！他那皇室血脉早就远了、淡了，侥幸承袭着亲王的爵位还不知足呢！”

　　而那个男人笑道：“现在，就等着恭喜公主殿下了。哦不，是女皇陛下！”

　　美雅子笑了笑，很开心。“等我回到了皇宫，不会忘记你们的帮助的。到时候，我会致力于推动两国关系的更好发展。”

　　说着，两人就继续商讨起了下一步的行动，这些东西都被周东飞听了个清清楚楚。而再往后，又传来了那激情洋溢的叫唤。这一回，这个男人的战斗力应该强于裕和亲王，不但持久而且有力度，只是美雅子的叫唤开始有点“真”的味道了。

　　隔壁的周东飞听着头晕，太佩服这娘们儿了——你那小破壶儿，究竟能装多少琼浆玉液！

　　想想就恶心。

　　最终，美雅子还是离开了这家酒店。周东飞原本准备彻夜跟踪她，但是现在看来，隔壁的这个男人才更加关键。这个男人，才是直接指挥外交事务安全局五个高手的人物。于是干脆留在这房间里，静等着事态的进一步发展。

　　而就在美雅子走了之后不久，周东飞听到隔壁那男人从浴室里走了出来。没有激情之后的萎顿，精神头儿仿佛很不错。而且，直接跟他们的总部联系上了。之所以说是他们的总部，是因为他已经换了自己的母语来说话，而且内容也显示了这一点。

　　“报告，这边的事情已经准备好了，凌晨四点。”隔壁那人说。

　　不知道对方说了什么，只听隔壁这人不停的回复。

　　“一切就绪，双方实力都在掌握之中。”

　　“她？我有和她在一起的床上视频、照片……等她成了女皇，也必须老老实实听我们的安排。”

　　戳！很明显，外交事务安全局也用这一手来要挟美雅子！现在，美雅子和他们还处在合作的蜜月期，也需要他们帮助她顺利上位，双方当然不会有什么大的矛盾。但是，保不齐美雅子登上女皇宝座之后，就会翘起尾巴不认旧情。为了防止这种现象的出现，为了牢牢掌控美雅子，外交事务安全局竟然这么处心积虑。可以想象，假如美雅子登台之后，必然时时处处受到外交事务安全局的挟制，几乎就成了对方的一个傀儡。

　　周东飞也不得不感慨，一个欲望太强的人，太容易受到外物的诱惑了，也太容易被人抓到把柄进而要挟了。欲望谁都有，只是大小不同。即便欲望很强，也要有足够的自制能力。否则，必然会落入别人的圈套。

　　想到此处，周东飞不禁联想起那个已经遇刺的副总统戈登。这个一心喜爱康熙大帝遗物、却拿着康熙朝珠只把玩一下就原物奉还的人物，自制力是很强的。所以，他是一个合格的政治家。中情局也肯定是实在找不到他的劣迹或把柄了，才最终选择了走极端搞暗杀。

　　隔壁，那个人依旧在信心十足的安排部署，只等着凌晨四点传来好消息。看得出，这外交事务安全局相对于中情局，还是嫩了点、差了点。他们太自信了，这源于他们执行过的高等级任务太少。

　　周东飞倒是不着急，因为他有自己的盘算。假如知道了对方的手段还无法防御，那么直接跳楼去死得了。再说了，对方一下子派出七个高手（外交事务安全局5个外加裕和亲王的两个），虽然乍一听人数不少，但却是分兵三路，周东飞有完全的把握拿住他们。

　　看到隔壁终于不再部署任务了，周东飞也已经做到了心中有底，于是开始给由纪子打电话，通报这边的情况。由纪子一开始很惊讶，一来是因为皇族和外部的勾结，二来是因为周东飞行动的迅速有效。但是想到自己这个男人一向善于创造奇迹，心里头也就释然了。认真记住了周东飞的每一项安排，由纪子把按照要求，把电话交给了身边的郭大小姐。

　　“嘀咕什么呢？我看由纪子似乎紧张兮兮的，是不是有啥大的动作？”郭大小姐懒洋洋的问。

　　周东飞又把情况跟她简要说了说，最后安排道：“外交事务安全局派出两个高手吸引侍御武士团，但我已经告诉由纪子，让侍御武士团只是假装追击，但是留下最强的几个好手负责暗中保护皇后寝宫。到时候，裕和亲王那几个保镖冲到你那里，就是找死。不过哥就怕你这丫头性子烈，一生气就把对方都灭了。哥要活的，知道不？”

　　“活的？”郭大小姐似乎不满意，“本小姐还想试一试刚刚学到的杀术呢。你又不是不知道，那杀术一旦施展开，招招夺命的。”

　　“少得瑟了你，就知道你会是这样。”周东飞道，“老老实实听哥的话，回头找个僻静的晚上帮你‘提升’。”

　　郭大小姐脸色微红，“说话不算话的，是王八蛋。”

　　“没问题，你要舍得死，哥就舍得埋。”周东飞笑道，“挂了，哥要休息了，凌晨时候还有事情要做呢。”

　　裕和准备暗算由纪子，美雅子准备坑害裕和，外交事务安全局准备挟制美雅子。但是，周东飞要一股脑坑了这所有的家伙！

　　一个个都自以为是博弈的棋手，而实际上都是被动的棋子。只有站在最深处的周东飞，才是这只下棋的“手”。


第992章 夜杀

　　一切都按照外交事务安全局那个家伙的部署在执行。当然，这也意味着一切都在按照周东飞的计划展开。

　　凌晨四点左右，三道身影悄悄潜伏进了皇宫。

　　而与此同时，在皇宫的另外两个方向，先后出现了两道身影。这两道身影似乎无意间暴露了自己的方位，结果被皇室的侍御武士团给疯狂的追杀。这两人分作两路向皇宫外奔逃，侍御武士团也就分作两批追杀。但是，前面这两人的实力还真不错，竟然能够摆脱侍御武士团的追击。

　　而这时候，皇后寝宫突然遭到了三个高手的强势冲击。这三个人都是功夫不错的家伙，两个一级高手，一个二级的巅峰，只不过全都蒙着面。这三人，其中两个就是裕和亲王的保镖，而另一个隶属于外交事务安全局。

　　白天的时候，裕和亲王的这两个保镖已经刺探了由纪子身边的具体实力，无非是一群女武士，不值一提。白天的时候假如他们两个全力出击，五分钟内应该能完胜波多野依和飞鸟家族的几个女武士。至于多出的那个行凶打人的刁蛮华夏女，连由纪子自己都承认了，她只是一个二级高手。这样一个二级高手，在外交事务安全局那个一级高手面前，没有任何胜算。

　　而且，他们三个是突然袭击，完全能够一举灭掉波多野依中的几个。那样一来，实力的悬殊会更大。到时候三个人随便有一个冲到由纪子身边，就能要了这个手无缚鸡之力的孕妇的命。

　　一切都盘算的很好，却不知道皇宫里面已经有了防备。他们不但严重低估了郭大小姐的实力，更没想到侍御武士团也在这里埋伏了两名高手，都是一级。加上郭梦莎和波多野依等人，简直就像是一个大网，只等着傻乎乎的鱼儿自动闯进来。

　　于是，当裕和亲王的两个保镖冲进皇后寝宫的时候，当即感觉到了事情的不对劲。刹那间，一道道人影冲了出来，压力感极大。本以为是那几个女人，但是这两个保镖的眼皮一抖，发现了竟然还有两个男性高手夹在其中，顿时知道事情不妙了！因为，皇后由纪子为了避嫌，向来不让男性高手呆在自己身边。而这一次竟然出现了男人，那就意味着是临时抽调过来的。也就是说，皇后方面有了准备！

　　至于外交事务安全局派出的那个一级高手，此时更是感觉到了不妙。根据分工，他负责袭杀一两名飞鸟家族的女武士，而后纠缠拖住对方，给裕和亲王的保镖创造更多的机会，得以冲到由纪子的身边。但是现在，他发现自己根本没机会去袭杀，反倒被一股浓重的威压给笼罩着。

　　此时的郭大小姐，一脸无辜的看着三个倒霉孩子，似乎很同情这群傻货。这个一股慵懒气息、身穿华夏小旗袍的女人，满脸的不屑。

　　“杀！”三个人被逼入了绝境，只能奋力一搏了。而且他们知道，今天的任务已经不可能成功，只能想办法寻求撤逃。

　　但是，这种抵抗注定是徒劳无功的。飞鸟家族的那群女武士，死死保护在由纪子身边。而郭大小姐、波多野依和两个侍御武士，已经将对方三人死死围困。

　　两个侍御武士，每人对上了一个一级高手。波多野依则帮助他们袭扰。因为这两个侍御武士不是很看好郭大小姐的实力，只留给她一个二级巅峰境界的高手，也就是裕仁亲王其中一个保镖。

　　但是随后的表现，却让侍御武士和飞鸟家族的人彻底震惊了。因为郭大小姐一旦发飙，爆发出的那股威势太强大了。裕和亲王的两个保镖大跌眼镜——白天时候低估了这个女人！严重的低估！什么狗屁皇家一等武士（类似于华夏二级），这妞儿简直比侍御武士都恐怖！

　　因为，郭大小姐的实际实力早就是一级巅峰。如今加上那杀气十足的杀术，使得她的战斗力提升得更加厉害。放眼整个皇宫，她才是这里的第一人。

　　两个侍御武士有点傻眼，但自己一方突然蹦出来一个这么超常规的战力，的确是一件好事。于是赶紧平复了心中的震惊，全力应对来犯的两个一级高手。

　　至于郭大小姐，妙曼的躯体陡然发动，如一个飘渺且疾速的精灵。迅速冲击到那个二级保镖的面前，手起剑落！

　　一向不使剑的郭大小姐，此时用一柄狭长的短剑，一股作气破开了对方的所有防御。摧枯拉朽，不堪一击！

　　那个保镖本来的实力也不弱，毕竟是二级巅峰的水准，类似于当年的郭大小姐或白家林了。但是，他实在看不透郭大小姐的这个路数。太诡异了，出招的线路招招必杀，完全是最浓缩的杀人之术。似乎一着不慎，就可能彻底败落，连反击的余地都没有。

　　更要命的是，郭大小姐的另一只手也不闲着。她那赖以成名的“索命蝎针”，同样具有强大的杀伤力。

　　这个保镖抽出一柄倭刀，疯狂的劈落。一上来，就是这样同归于尽的架势。没办法了，他自知实力差距太大，只有这样不要命的打，或许还有一线逃走的生机。

　　可是，他那倭刀根本没有触碰到郭大小姐的短剑。剑尖轻颤，一下子就擦着刀刃划过。短剑比倭刀断了很多，但那直线疾刺却让它更快的杀向对方的喉咙。

　　那个保镖大惊，匆匆忙忙的躲闪。而郭大小姐左手猛然探出，一根玉指如刚锥一般刺向对方的胸口。这一手，看似美艳却极其凶残；这跟手指，也已经不知穿透过多少人的身体。

　　那个保镖也不是庸手，哪怕手忙脚乱却还在苦苦支撑。连续十几招，他都被郭大小姐这生猛的进攻压制得喘不过气来。

　　终于，当他再也挡不住郭大小姐那根手指的时候，也就再也防备不住那柄短剑。

　　寒芒闪，热血飞。

　　郭大小姐一根手指猛然刺入对方的肩膀，趁着对方身体剧颤之时，短剑划过其喉咙。

　　不好！郭大小姐一阵心惊——周东飞要自己抓活的呢！

　　但是，那只手已经来不及了。杀术，以强大的杀气为底子，一出手就是死招。当郭大小姐回过神来的时候，那柄短剑已经划破了对方的喉管。

　　不好意思……

　　短短一分多钟，生死立判！

　　郭大小姐收割生命的速度，远远高出了旁边所有人的预想。包括那两个侍御武士也在怀疑，或许只有当初宫本朝吹或紫宫初雪那样的大师，才能以这么快的速度杀死一个高手吧？

　　而事实上，一级巅峰的郭梦莎外加生猛的杀术，距离那些刚刚步入超级境界的高手，综合实力也差不大了。

　　“剩下两个，必须要拿活的了。不然，师兄非得骂死我……最讨厌那家伙的唠叨了……”郭大小姐暗自思索。其实，她也就是表面上处处跟周东飞死磕。而在心里面，始终很遵从周东飞的要求和安排，特别是大事上面。

　　“都给本小姐悠着点，要活的！”郭大小姐哇呀呀冲了过来，直奔外交事务安全局的那个一级高手。而这人对面的那个侍御武士，听不懂郭大小姐在咋呼什么，还以为这个蹦出来的女高手嫌自己速度慢。于是，这侍御武士猛然出击，招数更加生猛凌厉。被一个女人比下去就够难看了，要是再被这女人鄙视，这个侍御武士受不了。

　　而外交事务安全局那个家伙本来和这侍御武士差不多的实力，如今又要防备郭大小姐的击杀。分心之余，偏偏那侍御武士突然疯狂了一般，搞得他左支右绌，难以招架。

　　郭大小姐怒了——本小姐刚说了要留活口，你就来劲是不是？！

　　于是，郭大小姐又是一阵娇斥。这时候，能听懂华语的波多野依当即用岛倭话说：“郭小姐说要活的！”

　　噗！话音刚落，那侍御武士已经一刀刺中了那个高手的大腿，险些斩落了对方的命根子。一听波多野依的解释，这才赶紧收了力道。而郭大小姐上前就是一剑，直刺那外交事务安全局高手的后肩膀。

　　但是，那人被侍御武士刺中了大腿，正急忙转身躲避。骇然的腾挪转身，却发现郭大小姐的短剑已经刺过来！

　　这一次，郭大小姐真的没想杀他。但是他转身之后一个腾跳，却直奔郭大小姐的剑尖而来。

　　噗！心脏“撞在”了郭大小姐的利剑上。剑尖刺进去很浅，只有六七公分，但足以致命。

　　“你……你傻帽啊！呸！”郭大小姐一手抽出短剑，痴痴的说。这人太傻了，不是本小姐要杀他，他非要撞过来。郭大小姐心里想着，一会儿怎么跟周东飞解释。

　　“郭小姐真好的剑法！”波多野依由衷说。

　　郭大小姐哭丧着脸：“好毛线呃，闯祸了，一会儿师兄要骂街了。波多你告诉剩下的人，必须把最后这个给抓活的。”

　　“好！”波多野依随后大声要求众人，必须留下最后这一个活口。

　　最后这一个，就是裕和亲王那个实力最强的保镖。如今看到大势已去，连逃走都已经做不到了，于是长叹一声，寻找到一个机会，抽出腰间的一把匕首。

　　这货要剖腹自杀！

　　郭大小姐真的急了，这是跟本小姐过不去啊！本要留着你们性命，你们却一个个自己找死。

　　“你敢自杀？本小姐弄死你！”郭大小姐的话很矛盾，却很彪悍。


第993章 三处平定

　　就在那个大保镖试图自杀的时候，郭大小姐一下子冲了过去。手中短剑都不要了，飞掷出去直刺那保镖的手。蹭的一下，短剑准确刺中了对方的手腕子，竟然将他一只手都刺穿了，那手中的匕首也当啷落地。

　　郭大小姐的手法很准，主要是眼力极准。她那一手飞掷暗器的功夫，就连周东飞都佩服。这次虽然用了不趁手的短剑当暗器，但距离较近的前提下，还是准确的刺中了目标。

　　那个保镖痛吼一声，另一只手死死拔出短剑，又死死握住了流血的手腕。死都死不成，这个保镖泪崩了。

　　而郭大小姐此时已经冲过去了，娇俏的小脚儿一脚踹出，将这个堂堂一级高手给踹了个狗啃屎。主要是对方已经筋疲力尽，而且手腕剧痛，外加形势紧张。要是平时的时候，还真难一脚将这样的高手踹翻了。

　　这个保镖刚要痛苦的站起来，结果郭大小姐又跟上去，气鼓鼓的抬起脚，对着那家伙就是好几次猛踹，“让你自杀，让你自杀，竟敢不给我面子！”

　　当然，两个侍御武士和波多等女人，已经被过大小姐的逆天和凶悍给震惊了。一个一级高手，面对侍御武士和波多野依的联手，尚且支撑了这么长的时间，但是遇到了郭大小姐，简直是任人宰割了。

　　三个高手，都栽在了这个小女子手里！

　　啪啪！郭大小姐拍了拍手，这下算是终于打过瘾了。得意洋洋的看着这个已经蜷缩在地无法站立的保镖，郭大小姐得意的一笑，“总算能给那臭犊子一个交代了。要是坏了他的大事，回头非要唠叨死本小姐的，嘿。”

　　这个杀手被捆绑了起来，像是一个大粽子。而把他脸上的面罩摘下之后，波多野依和飞鸟家族的几个女武士当即认出来：正是白天里和她们打斗的那个家伙，是裕和亲王的保镖！

　　这下子，就证死了裕和亲王！敢于派人深夜刺杀皇后，而且皇后腹中还有即将出生的小天皇！这个罪名，够裕和亲王受的了！

　　郭大小姐第一次深夜保护由纪子，就有了这样一次出手的机会。看了看脸色有点病态苍白的由纪子，不禁同情这个女子的遭遇：“我说你呀，虽然贵为皇后，其实还不如我这样的女人更轻松自在呢。”

　　听了波多野依的翻译，由纪子笑道：“我也想跟以前一样自由自在呵。哪怕是在地下世界里当大姐，都比现在这种生活更舒服。郭小姐要是愿意，我宁可跟你换一换。你来做这皇后，我陪在周的身边。”

　　这不是闹着玩的事情，无非是由纪子的一点感慨。而郭大小姐摇了摇头，看着由纪子的肚子说：“皇后？做不来。再说我肚子里又没有小天皇。对啦，你没吓着吧？”

　　由纪子苦笑：“经历好几次事情了，习惯了。再说我以前好歹也是地下世界的大姐，这点事还不至于吓到我吧？呵呵。”

　　“好心态。”当波多野依再度翻译之后，郭大小姐忽然有些沉闷的自言自语，“在皇宫里都闷成这样了，要是接了师父那座善觉寺，还不把人憋死呀，哎……”

　　……

　　此时，外交事务安全局派来吸引打掩护的那两个高手，已经成功脱逃了。因为岛倭国侍御武士团本来就难有压制他们的高手，而且他们又准备的充分，使得逃走成为必然。

　　但是在另一方面，潜伏着的两个高手，却倒霉了。这两人是等着入宫三人刺杀之后，在宫墙外“接应”的。只要裕和亲王的两个保镖一出来，这两人就会配合两个保镖身边的那个外交事务安全局高手，突然袭击，一下子把两个保镖弄残了。当两个保镖残废了，被皇宫的高手给抓回去，外交事务安全局的任务也就算彻底完成，他们几个也就能顺利离开。到时候，由纪子和腹内的孩子死，裕和亲王成为岛倭国全民公敌，而美雅子就能浑水摸鱼。而美雅子一旦能成为女皇，那么外交事务安全局又能成功掌控驾驭这个名以上的岛倭国元首……一切都设想的非常美好。

　　但是，这两人没能等来裕和亲王的两个保镖，却等来了一尊杀神。

　　一道佝偻的身影出现也漆黑的夜色中，行动虽迟缓，但每一步却一丝不苟，如米尺精确丈量。当这道身影出现在那潜伏着的两个高手身后的时候，两人还丝毫没有察觉。这种屏息敛气的功夫，已经超出了常人的认知。

　　毕竟是当年的全球第一杀神，在这方面绝对有独到之处。

　　一只手从后方悄悄伸出去，直接捏住了对方的喉咙！那个外交事务安全局的高手惊恐的屎尿齐流，但却发不出声。而身后那佝偻的身影迅速抽出一柄短剑，在他的后颈上精确的刺入。

　　从这里刺进去，比从前面的喉咙刺入更有效，而且少刺入一厘米多也能同样致命。

　　干净，简洁，有效。

　　老管家一旦暗中杀人，神鬼都挡不住。

　　随即，老管家嗖的一下横向掠过，疾速冲向另一个潜伏着的高手。这一次，他已经无需再隐藏行迹，因为不必再担心有人能够脱逃。

　　而那个潜藏着的高手陡然警觉，浑身汗毛都竖了起来。忽然发现这道身影向自己的方向飞掠，其气势和速度远非自己所能比拟。大惊之余，掉头就蹿。

　　但是，老管家既然不惜暴露自己，那就证明已经具有了绝对的把握。

　　老管家的身体依旧没有站直，仿佛猫着腰——对方不是周东飞那样的半步天元，不值得他全力以赴。如同离弦之箭，以无以伦比的速度冲到了那个高手的身后。

　　那高手大惊，心道哪里蹦出来这样一个让人毛骨悚然的怪物。无奈之下仓促回身迎击，结果却被老管家随手一挥短剑，将他那只手整齐的切落！

　　随即又是单手一切，力道拿捏之准，如精密仪器的测量。这一掌切下去，直中那高手的脖子不说，而且确保能把对方劈晕，但又不至于死。

　　老管家，这个曾经以杀人、以杀高手为职业的第一杀手，在刺杀这种事情上已经达到了令人难以企及的高度。

　　“要对我家大小姐不利呵，找死……东飞君那边，不知道已经怎样了呢……”老管家摇了摇头，一手提起那昏死过去的高手，身体依旧轻盈的离去。这个身高一米七五以上的高手在他手中，根本不影响他正常的奔走，仿佛被老鹰拎起的小鸡。

　　……

　　作为这次行动局中调度、运筹帷幄的主将，周东飞倒是稳坐钓鱼台。他不紧不慢的坐在酒店那个房间里，方面轻掩着打开，静静听着隔壁的动静。

　　隔壁，外交事务安全局的那个男子似乎很兴奋，仿佛在等待着成功消息的传来。但是时间过了凌晨四点半之后，这个家伙就有些焦躁了，根本坐不住。因为按照原先的计划，几个人从冲进去到杀出来，也就是二十分钟的事情。而且一旦出来之后，会当机跟他联系，报告战果。

　　可是足足等到了凌晨四点半，依旧没有一点消息。他耐着性子又等了十几分钟，终于忍不住了。事情可能发生了剧变，他有这种不祥的预感。在这种大事上，每超时一分钟，都可能意味着事情的失败。

　　成立了不到二十年的外交事务安全局，终究没有中情局那么老辣专业。要是换做中情局来做这种事，不可能这么儿戏、这么大意。甚至连一个大规模、高效运转的幕后策划班子都没有，竟然敢于试图倾覆一个经济大国的皇室，这不是轻率吗？

　　这时候，这个男子拿起了收拾好的东西，匆忙离开房间。东西都是现成的，这倒显示出一名特工人员的基本素质。但是，当他刚刚走出房门没有几步，路过旁边一个房间的时候，那个房间的门陡然开了！

　　房门开，里面一个人影冲出来，一下子把他拉扯进去。顿时，房门又关上了。

　　这个家伙身手还可以，但是发现自己根本抵抗不了这次突然袭击。他只感到对方的力道太猛了，而且出手的时间和一系列的动作太精确了。当他从慌乱中回过神来的时候，自己已经被拉扯进了房间，连门都被关上。

　　开玩笑，就他这两下子，还想抵抗半步天元中的至强周东飞？

　　“你……”

　　“砰！”

　　这家伙刚要说话，就被周东飞一把捏住脖子，狠狠撞击在了墙壁上。后脑撞在墙上，很响，也很疼，疼得他几乎陷入混乱。

　　这家伙惊慌失措的瞪着，但是房间里很昏暗，而且他也被周东飞抓得近乎窒息。双腿双手刚想挣扎，却忽然发现自己已经离地了，什么力气也使不出来。

　　“呼啦！”周东飞忽然用力，将这人的身体一下子扔到了房间最里面。这人当即摔倒在地，脑袋还重重撞在了床沿上。这一次，这货的脑袋更加晕晕沉沉了。

　　“你……你是什么人？”这家伙用岛倭语紧张的发问。

　　“你祖宗！”周东飞笑道，“孙子，早安！”

　　……

　　皇后寝宫、宫墙之外、酒店之中，三处平定，大获全胜。


第994章 重磅消息频传

　　被周东飞拿下的这个男人名叫赫尔利，是外交事务安全局的一名高级特工。

　　当赫尔利被周东飞拿进房间之后，当即吓了个魂飞魄散。

　　“刺杀岛倭国皇后，你们外交事务安全局可真大的手笔。”周东飞轻蔑的笑道，“不过你们还嫩了点，做事也太草率了。难道，克里斯蒂娜就养了你们这一群饭桶？”

　　赫尔利脸色铁青，一言不发。如今案情已经曝光，他绝没有好下场。要是公开审判还好，而要是岛倭国方面一怒，来一个灭口，他更是倒霉。美国和岛倭国本来就是战略盟友关系，如今出了这样的事情，美国理亏。所以，岛倭国就是不经审判杀了赫尔利，美国也只会装聋作哑。

　　“那么，刺杀你们副总统戈登的事情，你们外交事务安全局也有参与吧？当然，就凭你们这样的水平，克里斯蒂娜不会把主要任务交给你们，只能让你们打打杂。”周东飞说。

　　赫尔利依旧不说话，但是内心更加紧张。这个周东飞，究竟知道了多少东西？！

　　周东飞依旧似乎自言自语的说：“相对于刺杀皇后、刺杀副总统来说，至于勾结吉田骏，或许又是一件小事了。”

　　“还是不开口？我相信你会开口的。”周东飞冷冷一笑，赫尔利毛骨悚然。

　　……

　　最终，赫尔利架不住周东飞的变态审讯，全盘招供！

　　随即，周东飞把赫尔利直接交给了由纪子，让侍御武士团亲自看押。同时，让由纪子以皇室的名义，严加责斥岛倭国警察厅。因为根据赫尔利的供述，警察厅的次长吉田骏，竟然也参与了刺杀皇后的案件！

　　岛倭国政府二话不说，当即捕捉了吉田骏。

　　当然，裕和亲王和美雅子参与刺杀皇后的事情，引发的震动更大。这两人胆敢谋杀，而且要谋杀的是皇后和未来的天皇，这是叛国造反。

　　所以，裕和亲王和美雅子也栽了，被岛倭国警方捉拿归案。而这时候，赫尔利用以将来要挟美雅子的那些视频录像，也被周东飞一咬牙抛了出去。那视频当中不仅仅有美雅子和赫尔利的激情镜头，还有美雅子不经意间说出的其他事实，包括她和堂兄裕和亲王之间如何如何乱仑。顿时，这件事又引起了轩然大波。想不到堂堂的公主，竟然是这样的下流不堪。表面看起来是何等的高贵，结果背地里却是一个母狗一般的雌性牲口。

　　谋杀，外加道德败坏。这两样罪名，直接把裕和亲王和美雅子公主判了死刑，再无翻身之日。

　　关押期间，美雅子几度想要自尽，却都被岛倭国警方给制止了。她虽然是个荡妇，但终究是个女人，承受不住这样巨大的道德压力。

　　至于裕和亲王，此时更加的憔悴不堪。原本的天皇梦瞬间破碎也就算了，如今还得面临着刑罚和道德的双重审判。

　　而且，美雅子和裕和亲王这两人的心理承受能力，又比赫尔利远差了一截。到了最后，心如死灰的两人，几乎是问什么说什么，不问的都能说出来。警方掌握了大量的证据，很多东西连警方都目瞪口呆。

　　通过这次行动，针对由纪子不利的事情彻底消除了。哪怕还有一些人再抱着什么心思，但却没有了那个胆量，没有了那个实力。这一次，由纪子母子才算是最终安全。但是周东飞不敢大意，要是要求郭大小姐一直在岛倭国皇室里住下去，最好直到由纪子生产之后。当然，也是为了让她能跟老管家请教更多的东西，稳固自己的修为。郭大小姐虽然觉得憋得慌，但还是答应了。说实在的，她还真想看看周东飞的儿子闺女，很期待。而且，由纪子是正儿八经的地下世界的女子，这和清芳、梅姐她们都不一样。相比之下，由纪子反倒能和郭大小姐更说到一起去，好多共同语言。

　　这些，都是岛倭国国内引发的一系列反应。

　　但是在国外，特别是在美国，事情就复杂了。由于外交事务安全局赫尔利的供述，是美国国务卿克里斯蒂娜一手策划，最终杀死了副总统戈登。这样一个重磅炸弹投放下去，当然会震爆一地眼球。

　　一开始，克里斯蒂娜当然出面极力否认，称赫尔利是叛国者，是污蔑。

　　但是，周东飞等的就是她的否认。当克里斯蒂娜刚刚开完新闻发布会的当天下午，周东飞又指使岛倭国方面，也开了一个新闻发布会。这次发布会上，岛倭国承认自己的警察厅次长吉田骏和克里斯蒂娜方面勾结，谋杀了戈登副总统。

　　包括不保护证据，听由美国中情局将现场破坏，最终又不加保护残余的现场，等等等等。此外，之所以选择在那个地方刺杀，是因为确认那里有岛倭国警方的高清晰摄像头。那个摄像头能够录制下来杀手的体貌特征，类似于华夏人！加上现场目击者称，杀手临走前用华语说了句“撤”，这就把祸水引向了华夏。而这一切，都是克里斯蒂娜那边策划的。

　　另外，两个杀手也是克里斯蒂娜派过来的，应该是聘请的黑水公司的杀手！

　　还有，被老管家抓到的那个活口，也承认是克里斯蒂娜直接指挥赫尔利，然后通过赫尔利组织了对岛倭国皇后的刺杀。

　　顿时，克里斯蒂娜被狠狠的打了一记耳光。她刚刚信誓旦旦的说自己被污蔑了，结果新的证据就出现了。而且，这次是岛倭国官方发话，同时带有岛倭国警察厅次长吉田骏的供述。

　　到现在，克里斯蒂娜只能百般抵赖了。

　　但是，就在克里斯蒂娜抵赖的时候，周东飞再度爆出一个重要消息：刺杀戈登的两个凶手之一，在岛倭国长崎被抓捕！而且这个杀手供述，自己就是受雇于克里斯蒂娜。只不过，这个杀手打死不承认自己是黑水公司的雇员，只说自己是个单干户。

　　即便如此，克里斯蒂娜已经够倒霉了，她无言以对。

　　至于抓到这个凶手，还是因为裕和亲王的关系。当初刺杀行动之后，是他为两个杀手提供了庇护。因为大家第一时间不会想到，堂堂的亲王会协助外国做这种事。而且，随后两个杀手的潜逃，也是裕和亲王帮助下完成的。所以，裕和亲王大体知道两个杀手的潜逃线路。在这种情形下，周东飞和岛倭国警方一鼓作气，将这个杀手给抓了起来。

　　如今，一系列的证据纷纷指向了克里斯蒂娜，哪怕她再怎么狡辩，反正世人都已经心知肚明。当然，华夏和周东飞也洗清了嫌疑。你美国的要员刺杀自己的副总统，结果还诬陷是华夏人干的，丢不丢人？甚至，华夏政府还要求美国政府道歉。无奈之下，美国政府只能表示，一开始的时候过于心切，错怪了华夏方面。总之，美国这次很苦鳖。

　　至于在美国国内，这件事更是沸沸扬扬舆论滔天。戈登在美国的声望很高，也很正直，受到很多美国人的支持和拥护。如今，竟然被自己内部的人给暗杀了，这怎能不让人愤恨？！

　　而且，不少专业新闻机构或政策研究机构（当然都是戈登一派的）也纷纷猜测，克里斯蒂娜一个人还不敢这么做，背后应该还有更大的黑手，至少有更大的势力。这种猜测，是为了给戈登报仇，同时也是为了更大面积的击垮克里斯蒂娜的势力。

　　当然，也有不少机构指出：戈登副总统遇刺之前，正在全力调查肯尼迪总统遇刺案。那么，克里斯蒂娜突然下手刺杀了戈登，是不是另有隐情、和肯尼迪遇刺案有关呢？要知道，大家都一直在怀疑中情局干了这件事，而且戈登也抓捕了中情局的首脑。这一次，中情局协助克里斯蒂娜刺杀戈登，显然具有直接的因果报复关系。

　　一旦牵扯到肯尼迪遇刺案，这件事就更加的复杂了。大批美国国民联想到，几十年来无论是谁查办肯尼迪遇刺案，都会莫名其妙的死去。现在，就连强大的副总统戈登先生都难以逃脱黑手。那么，这个黑手的实力究竟有多强？

　　但是，普通民众最喜具猎奇心理的。而且幕后黑手的实力再强，也不会报复到普通民众身上，大家完全不用担忧。所以，大批民众一直要求揪出这个黑手，还给戈登一个公道，还给几十年来陆陆续续死去的那么多人一个公道！

　　这种压力很大，以至于美国政府都有些支撑不住。

　　……

　　国务卿克里斯蒂娜的家里，这个年老的女人一脸憔悴。这一次，事情搞得太大了，以至于她自己都无法收场。一股深深的无力感，沉重的笼罩在她的心头。

　　在她的面前，是一个黑发男子，大约三十岁左右。

　　“克里斯蒂娜女士，是该做出抉择的时候了。这件事，让我们非常的被动。”这个男子说。

　　克里斯蒂娜心有不甘，歇斯底里的咆哮：“为什么是我？为什么非要我做这个替罪羊？！你们完全可以把责任推卸出去！当初就不该让我开新闻发布会去澄清，而是应该让别的方面去承担责任。”

　　“别的方面？你的意思是……？”那黑发男子故作不知。

　　“黑水公司！”克里斯蒂娜痛苦的说，“杀手是他们的人，到时候只说是他们派出去的，然后做一些小小的掩饰，事情不就了结了？”

　　黑发男子无奈的耸了耸肩，说话毫不留情，“对不起。客观的来看，黑水公司更有价值。”

　　克里斯蒂娜顿时崩溃了。“那么，总统先生他……”

　　“他对此事没有异议。”

　　彻底的崩溃。

　　……

　　次日凌晨，就在社会舆论铺天盖地，要求彻查克里斯蒂娜、并揪出克里斯蒂娜背后黑手的时候，一个重磅消息再度传了出来：国务卿克里斯蒂娜女士，因承受不住精神压力，于昨夜自杀身亡……


第995章 高级叛逃者

　　克里斯蒂娜的死，让整个沸沸扬扬的形势忽然陷入了一个死结。

　　无论是指示外交事务安全局，还是策动裕和亲王、美雅子刺杀岛倭国皇后，又或者是谋杀戈登，一切的根源都最终落脚在克里斯蒂娜身上。如今她死了，所有的头绪被一下子掐断。

　　“还真狠！连这样一个大人物，说舍弃就舍弃了！”周东飞不禁感叹。国务卿，那是美国这个超级大国权力架构金字塔尖的人物。

　　对面，德川恒孝笑道：“不管怎么说，你这次的行动是圆满完成了任务。不但洗清了你自己的嫌疑，还打掉了克里斯蒂娜，也算是给你说的那个‘少主’的势力再度剪除了一个大的枝干。而且，扳倒了克里斯蒂娜，你也算是为戈登报仇了。不过，这个少主的身份还真让人感到好奇，太神秘了。”

　　“早晚把这小子揪出来。”周东飞说。而且周东飞知道，德川恒孝的话不错。时至今日，少主势力的枝干越来越少了，目前已知的，也就剩下了黑水公司，以及兽营、罗斯柴尔德和虞家的余孽。而且，兽营也蹦跶不了几天，周东飞马上就要腾出手去收拾它们了。

　　当天中午，周东飞再也推辞不掉，被三井炎等几个兄弟给包围了。几个人一再纠缠着，同时大为佩服周东飞的本事，竟然把美国的国务卿都给间接干掉了。同时，又弄掉了裕和亲王和美雅子公主。

　　在这次聚会上，周东飞再度见到了三井惠子。这个曾被周东飞劫持的小丫头，一如既往的腼腆老实，见了这个曾经的劫匪，也只是傻傻的淡淡的笑。但是周东飞知道，她心里头的想法。

　　周东飞心中感叹：等这丫头再长大点，过了这个盲目崇拜英雄的年纪，或许才会真的成熟了吧？

　　这次聚会，周东飞本想痛饮一场。但是，时间却持续的非常短。因为在聚会开始后不到半个小时，一个鬼鬼祟祟的家伙就偷偷溜进了这座酒店。三井炎等人都是当地的大地头蛇，对于安全工作自然做的非常到位。这家伙能溜进来，本身就说明他不简单。

　　当然，在周东飞面前，这个人还是无所遁形，被周东飞一下子给发现了。

　　关在一个小小的单间里，这里只有周东飞和三井炎等几个兄弟。三井炎脾气不好，而且也身手不错，上去就要一通暴打，结果却被周东飞拦住了。“让他说话，看看究竟是做什么的。一个美国人，不会是为克里斯蒂娜报仇吧？”

　　而这个人放眼瞅了瞅四周，说：“您是周将军吧？我有话单独跟您说。”

　　“这些都是我的兄弟。”

　　“不，有些话只能跟您说。”这个西方面孔的人很小心，很谨慎。

　　三井炎不耐烦，“搞什么花样？小心我一脚踢爆了你！”

　　而这个人却始终坚持着，有话只能跟周东飞说，其余任何人都不能在场。

　　在周东飞面前，还想搞什么鬼？哪怕你想刺杀，就凭你这二级高手的实力，周东飞都不会给你这个机会。周东飞笑了笑，让三井炎等人先出去一下。当房间里只剩下两人的时候，那个人忽然痛苦的攥紧了双拳，说：“周将军，我是戈登先生的人！”

　　说着，这人掏出了一份工作证，交给了周东飞。而周东飞拿过这证件一看，险些惊爆了眼珠子！

　　这是个同行，而且是级别极高的同行！！！

　　美国联邦调查局局长——海恩斯！

　　戳了，难怪总觉得有点眼熟，原来是在龙影的资料上见过一次。当时那一寸照片不是很清晰，让周东飞只记住了一个大体轮廓。现在回想起来，眼前这人就是这家伙！

　　美国联邦调查局，这是一个大机构。龙影、克格勃、中情局、联邦调查局，这是威震全球特工圈子的四大组织。其中，龙影足可以以一抵二。

　　这四个机构，任何一个都是响当当的角色。四个机构的一把手，自然也都是特工圈子里的传奇。就拿现在的龙影来说，连周东飞都还不算一把手，只是第二位。由此可见，“联邦调查局局长”这个身份，是何等的惊人。甚至要是按照官阶对等的原则，这家伙可以直接面对黄百强。

　　“原来是海恩斯局长，失敬失敬！”周东飞连忙说。而且周东飞对于他的敌视和防备，也一下子没有了。他知道，海恩斯是戈登的亲信，绝对的铁杆。

　　只不过，作为一个全球最顶级的特工头子，现在的海恩斯却显得狼狈不堪，神情萎靡。看到周东飞的敌意没了，海恩斯痛苦的说：“戈登先生，惨啊！”

　　事情到了这一步，周东飞也只能劝慰他。但是，对于海恩斯的来意，周东飞却并不清楚。难道只是单纯为了感谢周东飞帮戈登报仇？不可能。因为在这个关键而敏感的时期，海恩斯这样的特工头子不会做这样草率的事情。当然，其神色也不会这么憔悴。

　　“戈登先生遇刺后，我就知道自己也时日不多了。”海恩斯沉闷而压抑的说，“所以，我拼命调查了几天，找到了一些惊人的证据。但是，美国官方还是把手伸到了我的头上。无奈之下，我只能潜逃了出来。听说您在岛倭国还没走，我也只能来找您了。因为戈登先生生前说过，假如有朝一日形势真的糜烂不堪，可以来寻求您的帮助。”

　　戳！也就是说，海恩斯现在已经不是什么联邦调查局局长，他的确切身份是——被美国秘密追缉的叛国者！

　　戈登这老狐狸，临死前还给自己设定任务。不过周东飞也知道，依照戈登那个性格，还真的会做出这样的决定。

　　收留并保护这样一个身份敏感的超级通缉犯？周东飞陷入了一阵犹豫。

　　而作为一个久经斗争的特工头子，海恩斯也猜透了周东飞的担忧。他迫不及待的说：“周将军，我掌握了不少的机密。我不是叛国，‘他们’那些家伙才是隐藏在美国内部的敌人！是蛀虫，是毒瘤！他们才是叛国者！”

　　海恩斯要通过这样的方式，来证实自己现在的价值。

　　但是，周东飞却挥挥手打断了他的说话。“海恩斯局长，这件事不仅仅是个价值交换。我要是知道了您所说的这些秘密，却不能给您提供保护，那么我良心不安，也对不起戈登老爷子生前的信任。所以，您暂时不要说。我是华夏的军人，军人做事要得到命令。您容我跟总部汇报一下，得到确切的答复之后，再继续讨论怎么样？”

　　足见坦荡！

　　要是周东飞先骗到了海恩斯的“价值”，再说自己无能为力，那么海恩斯也只能认栽。而周东飞如今这么说，倒是给了海恩斯一个定心丸。不管能不能合作，但至少周东飞这人可信、可交。

　　海恩斯感谢了一下，点了点头，表示理解。其实海恩斯也是心急了，他早就知道龙影作为一个军事化部门，一切重大决定都要得到上级命令的。周东飞不是不够朋友，是职责所在，原则所在。

　　随后，周东飞就跑到了旁边一间单间，把这个重大事项紧急通报了国内，跟黄百强取得了联系。

　　电话那边，黄百强都不敢做主。海恩斯的身份太敏感了，地位也太高了。要是收留保护这样一个人物，指不定会给华美两国关系带来什么不可预测的结果。于是，黄百强让周东飞先等等，他自己又把这件事逐级上报。

　　在这种重大而敏感的事情上，工作效率是非常高的。大约二十分钟之后，黄百强就把电话打了过来。

　　“东飞，这件事要小心。”黄百强说，“明眼人都能看出来，这个海恩斯肯定带着重要的机密。而且对于我们来说，一个投靠过来的美国特工领袖，也是有巨大价值的。对于今后华美两国的特工战对抗，也具有重要的意义。但是，他的身份又太敏感了。弄不好，就是一场大的外交纠纷。”

　　“嗯，这些我知道，上头是什么意见？”周东飞问。

　　黄百强说：“收留——但不是以官方的名义，更不是以军方的名义。”

　　“啊？”周东飞一下明白了，“不会是让咱以私人名义来搞吧？”

　　“你小子猜事儿还真准！”黄百强说，“以你心怡集团的名义，保护一个‘普通的境外逃难者’。”

　　“戳，哥混个黑社会容易么，还得帮着公家擦屁股！”

　　“少废话。”黄百强笑骂，“你把他悄悄带回海阳，保护起来。别以为我不知道，海阳招降纳叛的人物还少吗？多他一个也不算多。”

　　“那可不一样！”周东飞说，“他是整个超级大国的追缉对象。而且一旦保不住了，出了大麻烦，你帮我扛着不？”

　　“我要是帮你扛着，还用这个方式？那岂非又成了军方行为了嘛。”

　　“说到底，就是让我担着风险，给你做事呃。一旦出了事，还得哥自己顶着。”

　　“不是给我做事，是给龙影做事，给国家做事。你也是个高级将领了，又是高级干部，应该有高素质、高觉悟，要以身作则、率先垂范。好了，我有个会，挂了。”

　　“等等……”戳，周东飞再把电话拨过去，黄百强已经设置拒绝接听了。一阵电话忙音，搞得周东飞要骂街。


第996章 地下庇护

　　回到海恩斯所在的那个单间，周东飞摊开手说：“不好意思，华夏政府和军方都认为这件事太过于敏感。”

　　顿时，海恩斯有些绝望。作为世界最高级别的特务头子，他知道自己现在就是一块烫手的山芋。无论是谁接收了自己，都要面对美国政府的压制和报复。所以，海恩斯遵从戈登生前的安排，来投奔周东飞。其实戈登就是不安排，他也只有两个选择：华夏或俄罗斯。至于其他的大国，基本都是美国的传统盟友。至于其他的小国，不好意思，它们根本不敢得罪美国。

　　至于说俄罗斯的话，是因为两国的特工组织交恶太久了，打架都不需要动员。要是克格勃知道海恩斯来降，估计会欢天喜地放鞭炮。当然，作为克格勃出身的总统韦杰夫，同样也极有可能接纳自己。

　　只不过，俄罗斯要是接纳海恩斯，肯定是千方百计的套取美国特工组织的所有机密——是所有！因为两国特工苦大仇深，克格勃对于挖掘美国特工的信息太感兴趣、太迫切了。而这一点，是海恩斯很反感的。

　　因为，海恩斯虽然目前被美国政府秘密定位为叛国者，但是他自己并不认同这样的身份。说真的，海恩斯应该算是一个地地道道的爱国者。他热爱美国，热爱自己的故土。所以在得知自己的国家存在那些蛀虫毒瘤的时候，会宁肯冒着杀头的危险也调查下去。在他看来，那些家伙才是叛国者，而自己是一个孤零零的、为了信仰而奋斗的战士。

　　所以，但凡有一点点办法，海恩斯不会选择去俄罗斯，除非山穷水尽。

　　果然，在听说周东飞这句话之后，海恩斯起身，礼貌的说了句：“这一点，我能理解。多谢周将军的正直和诚恳，作为我个人，很高兴能认识周将军这样的朋友。”

　　周东飞笑道：“别走，我还有个私人的意见。”

　　海恩斯已经在加紧考虑，看如何逃亡俄罗斯了。但是听到周东飞这么一说，好像还有些别的意思，于是又带着狐疑坐了下来。

　　周东飞说：“其实我也已经判断出，局长先生要去俄罗斯了——咱们这一级别的特工，都很清楚现在各国高层特工圈子的形势。”

　　海恩斯点了点头。

　　“但是，在下有一个另外的办法，不知道局长先生是否有兴趣。或者说，给您多了一种选择。”周东飞说，“不是由华夏官方庇护您，但我周东飞——我的心怡集团为您提供庇护。”

　　海恩斯一愣，觉得周东飞这个决定怪怪的。

　　周东飞笑道：“当然，这个说法或许有些自大的嫌疑。但是除此之外，我真的想不到别的路子了。假如局长先生你愿意，我马上就安排飞机将你送到华夏的海阳市，并让海阳的人给您提供保护。当然，最终的决定还是你来做主。去海阳，还是去俄罗斯。”

　　其实，周东飞巴不得海恩斯去俄罗斯，自己免得麻烦。但是，他又真的想知道海恩斯掌握的那些秘密。而且，黄百强也代表上级说了，希望能得到海恩斯的那些秘密。这东西，不是用钱能衡量的。

　　看到海恩斯在犹豫，周东飞说：“而且到海阳的话，我周东飞会以朋友的身份对待局长先生。您愿意告诉我的，我表示感谢；不愿意说的，我不会追问。只要心怡集团还在海阳，只要我周东飞还活着，就尽最大能力保证您的安全。”

　　虽然语气有点大，但海恩斯知道周东飞不算乱说。周东飞所掌控的地下势力，海恩斯是有一定了解的，那是一个绝对的全球第一地下帝国。至于周东飞承诺的，只要海恩斯不愿意说的，他就不追问，海恩斯认为也是靠谱的。要是周东飞处心积虑盘问他知道的东西，刚才就直接问了。而且，海恩斯相信戈登的眼光。既然戈登把周东飞作为托付后事之人，那么周东飞应该是比较可靠的。

　　海恩斯在迅速的思索。要是去俄罗斯，就要面对后半生无休止的压榨，因为俄罗斯肯定会全力以赴的盘问自己所掌握的一切东西。去海阳应该不会出现这种情况，但是，周东飞和心怡集团能给自己提供保护吗？一个地下势力集团，和一个大国的地下暴力机器相比，究竟哪个更可靠？要是常人的反应，估计当即会认为大国地下暴力机器更强悍。但是海恩斯忽然意识到，事情似乎并非如此。

　　因为，即便是俄罗斯这个大国的地下暴力机器，也无非就是克格勃。而克格勃的实力，不见得就比心怡集团强多少，这是海恩斯早就得出的结论。在关键时候，周东飞也肯定能调动龙影的力量暗中支持一把——虽然说是华夏官方和军方不出面，但周东飞这个政委一旦有急事，龙影真的就袖手旁观？

　　所以综合来看，周东飞掌控的实力，并不比克格勃小。而和周东飞合作，又肯定比跟克格勃合作更加爽快。

　　想到这些，海恩斯终于做出了决定。而这个决定一旦做出，他反倒一下子轻松了起来。笑道：“那就多谢周将军了。今后，还要周将军多照顾了。”

　　“我倒是要感谢局长先生的信任。那么，”周东飞笑着，伸出一只大手，“海阳欢迎您！”

　　海恩斯也笑了笑，两只手紧紧握在了一起。

　　随后，海恩斯就开诚布公，首先说出了最紧要的秘密。他相信周东飞，没必要非等着自己到了海阳之后，再跟周东飞交底。而这个秘密一旦说出，当即把周东飞给震住了——

　　原来，经过海恩斯等人的调查，发现戈登遇刺案虽然是国务卿克里斯蒂娜策划的，但总统事先知情！！！

　　总统事先知情，那意味着什么？意味着他是支持的！至少是默许的！

　　作为同一个政党的人物，作为正副两大巨头，哪怕平时有些过节，但不至于这样吧？这就说明，为了更加重大的利益，美国总统不得不舍弃作为二把手的戈登！自然，随之舍弃国务卿克里斯蒂娜也就是理所当然了！

　　那么，究竟是什么样的重大利益，竟然使得美国总统甘愿把权力架构的二把手和三把手都推出去当替死鬼？

　　肯尼迪案？应该有关联，但也应该只是一个表象。肯尼迪案本身就说不清道不明的，其背后的隐秘自然也很多很多。

　　这个问题，海恩斯无法给出答案。但是仅凭这样一个巨大而惊人的线索，就让周东飞觉得：留住海恩斯是值得的。因为今后再做什么考虑，应该把美国总统推向对立面了！

　　这是一个何等重大的事情？

　　至于海恩斯提供的第二条重大秘密，同样被周东飞认为价值巨大。海恩斯指出，从头到尾，克里斯蒂娜和黑水公司都不是上下级关系，而只是合作。克里斯蒂娜似乎没有权力要求黑水公司做什么，她管不了。而一旦事情爆发，作为直接派杀手刺杀戈登的黑水公司，目前却安然无恙。而作为表面上权势极大的克里斯蒂娜，却被迫自杀。

　　这又意味着什么？意味着在那个幕后黑手的角度来看，黑水公司甚至比国务卿这样的大人物更值钱，更具备价值！

　　如此一来，也就变相确定了另外一个信息：黑水公司基本上不受美国政府制约！假如有制约，或许也只要美国总统才有资格对它施加影响！因为，作为二把手的戈登当初无权管辖它，而作为三把手的国务卿更是因为不如它的价值更大而被当做的弃子。甚至，假如黑水公司实力更加逆天的话，有可能连美国总统也难以奈何它。

　　所以这样一看，黑水公司在周东飞的敌对名单之中，瞬间飙升了好几个位次。稳压兽营和虞家是一定的，甚至可能近乎了“少主”那个层面！

　　周东飞沉思着这一系列的消息，总觉得帷灯匣剑深不可测。当然，这也证明海恩斯的价值是巨大的。至于以后和美国特工的对抗之中，海恩斯又能提供多少作用，那就另说了。总之，留下海恩斯是很值得的。

　　大体盘算了一下，周东飞就把这些事情秘密上报了龙影总部。而黄百强、程青虎和龙震对于这样的详细，也感到大为震惊。二话不说，黄百强就要求周东飞立刻把海恩斯送到海阳。因为海恩斯掌握的这些机密，简直太重大了，已经值得美国政府不顾一切的全力追杀。

　　周东飞当然也早就意识到了这一点，已经让由纪子安排皇室准备了专门的飞机。单独一架飞机，悄悄的起飞，直接将海恩斯送到海阳。而且飞机一在海阳落地，海恩斯就当机受到了心怡集团的全力保护。

　　至于周东飞，反倒不能同机回国。因为他现在是以公开身份来这里的，要是和海恩斯一起，反倒更加的扎眼，等于将海恩斯主动暴露在世人目光之中。

　　可周东飞没想到的是，事情终究还是露馅了。以为岛倭国是美国的传统盟友，美国特工在岛倭国的渗透太强了！海恩斯一旦抵达东京机场，就被人发现。当然，这也是因为美国已经查出，海恩斯逃到了岛倭国，所以才秘密的在岛倭国展开了大规模的监视和搜查。

　　就在海恩斯抵达海阳半个多小时，美国中情局就直接向龙影发出了措辞严厉的质询，声称华夏方面太过于肆无忌惮，竟然为美国联邦调查局叛逃的前任局长提供非法庇护！

　　但龙影当即回复，表示对此事毫不知情。

　　当然，问题马上就落在了周东飞的身上。现在，他是以个人、最多以心怡集团的身份，为海恩斯提供的地下庇护，与国家无关。


第997章 分身乏术

　　周东飞知道，现在对方肯定会拼了死的追杀海恩斯，无论天涯海角。也就是说，无论海恩斯到了哪里，哪里就会是一个祸乱的中心。从这点来看，海恩斯比当初的巴图更像是一个“乱源”。

　　但是，周东飞又分身乏术。无奈，只能打电话给黄百强。而这时候黄百强知道事情重大、时间关键，不能再拒绝接听。要不然，周东飞还是打不通。

　　“喂喂，我说老大，你还真的就撒手不管了是不？”周东飞打电话给黄百强，满肚子的郁闷。

　　接到了周东飞的抱怨，黄百强不好意思的说：“老弟，你是现役唯一的传奇兵王，也是咱们龙影的顶梁柱呵。关键时刻，要拿出舍我其谁的气势。要义无反顾，勇往直前，目中无人，胸中无敌……当年的邢傲，后来的龙怒，那可都不是怕事儿的主儿！我跟你讲讲他们当年的事情你就知道了……”

　　“别忽悠了，脑浆子疼！”周东飞不听黄百强瞎咧咧，揉着眉头说，“好吧，不求你帮我守着海阳、直接面对对方，让你派人保护一下你弟妹她们总不算过分吧？”

　　“哦？那么……让弟妹到首都来吧，老哥保证她万无一失。”

　　周东飞当即喷道：“好几个女人呢，而且都挺着大肚子，你让她们跑来跑去折腾啥啊！”

　　“少来吧你，到时候等咱们龙影的兄弟去了海阳保护弟妹，万一遇到了对方的人马，咱们的兄弟到底上还是不上？肯定不能袖手旁观吧？而一旦上去了，还不是把官方和军方扯进去了？别忽悠老哥了，你那点花花肠子……”

　　“瞧你那形象！”周东飞恨不能去和黄百强打一架，“我说她们在海阳了？她们现在就在峨眉山，离着海阳十万八千里呢！我就是预防万一！”

　　“戳，你小子不早说！”黄百强把胸膛拍得山响，“这点小事，你不说老哥也得帮你办了。保护家属的事儿都不上心，老哥我还怎么带兵？！”

　　日么么的，这时候倒显得英雄了，周东飞无语。

　　“老弟你放心，我让秀才亲自带着十个……不，带二十个身手上佳的兄弟杀过去！谁敢动弟妹一手指头，保证他有来无回，化成劫灰！”黄百强信誓旦旦，却又忽然笑道，“至于海阳的事情，就拜托老弟你了。千条万条，首要一条就是海恩斯不能出事。海恩斯的价值大得很，对于咱们今后有针对性的对付美国特工组织，还是有很多后续作用的。而且人要是死在了咱们这里，以后谁还敢跟咱们合作呢。再说了，也有损你世界超级大枭的威名不是。”

　　“看来，我还得‘多谢’你了？！”周东飞把“谢”字说得很重，咬牙切齿。

　　黄百强哈哈一乐：“一世人，两兄弟，哪里用得着这么客气。我还有个会，挂了哈！”

　　“开个鸟会呃你……”

　　……

　　与此同时，美国华盛顿，总统的办公室。

　　美国总统，这个号称全球权势最大的人物之一，此时有些焦虑。对面，是一个三十岁上下的黑发男子。当初劝国务卿克里斯蒂娜自杀的，就是此人。

　　“总统先生，必须要抓紧时间了。海恩斯掌握的资料不少，对您的威胁很大。更重要的是，他是一个最得力的证人：无论是证明您和戈登遇刺案有关，还是阻挠肯尼迪遇刺案的调查，更包括黑水公司和您的关系。这些事情，无论他出来指正哪一条，都能让您陷入极其不利的境地。”

　　“而且，”这黑发男子说，“联邦调查局以往几十年，一直在秘密调查肯尼迪案。相关的重要线索和一些证据，都存放在一个秘密的地方。对此，只有联邦调查局局长清楚。每一任局长的交接，都会亲自把这个东西交接下去。”

　　美国总统点了点头：“这件事很重要。但是，那些资料哪怕没交接，但总会存放在一个固定的地方吧？”

　　“没有！”黑发男子摇头说，“我们让人去搜查了，原本存放这些东西的地方，已经空空如也。很显然，自从察觉到问题复杂而严峻之后，海恩斯就将那些东西秘密转移了。现在也只有抓到海恩斯，才能找出那些东西的下落。当然……这么重要的东西，海恩斯也肯定放在了最隐蔽的地方，而且应该不敢让其他人知道。所以，要是能杀死海恩斯，同样能解决问题。”

　　这件事，海恩斯并未告诉周东飞。因为无论是当初的戈登，还是现在的海恩斯，都把肯尼迪调查案当做了自己毕生要做的一件事。而且，这是美国人自己的事，是一个美国人为他们冤死的总统寻回公道。

　　而美国总统听了黑发男子这句话，顿时觉得事态更加严重。其实，他不怕海恩斯抖出什么戈登遇刺案，因为海恩斯只有一张嘴，他空口说白话很难对美国总统造成致命一击。但是，调查肯尼迪遇刺案的那些资料和证据，却是他极为关心的东西。“那就执行行动吧。只不过中情局元气大伤，联邦调查局更不值得信任。而要是去华夏执行任务，估计又需要大量的格斗专家。人手，从哪里出？更重要的一点，华夏方面不承认那是官方行为，所以我们也要尽量派遣非官方身份的格斗专家。不然的话，可能引起不少纠纷。”

　　“相关的人手，我们会凑集。”这个黑发男子笑道，“其实，华夏海阳现在的真正高手并不多。据我们调查，在那些常驻海阳的心怡高手中，周东飞和郭梦莎如今在岛倭国，白家林在军事监狱，吕奉笙在上江省。阴妍不知去向，就算她在海阳好了。至于心怡的雇佣兵，如今其主力也不在海阳。所以，行动还是有很大胜算的。”

　　竟然对心怡集团的底细摸得这么清楚！

　　而美国总统则点头说：“你们掌握的情报果然很细致。当然，除了那个周东飞，别的我倒没听说过。”

　　竟然连美国总统都关注周东飞！要是周东飞知道这一点，究竟是该自傲，还是该觉得有压力？

　　而那黑发男人说：“现在，最好是让周东飞和郭梦莎滞留在岛倭国，那么我们做事就更加稳妥了。特别是周东飞，他是那个地下帝国的灵魂。没有他的局中调度，整个心怡集团会很散、很乱！”

　　美国总统知道对方是什么意思，点头说，“那好，我会让人处理这件事的。把周东飞限制在岛倭国一周时间，你看够不够用？”

　　那黑发男子笑道：“三天，就已经足够。”

　　……

　　而就像那黑发男子说的那样，现在的海阳，高手很少。

　　但是，那黑发男子还是忽略了一些力量：龙影特别行动大队（蛇组、由于性质特殊，可不代表军方）的几大高手，特别是“蝰蛇”甘一雄和盲蛇，还是极具杀伤力的。此外容易被忽略的，是这个地下帝国的下一代。无论是小畜生韩复，还是被镜湖公留在海阳的张无意、周贺泽，都是实打实的一级高手。

　　这样的忽略，应该会给对方造成不小的意外。

　　但是，周东飞不会把自己老巢的安危，交给这几个人去冒险。因为对方不出手则以，一出手肯定极其凶残。单凭蛇组和韩复等人，终究是不安全的。

　　所以，周东飞当即打电话给上江省的吕奉笙，让他尽快赶赴海阳。另外，枪法出众的夜十三，也被周东飞紧急抽调了回来。现在，稍稍紧缺的，就是最巅峰的战力了。因为在海阳，超级高手暂时只有吕奉笙和甘一雄两人。两人应该可以压阵，但周东飞要务求万无一失。这是海阳这个地下圣城面临的一次重大考验，是海阳实力的具体演练！

　　当然，周东飞不会把阴妍抽调回来。因为，阴妍和周芯是保护清芳和梅姐等人的，实在不能再抽调开了。

　　想来想去，周东飞也只有自己亲自回海阳去指挥这场战役了。有他在，似乎形势就好转得多了。

　　可是，就在他准备返回华夏的时候，岛倭国这边形势突变！

　　不知道是谁传出的消息，说是最近几天内，还会有人试图对皇后由纪子不利！这个消息捕风捉影，可信度不到一成。但是哪怕只有半成，周东飞也不敢冒险将由纪子扔在这里不管。甚至周东飞已经准确的猜测到，这可能是对方“挽留”自己在岛倭国的一种策略。但是，猜到又有什么用？只要心里不安，就不敢冒那个险。由纪子这个女子太辛苦了，周东飞实在不想让她再经历任何威胁。而且一旦真有闪失，那可就是三条性命！

　　与此同时，皇宫外也出了一件大事——三井炎被人刺杀！虽然性命无忧，但伤势很重。而且，岛倭国地下世界里又传出一道风言风语：不仅仅是三井炎，包括周东飞其他三个结义兄弟，甚至包括和周东飞关系密切的三井惠子，也会成为下一步的攻击对象！

　　这已经是肆无忌惮的威胁了。但是，这一招很灵。假如说对于由纪子的威胁还只是虚无的狠话，那么三井炎的事情已经表明：对方是真的敢下狠手的，而且具备这样的能力。

　　而且对方调查的也真仔细，除了由纪子之外，周东飞在岛倭国最密切的几个人，恰恰成了受威胁的对象。

　　如今的周东飞，短时间内真的不能返回海阳了，分身乏术！


第998章 老家伙个个精似鬼

　　周东飞越来越能确认，对方这是在限制自己离开岛倭国，将自己死死困住。当然这也等于证明，对方肯定要对海阳那边来真格的。

　　不过周东飞也知道，这种强硬态势不可能太持久。因为小打小敲的行动，根本不足以对海阳造成重大威胁。而要是大规模的调度，肯定是凝心聚力的全力一击。骤雨不终朝，这样的进攻不会很持久。而要是能把对方聚集的精英给一股脑打掉，致使他们元气大伤，那么对方再度反攻的可能性就更加微乎其微了。

　　认真安排部署了海阳那边的事情，周东飞反倒以不变应万变的留在了岛倭国首都东京。而为了确保由纪子的绝对安全，周东飞只能让由纪子回娘家住两天。因为在德川家族，一个老管家就足以压制任何刺杀者。

　　但当初由纪子是以民间女子的身份成为太子妃的，所以现在就认了德川恒孝为“干爷爷”。亲爷爷变成了干爷爷，这事儿很蛋疼。

　　这一次，由纪子回来的极为高调，连侍御武士团都带回来了一大半。当然，郭大小姐、波多野依和飞鸟家族的女武士更是贴身保护。而出于绝对安全的考虑，德川恒孝又亲自召来了飞鸟家族的家主，并且加派了高端人手。这样的阵势，就是卫疯子或顾大师来刺杀都不可能得手。

　　……

　　了却了这桩心思，周东飞就把更多的时间放在三井炎等人身上。这些小子虽然是岛倭人，但却很不错。没有哪个种族是清一色坏到底的，哪里都有好人，哪里也都有坏人。特别是三井惠子那样清纯如水的女孩子，干净得让人不忍去触动。

　　医院里，三井炎躺在最宽敞、也最豪华的单人病房的病床上，依旧一肚子郁闷。身边少不了三井家族的人，但都被三井炎赶到了病房外，只留下惠子和岩崎苍梧、住友江、安田文这几个兄弟。这四人可以称之为岛倭国、乃至世界级的贵公子、高富帅，如今栽了这样一个大跟头，显然很窝火。

　　一开始的时候，大家还觉得这可能是一场普通的暗杀。但是当地下世界传出话来，说是要全面针对四大公子，这些高富帅公子哥当即恼火了。这特妈不是偶然事件，简直是向四大财阀展开全面进攻！

　　甚至，连四大财阀的家族长都愤怒了。全面针对他们的年轻一代接班人，这也太打脸了！

　　“反击！”安田文怒道，“当我们是泥捏的了！让政府在全国范围内全力搜剿的同时，咱们也把自己的人派出去。哪个家族没有些底蕴，咱们还就不信了！隐居着的忍者家族‘雾隐’一直受我们家族资助，我让人请他们出来！”

　　这些是家族机密，但安田文豪怒之下也顾不得了。

　　住友江则冷笑道：“没错，还有依附于我们的那个武士家族织田家。”

　　岩崎苍梧也不例外。

　　很显然，德川家族养着飞鸟家这样的修行世家，四大财阀也都有自己的势力，或者为亲自养着，或者为资助着。四大财财阀能够攀爬到现在这个位置，不知道暗中经历了多少铁与血；而即便到了现在这个位置，也不知道会有多少人暗中觊觎惦记。所以，他们身边都少不了一些高端的护卫力量。

　　这些武士或忍者世家，实力一般不如飞鸟家，但也不可小视。他们这样的世家或许缺乏极为高端的战力，但是人手却很多。就像是飞鸟家，单是女性高手就那么多，显然底蕴深厚。

　　“好大的阵势，你们这是要把岛倭国掀个底朝天啊。”病房外，传来了周东飞的笑声。电话上已经联系过了，所以伤情的情绪已经没那么浓，关键是要解决问题。周东飞一到病房里，几个兄弟当即站了起来。特别是惠子，一下子跑过去，默不作声的站在他的身边。

　　“还记得那天聚会时候，突然蹦出来的美国人吧。那个人，就是美国联邦调查局叛逃出的前局长海恩斯。”周东飞说，随即又解释了前因后果。到现在，周东飞已经确认了事情的因果联系，也就不再隐藏。而听了周东飞的叙述，四公子也很吃惊。周东飞苦笑道，“总之，这次是哥哥我连累了你们。”

　　“别说这么见外的话，你的事就是我们的事。”三井炎在病床上笑道。一开始被刺杀的时候，他自然是怒火冲天。平白无故的被刺杀，谁不窝憋。而如今发现自己因为周东飞的事情而遭到了牵累，也算是事出有因，反倒没那么窝火了。

　　岩崎苍梧等人也都纷纷点头。对方既然是针对大哥，那么牵累到他们几个也属正常。

　　而这时候，一道老迈却不失清朗的声音自病房门口传来，“东飞，既然是被你牵连的，你小子那就当几天免费保镖好了。炎儿皮糙肉厚，被人捅两刀子我也不心疼；但要是惠子出了事，我可要唯你是问的。”

　　三井家族的老家主三井清源！这老头儿是三井家族二次崛起的中兴之主，同时也是叱咤岛倭商界风云的老一代人物。

　　周东飞忙转身笑道：“老爷子都发话了，我当然不敢走了。已经决定了，这几天就一直留在岛倭国，和三井炎兄弟们在一起。”

　　三井清源也就是半开玩笑，于是哈哈一乐。这个老家主经历的风风雨雨，不知比三井炎他们多了多少。一些阴谋、暗杀，在他眼中并不算塌了天的事情。相反，他还觉得这是对下一代的磨砺。他一直觉得，现在的这些年轻人就像是温室里培养出来的，太娇贵了。

　　曾经辉煌过的大人物，想法总会有些特立独行之处。

　　“东飞你出来一下。”三井清源说着，先是走了出去。到了一间单独的房间，三井清源叹道，“这一次，风雨凄凄呵。虽然事情因你而起，但对方敢于选择向我们四个家族全面出击，还是说明了背后实力之强劲。”

　　“贵家族的背后实力也不弱嘛。”周东飞笑道。三井家族，不但养着岛倭国古老的忍者世家“风忍”，甚至还一直资助交好着丰臣家。这个丰臣家可是岛倭国战国时代最雄劲的武士世家，后经战乱而消隐起来。但是，这个家族的底蕴是相当浑厚的，哪怕经历了数百年的消磨，估计也不弱于德川家族养着的那个飞鸟家。

　　“我们都是做生意的，不到万不得已，哪会发动这样的全面地下战争，这都是形势所迫。”三井清源说，“当时听到对方要全面针对我们四个家族的下一代家主继承人，我们这些老头子们真的坐不住了。怎么，你以为我们这些老头子不开口，安田文和住友江那些小崽子们，会敢于把自己家族的底蕴都亮出来？”

　　“老爷子威武！”

　　“威武什么，一只脚迈进坟墓里的人了。”三井清源笑道，“有生之年，能看到你们年轻一辈展开一场轰轰烈烈的地下战争，倒是一件很有意思的事情。自从战后，岛倭国就一直受到美国的挟制，凡事诸多掣肘，不得自由。他们对于岛倭国的渗透、掌控，已经几乎是全方位的了。什么经济渗透、实业控制、特工潜伏，甚至还有数万人的军事基地。希望通过这场地下战争，至少能把他们在岛倭国地下世界的渗透实力给一举打掉，还岛倭国三十年太平，也给我们四个家族创造一个长期的、和平的发展环境。而且能够经历一场全面地下战争的话，炎儿他们这些雏鸟也能加速成长起来。温室培养出的，是长不成参天大树的。所以，把他们移放倒室外风雨中吧。小鹰长大了，终究要自己振翅扬九天的。”

　　这老头儿，不但口气不小，眼光也放得真远、真宽。

　　“但是，您这几个家族几十年都不开战，怎么这次遇到了针对对下一辈的刺杀，结果就坐不住了？”周东飞笑道。几十年来，他三井清源遭到的暗杀远比三井炎他们多得多，即便现任家主三井正夫也遭遇了多次暗杀。但是，这个能够隐忍几十年的大家族，此时却因为三井炎等人被威胁到了，却要挑动一场全面的地下战争。

　　“那是以前的时机不成熟。”三井清源笑道。

　　“现在就成熟了？”周东飞问。

　　“差不多，因为是在借你的‘势’，哈哈！”三井清源爽朗的一笑，苍老的手在周东飞的肩膀上拍了一下，“好小子，好好干，我们这群老家伙等着你们捷报频传！”

　　借周东飞的“势”？周东飞本来身在局中不自知，现在则一下子想明白了——

　　几十年来，四大家族在地下世界中，根本无力驱逐美国那些势力。但是现在，美国那些势力要全力针对华夏海阳，针对着周东飞。那么，基本上无力顾及岛倭国这边。到时候只要周东飞在海阳打一场大胜仗，美国那些势力元气大伤，那么四大家族也能奋起一战，却不必担心对方的反扑。因为对方已经遭到重创，缺乏二次反击的能量。

　　“您就这么相信我？万一我在海阳那边打不赢呢？对方很凶残的。”周东飞咧嘴笑道。

　　而三井清源笑得更加惬意，意味深长的看着周东飞，说：“我不知道你在那边有多少后手，但我只知道一点：你明知海阳已如风雨中的孤城，却还能在岛倭国稳坐钓鱼台，就说明你小子是信心十足的。哈哈，我回去下棋，你们努力。”

　　这些个老家伙，果然个个精似鬼！周东飞暗叹。


第999章 酣畅淋漓的清剿

　　三井清源走了，周东飞再度回到三井炎的病房里。而刚推开门，就听到一阵晦涩生硬的华语从阳台传来。虽然生硬，但却悦耳，因为发自惠子之口。

　　惠子不会说华语，看样子是在学华语。

　　岩崎苍梧等人会心的一笑，纷纷离开了病房。对于惠子这丫头的心思，几个当哥的都明白的很。于是，病房里只剩下了周东飞和三井炎兄妹。

　　三井炎看了看阳台的方向，又看了看周东飞，露出一个无奈的笑容。连岩崎苍梧等人都能瞧出来，他这个亲哥哥能不清楚惠子那点少女心思？

　　周东飞自失的一笑，轻轻走到了阳台上。只见惠子那窈窕的身影坐在一张椅子上，沐浴在晨光之中，专心捧读着一本书。学得仔细认真，还不知道周东飞已经来到了身后。

　　“丫头！”周东飞笑着拍了拍她的肩膀，轻轻吓了她一跳。转身一看，惠子笑道：“我说的华语很生涩吧？”

　　“很好啊，你才学几天，到这个程度已经很不错了，果然是个聪慧的女孩。”周东飞不是恭维。因为惠子的华语虽然说得不流利，但是很正规，有板有眼。“能听懂华语吗？”

　　惠子点了点头，小小的得意，竟然用华语说：“马马虎虎。”

　　“行，能说出这个词，已经不简单了。”周东飞一乐。

　　同时，周东飞的心头又莫名的有些沉重。这个女孩子华语能到这个程度，可见这几个月没少费了功夫。而她学这个，还不是能和周东飞有更多一些的共同语言？这一点，大家都清楚，无非一个个装聋作哑没挑破。

　　“其实，人家就是口语不太好。要是书面翻译的话，还算挺不错啦。哥哥给我找的华语教师，都说人家进步很快的。”惠子笑着，拿自己的那本华语教材递给周东飞，翻开了书的扉页说，“你瞧，这是惠子自己写的华语名字，还有华夏那位毛爷爷的一句自勉的话，怎么样？”

　　周东飞一看，哑然失笑。字迹写得虽然有点歪，但很清秀、很用心，这倒是很正常。关键是她写的毛爷爷的那句话，让周东飞感觉到伟人的教诲果然放诸四海而皆准，哪怕到了岛倭国都适用——

　　“好好学习，天天向上！”

　　“好，很好。”周东飞大笑。

　　惠子去给周东飞拿喝的去了，周东飞则随意的翻看这本华语教材，发现内容还算比较深，已经不是入门级别。而且，书上密密麻麻都是笔记，把惠子那股勤奋劲儿全都表现了出来。

　　而当他无意间翻到书的封底内页的时候，同样看到了惠子的华语笔迹。这几段字，一段比一段工整，显而易见其中的进步。应该是惠子每次有所感触，便随手记在了这里。只不过这几段内容，却让周东飞禁不住一阵悸动。

　　君在天之涯，

　　我在海之畔；

　　遥寄相思、醉拨情弦，

　　隔海望你，只手画江山。

　　……

　　一梦如隔世，

　　相思凝眉间。

　　遥望沧海岸，

　　问君几时还。

　　……

　　一场十丈红尘劫，

　　一份千年无果缘，

　　好似那连天衰草无穷尽，

　　轻愁尽染……

　　第一段，应该是惠子几个月前，思念某人的时候所写。

　　第二段，应该是前几天知道某人要来岛倭国，于是感慨以往不得相见，有所触动。

　　至于这第三段，估计是再次相见之后，却发现两人之间依旧没有什么机会、没有什么结果。于是，字里行间的愁绪好像更加浓了点。

　　要是就这么发展下去，这丫头早晚要得相思病。

　　当然，言辞虽然不算精粹，韵脚也不对。但作为一个初学华语的新手，能写出这些东西已经相当不容易。周东飞怔怔得看着这十几行字迹，不知该说什么才好。

　　就在这时候，惠子已经端着一杯茶水来了。看到周东飞正翻越自己写的那几段文字，脸蛋儿顿时红了。

　　“我乱写的……”

　　“唔，我也是乱看的……”周东飞放下那本书，大手在惠子的脑袋上拍了拍，赶紧离开。他总觉得，自己的离开有点逃的味道。

　　……

　　随后的几天，岛倭国四大财阀的当家四公子，亲自主持了一场声势浩荡的地下清剿反击。当然，这四人的行动，很自然的又都遵从周东飞的指令。

　　那几个依附着四大财阀的武士或忍者世家，此时如出笼虎狼、离地鹰隼，气势汹汹的杀了出去。当初，对方扬言要刺杀四大财阀的新生代当家人，整个地下世界都在等，等着四大财阀如何朝不保夕的严阵以待，也等着对方究竟会何时出手。但是没想到，四大财阀却率先出击了。

　　这种强势出击的态度，是美国那些势力所没有预想到的。他们当初只是想以此震慑四大财阀，并进而牵绊住周东飞。毕竟，岛倭国地下世界和财阀、世家们，习惯了被美国的隐形压制，一直“奴性”十足。没想到这次没有震慑到对方，结果却引来了一场燎天的大火，呈现出了玩儿火自焚的汹涌可怕态势。

　　一时之间，风雷动，刀声急。

　　在岛倭国官方的全力搜查下，两天之后就抓到了刺杀三井炎的凶手。经过审讯，发现是美国黑水公司派驻岛倭国办事处的人。而这黑水公司，又在官方层面上和中情局、外交事务安全局勾结甚深。

　　于是，周东飞让四大公子指挥着那群虎狼，水银泻地般的铺展冲杀过去。没有任何官方因素在内，纯粹的地下世界的手段。比暗杀，那些忍者世家也不弱于专业的暗杀机构。结果，黑水公司驻岛倭国办事处被一举摧毁，里面的骨干分子没有一个能够脱逃。而岛倭国官方则表示：这是单纯的地下世界仇杀，和官方没有任何关系。黑水公司作为一个全球最大的雇佣兵组织，一直干那些那人钱财替人消灾的事情，结下的仇敌也很多。所以说，别人报复他们也属情理之中。

　　当然，岛倭国官方会加紧排查追捕，争取把凶手捉拿归案。但是，这些都只是表面上的辞令，受到四大财阀控制的岛倭国内阁，当然会睁一只眼闭一只眼。

　　随后，中情局在岛倭国的一个个潜伏人员被挖了出来，又一个个的莫名消失。这些人也都是中情局的精英，在岛倭国辛辛苦苦潜伏了很多年。如今，继华夏的大清剿之后，中情局在又一个经济大国里面栽了，栽得痛不欲生。本来中情局就已经在戈登的打压和华夏的清剿下元气大伤，此时的形势则更加不堪。

　　至于实力更弱的外交事务安全局，这一次更惨。一直以来，这个机构都像是讨厌的苍蝇。它们没有超级强大的战力，却又一直想做大事，结果就像是绿头苍蝇一样围着你飞来飞去，好不恶心人。这一次，这个外强中干的组织倒霉了，被人连根拔起。而且，由于外交事务安全局实施区域化的管理，将岛倭国作为了它们的东亚活动基地，所以它们在岛倭国派驻的力量非常强。包括针对华夏、南高丽、北高丽，甚至部分东南亚国家的渗透力量，都基本上集中在岛倭国。于是，这场清剿基本上就算是打残了它的一肢。

　　这是一场酣畅淋漓的清剿，美国那些势力大栽跟头。

　　要是换了以前的时候，美国这些势力肯定会全力以赴的反击，好好教训教训岛倭国这个不听话的小弟。甚至，他们可以抽调借助兽营等大批势力前来，协助他们完成任务。毕竟在以前的时候，兽营东亚分营就设在岛倭。

　　但是这一次，它们真的无能为力了。因为，兽营的东亚分营早就被掀翻了。如今总部虽然已经抽调出了不少精锐，却都要赶赴华夏，赶赴海阳。至于黑水公司，同样把最精锐的一拨可调配人马派到了海阳。两下不得兼顾，是他们目前面临的最大窘境。当然，它们也都暗下决心，等到收拾了海阳的心怡集团、收拾了海恩斯之后，就会调转枪头狠狠报复，让岛倭国四大财阀尝尽苦头。

　　所以说，它们在海阳的进攻态势也极其凶猛，务求速战速决。

　　……

　　华夏，河东，海阳。

　　市南那片别墅区中，一座孤零零的别墅显得很扎眼。因为这座别墅的周围，停靠这不下二十辆轿车。别墅外三步一岗、五步一哨，大约三十多人全副武装戒备森严。至于隐蔽处，更有强手暗藏。

　　别墅里面，海恩斯终于感受到了周东飞的“诚意”——这种保护简直太逆天了，简直比国家暴力机器的贴身保护更加周密。特别是海恩斯看到那些黑衣人的动作和持枪姿势的时候，也发现这些家伙绝非普通的地下混子，而都是战斗力极强、训练有素的精英。即便是放在了普通的特种部队，也应该不逊色。

　　这还叫地下势力？也太强势了。

　　在海恩斯的对面，玉树临风的吕奉笙从容立于门口，轻描淡写的看着外面那些弟兄，淡然笑道：“十三兄，你把这里包裹成了一个铁疙瘩，就怕对方都吓得不敢来了。”

　　“看来是我们安排失误了。”夜十三那曾被子弹穿透的狰狞面孔露出更加狰狞的笑容，“难得这次得到了‘杀人许可证’，可别让我没有开枪的机会。”


第1000章 大乱之城

　　如今，海恩斯就是一个明目张胆的诱饵，摆明了让人前来刺杀。对此，海恩斯也不觉得有什么不妥。他知道，要是不把对方打疼、打怕、打残了，以后就要面对无休止的暗杀。倒不如一次性的来个痛快，免得终日提心吊胆。

　　至于夜十三所说的“杀人许可证”，只是一种形象的称呼。在这次行动之前，龙影虽然不能参与，但也通过特殊渠道告知了海阳、乃至河东警方——大开绿灯！无论海阳这两天爆发了什么惊人的案子，警方假装不清楚就行。只要事情不脱离掌控，就听之任之。

　　当然，假如警方不确定形势是否脱离了掌控，则可以随时和心怡集团保持联系。如今，心怡集团确定的联系人，就是夏侯惊雷。周东飞不在海阳，梅姐等人远在峨眉山，最终主持对外事务的，就是这个曾经的培养人。夏侯惊雷已经跟市公安局取得联系，对方含糊其辞假装什么也不知道。而夏侯惊雷当即就明白，对方这是不敢承认，毕竟警方对于即将出现的暴力事件不闻不问，是一件很离谱的事情。但是夏侯惊雷也确定，一旦真的爆发了剧烈冲突，警方肯定不会干预。哪怕这一次是血流成河，事后也不会深究心怡集团的责任。

　　所以，这就等于给了夜十三这帮猛人开具了杀人许可证。对于吕奉笙而言，这东西无非只是解开了束缚，可以大干一场。但是对于夜十三这个猛男来说，简直就是一场刺激的游戏。谁曾想一个地下混子，竟然被国家允许了当街杀人！这种待遇，也只有龙影那样的机构才可以具备的吧？！

　　但是，警方却在暗中，给心怡集团提供了更多的帮助。他们加紧抽调了警力，在海阳任何一个入境口加紧了排查。这样一来，假如对手想要潜伏到这座城市里，也只能“轻装上阵”。否则，要是带着重武器的话，肯定会被发觉。

　　而且，警方加紧了对整个海阳的警戒盘查。一旦发现境外可疑人物闹事，肯定会全力出击。警方的力量不强，但却代表着官方。对方要是不想玩儿一出警匪大战，那就只能悠着点。这一点，也等于让心怡集团有了更多的主动权。

　　……

　　二话不说，夜十三就冷笑一声，扛着自己那杆大狙上了三楼顶。一声不吭，隐藏在黑色的角落里。他如今潜在黑暗中，但别墅方圆数百米都被灯光笼罩。所以对于这个超级狙击手而言，再幸福不过了。

　　在楼下的大厅中，吕奉笙倒不轻松。这一次，周东飞只说让他守在这里，保护好海恩斯。但是对手究竟有多强？这一点谁也不清楚。吕奉笙有种预感，假如对方真的敢于来海阳展开大规模的行动，那么就肯定不好惹。

　　终于，一个电话打到了夏侯惊雷的手机上——是小畜生韩复打来的。

　　“老哥，我们住的别墅外面，看到有鬼鬼祟祟的身影。戳了，还真被你猜中了！”

　　夏侯惊雷早就猜到，对方只要人手足够，肯定会四下出击，搞得村村冒火、树树生烟。到时候，将心怡集团搞得手忙脚乱自顾不暇，他们才有更多的机会。

　　而此外一个重要的原因：对方不知道清芳和梅姐已经离开海阳！所以，他们会以偷袭那片别墅区为引子，将整个心怡集团搞乱。根据他们的预想，只要“皇后”等人遭遇了危险，整个心怡集团都会倾巢出动开展一场皇后保卫战。那样一来，必然会降低对海恩斯这座小楼的防御。至少，能够在进击海恩斯的时候，使得心怡集团无暇再增派力量。

　　只不过，现在那几栋别墅里住着的不是清芳和梅姐他们，而是小畜生韩复、张无意和周贺泽。这三个小子，远比寻常的大人更加恐怖。

　　至于米雅和苏杭、周灵等人，也早就被转移了。但是转移得不远，就在海阳军分区里面。原因是苏杭、周灵和韩寒儿都是学生，不能因为一个不确定的袭击就放弃了学业。反正她们不是主要目标，而且又躲在了军分区。要是对方不怕招惹大麻烦，那就去吧。那时候一旦华夏政府找到证据，说这些家伙冲击地方军队，乐子就大了。当然，对方也不会傻成那样，为了几个极不重要的目标去搞这些冒险行动。

　　现在，整个别墅里头，也只有韩复三人坐镇。倒是心怡集团还有一些身手不错的家伙，大约十几个人，完全听韩复的调遣。

　　电话上，夏侯惊雷警觉的问：“对方人数多少？预测实力怎么样？有没有重武器？”

　　韩复：“黑不隆冬的，看不到哇！不过，至少已经看到了三个方向有人。”

　　夏侯惊雷点了点头，“多注意，万一抵挡不住，赶紧撤——撤到你妈他们所在的军分区。”

　　“别这么瞧不起人，咱觉得还是差不多的。”韩复笑道。

　　……

　　而韩复对夏侯惊雷虽然说得这么大大咧咧，但实际上还是很谨慎。透过窗子看了看外头，对张无意和周贺泽说：“对方肯定以为我干妈还在这里，所以，即便是象征性的骚扰，也会相当强悍。别大意，别给对方造成机会。”

　　周贺泽：“来一个，杀一个！来两个，杀一双！”

　　张无意：“小心个毛，反正随时能撤……三师叔真是高人哇，竟然做好了撤离通道！”

　　这就是三个混账玩意儿的不同性格。

　　如今，三人都已经发现了外面的几个人影，但只要对方不找麻烦，他们就以逸待劳。因为夏侯惊雷说了，这些人肯定多半是袭扰，为的是调动海恩斯那里的力量。

　　渐渐的，终于有几个人影动了，向这边悄悄靠拢。这些人已经查探清楚，知道这些别墅区里面有不杀的狙击点，相当凶险。所以在推进的时候，一个个都很小心谨慎。

　　“奇怪了！里面似乎太沉稳了。”一个蒙面的黑衣人对身边的人说，“是不是对方早有准备，而皇后等人也已经不在里面了？不要说到现在还没发现我们，我认为以他们的能力，不会弱到这一步！”

　　另一个黑衣人不屑的笑道：“我看倒也真的存在没发现我们的可能！上头说了，周东飞和郭梦莎在岛倭国，白家林在监狱，吕奉笙似乎还在上江。心怡集团的一众猛人都不在，剩下一些小喽啰，哪里是咱们的对手！”

　　另一个则邪邪的低声笑道：“上头只是让我们在这里袭扰，但你说万一咱们假戏真做，一下子擒拿了‘皇后’吴晓梅……？嘿，听说那可是地下世界的大美女呢！这辈子要是能尝尝皇后的味道，啧啧……”

　　“少做那些非分之想！”另一人严肃的说，“你要是不怕天妖穷其一生疯狂追杀你到天涯海角，你就试试吧！该死的，一想到被天妖遍世界的追杀，汗毛都竖起来了。要是天妖和皇后在一起就好了，倒是可以来一次一窝端，没有了后顾之忧。”

　　“开玩笑！天妖要是在这里，你还能站直了说话？早就吓趴下了。”那人浑身一颤，“不过真要是被天妖给追杀，还确实能吓死人。据说，那家伙的格斗实力全球前五位，到底准不准？”

　　“枪法也是前几位，哪怕全球精英特种兵对抗，他在枪术上也没敌手。你要是觉得怀疑，将来可以去试试，会一会他。”

　　“算了，还是老老实实执行任务。”那人低声说，“派几个人冲进去，最好能对皇后造成一定的威胁。然后疾速撤逃，千万不要恋战。”

　　“就怕遇到那个‘玉娇龙’阴妍，据说也是个极猛的女人。”

　　“以咱们现在的身手，三个人面对阴妍，也不至于落败。”那人自信的说。而这也证明，他们之中必然有三个身手很不错的家伙。不到二级高手的巅峰，三个人加起来也难以抗拒阴妍。

　　于是，几道身影飞速向前掠过！别墅附近的伏击点虽然得到了韩复的通知，但是在茫茫夜色下，对方的行动如此诡秘迅速，使得几次狙击还是落了空。对方已经达到了一定的境界，寻常的射击已经不足以威慑到他们了。除非，放枪的是石头或夜十三这样的超级猛枪。

　　八道身影飘忽奔袭，直奔韩复他们所在的那间别墅。别墅里面，韩复三人和几个心怡的好手，顿时紧张戒备了起来。韩复瞪大了眼睛，叹道：“王八蛋，八个家伙都很不错呃！”

　　周贺泽冷冷说：“至少一个一级高手，三个二级巅峰。其余的四个，也都不赖。”

　　“开玩笑吗？咱们这里不是袭扰吗，怎么对方好像跟派遣了主力一样！”张无意不是很有底。

　　夜色中，八道身影冲刺奔袭，却悄无声息。

　　但是，张无意却猜错了。来他们这里的人马，确实只是配合辅助的。只不过，对方派出的人马强悍得有点过分而已。因为与此同时，心怡总部大楼和心怡大酒店处，同样遭到了类似规模和强度的冲击。潜伏在那里的，是甘一雄等人。

　　这一夜，刀光四起，血光四溅，大乱。


第1001章 刀光闪、烽火急

　　在心怡总部大楼，也有四名出色的高手。他们没有试图把这个地下帝国的心脏以暴力捣碎，但却有着更加恐怖的打算——一把火焚了这座大楼！

　　一座楼毁了，对于现在的心怡集团来说不算伤筋动骨。但心怡总部太具有象征意义了，那是整个地下帝国的中枢，也是全球地下世界的禁地。这就像毁了基督徒的梵蒂冈教廷，或者毁了伊斯兰信徒的圣地麦加。这种事一旦发生，后果难以估量。

　　而心怡大酒店的旗舰店，同样具有这样的象征意义。当年皇后和天妖起于微末，就是依靠这家酒店慢慢滚出了一个巨大的财富集团。这里，是皇后和天妖的根！一旦心怡大酒店总部大楼被冲击，同样会产生巨大的轰动效应。哪怕大楼不毁，但只要是心怡大酒店总部的客人被袭击了，整个心怡集团的面子就没了。要是在这里还不安全，你心怡地下帝国是吃屎的？

　　所以，这两个地方不容有失。

　　所以，夏侯惊雷请周东飞出面，让“蝰蛇”甘一雄亲自驻守心怡总部大楼，又让盲蛇蹲点在心怡大酒店的总店。当然，总部大楼本来就给蛇组（现在的龙影特别行动大队）留下了办公室，甘一雄也等于是守着自己的老巢。

　　几个人鬼鬼祟祟的潜伏在心怡总部大楼之外，其中一个甚至开着一辆油罐车！里面装着的，是满满的汽油。根据他们的计划，是把这辆车“不小心”撞进心怡总部的大厅！到时候趁着慌乱，驾车人匆忙逃离现场，随即由外面的人将油罐点燃、引爆！因为在油罐下，还有一枚遥控炸弹！

　　只要这个计划成功，整个大楼估计会瞬间办成一片火海。甚至那强大的油罐爆炸，也会把总部大楼给动摇了根基。再随着火灾的蔓延，烧软了混凝土中的钢筋，那么这座楼是不是会轰然倒塌都是个问题。就好像十几年前美国那场飞机撞楼事件，最终倒塌也多半是因为楼体钢筋融化，再也支撑不住上方的重量。

　　这四个人，身手也都不错。其中一个负责驾车冲进大厅，另外三个在门口掩护。一旦四人同时冲出了大厅，到了安全的距离，当即就会引爆炸弹，进而让油罐爆炸。

　　如今，这辆油罐车正缓缓向前行驶。

　　而总部大楼的门前，一个“保安头目”正百无聊赖的闲坐着。远远看到这辆车出现，当即眉头一皱——对方是不知这里的形势呵！在这条大街上，这种车根本就不允许通过！不是交警不允许，是心怡集团不允许！当然，这也意味着在街头负责盘查的几个心怡工作人员，或许已经被控制，甚至被暗杀了！

　　于是，这个“保安头目”当即意识到了事情的不正常。和街头的那个据点联系，结果无人应答，这更加证明了这辆油罐车的可疑。

　　“保安头目”当即向不远处的黑暗中使了个眼色，做出一个内部人才懂的手势。顿时，六七道身影动了，悄悄围向那辆油罐车。至于这“保安头目”，一双眼则紧急搜索四周。终于在不远处的一座酒吧里，他看到了两个人正向那辆车紧张的注视观望。这两人的神色稍稍异常，常人自然看不出什么。但是，这种细节瞒不过世界顶级的杀手。因为这个“保安头目”，就是“蝰蛇”甘一雄！这个曾经亲自出马，刺杀过北高丽元首和侵入岛倭国皇室的杀手巨头，在很多能力上面甚至超越了同等级的杀手。难怪难盲蛇都佩服他，说竹叶青和红线女永远追不上蝰蛇。

　　至于那六个身影，则都是蛇组的杀手，个个实力强劲。

　　不由分说，甘一雄当即不紧不慢的溜到了对面那酒吧下。这是个24小时营业的酒吧，心怡总部的人也经常光顾这里。更重要的是，凡是在这里开店营业的，都逃不脱心怡的调查。所以，甘一雄对这里的形势还是极其了解的。

　　悄悄走上二楼，来到了刚才那两个可疑人员所在的单间门前。

　　甘一雄没有周东飞那变态的耳力，但一样远远超过正常人。把耳朵轻轻附在门上，当即听到了里面的对话，而且是用岛倭语说的。甘一雄对这门外语不算精通，连听起来都有些磕磕巴巴。但多少能听懂一些，不然当初也不会让他去岛倭国皇室执行刺杀任务。

　　里面，两人似乎有些紧张的关注着外面。终于，甘一雄听到里面其中一人似乎有些吃惊的说：“被拦截了！”

　　“六个人！身手还都很好！车里咱们那两个人，似乎不是对手！”另一人说。

　　“怎么办？”

　　“咱们的人被拿下了！”一人说，“事情有变！咱们的人一旦被抓，落在他们手中也是死，那就不如……执行最后一套方案！”

　　“让他们同归于尽？”另一人似乎说话的时候有些语颤。虽然大家都是刀口舔血过日子的，但是亲手把几个战友推进地狱，还是需要很大很大的勇气。

　　“只能这样了！别犹豫了，引爆吧！”

　　这些家伙，竟然要在此引爆遥控炸弹和油罐车。虽然不能炸掉心怡总部了，但也把心怡那六个人给全部炸死。当然，能在距离心怡总部这么近的地方引爆，也能狠狠地扇心怡地下帝国一巴掌。让全球地下帝国都看到，堂堂的心怡也并非无懈可击，至少这场爆炸距离他们的总部已经很近很近。

　　而就在这时候，门忽然开了！一道身影飞一般冲过来，甚至房间里两人都没看清面目。一股阴冷的气息疯狂压制过来，让两人竟然感到了窒息。大惊之余，这两人当即准备反击。虽然他们的实力远不如甘一雄，但也是二级水准的实力。

　　但是，他们反应得太紧张、太仓促了。而甘一雄又是突然袭击，自然占据了天大的优势。眼看着其中一人已经要本能得按下手中的一个遥控器，甘一雄手中一柄短刀寒光一闪，嗖的一下就斩断了那人的手腕！于是，那遥控器也掉在了桌子上！

　　直接针对遥控器，这证明甘一雄已经知道了事情的猫腻。一开始拿着遥控器的那个已经痛不欲生的翻滚在座位上，毕竟一只手的段断落带来的痛感实在太剧烈。而另一人则一咬牙，一不做二不休，继续去抓那个遥控器。他已经意识到，被甘一雄这样的高手围堵在这狭小的房间里，今天是势难逃命了。既然如此，那就不如拉几个垫背的，把炸弹引爆，炸死心怡集团那六个高手。

　　但是，当他的手刚刚抓起遥控器的时候，甘一雄的刀光再闪！

　　这个人本能的想要躲避，但无论如何也躲不过去。甘一雄封死了他所有的线路，同时出手的速度也实在太快了。

　　嗖！刀光闪，血溅起，这人的手腕也同样跌落！当然，一同跌落的还有那遥控器。

　　两人终于痛苦的嘶喊咆哮起来，但甘一雄却只是轻轻两刀伸出，结果了他们的性命。无所谓，现在他有杀人许可证，后面的善后事宜交给警方就行了。再者说，甘一雄现在是龙影的上校军官，警方也根本管不了他。

　　出门之后，甘一雄再度变成了那个保安头子。而对面，六个蛇组兄弟已经干死了油罐车上的两个家伙，也都纷纷潜逃了。

　　不一会儿，接到报警的警车唔唔赶来，迅速封闭了现场。那些警察仔细检查了油罐车，发现油罐旁边竟然安装着一枚炸弹，而罐体内还有十几吨的汽油！这样的架势，当即把大批警察吓得脸色煞白。

　　而在爆发了凶杀案的那个酒吧里，警察看到了两具尸体。尸体旁边的桌子上，还有一个遥控器。只要不是傻子，肯定都能联想到这遥控器和油罐车炸弹之间的关系。

　　“队长，大案啊！妈的，不但好几条人命，而且近乎恐怖袭击般的汽车炸弹！怎么处理？”刑警队的一个警员问他们的支队长。这些普通警员，是不会知道上级安排的，只是奉命行事。

　　但这个支队长却冷笑道：“很显然，这是一场未遂的恐怖袭击。只是不知道是哪位见义勇为的热心市民，帮助咱们阻拦了这一场袭击。”这个支队长，早就被通知了：凡是牵扯到心怡的事情都装作看不见。要不是有市民报警，他压根儿都不会来。

　　照他这么一说，死的几个人肯定被定位为恐怖袭击分子了。而甘一雄等人，已经成了做好事不留名的活雷锋、见义勇为的好市民。

　　“赶紧收拾了这里，不要惊动太多的市民。”这刑警支队长说。

　　“什么？这么大的案子，这就……这就把现场收拾了？”两个警察目瞪口呆。他们在疑问：支队长是个老刑警了，怎么这么草率？

　　“让你们弄，你们就弄，这是命令！”那支队长吼了一句，“还有，把那油罐车赶紧开走，开到无人的地方再试图拆弹。要是拆弹有危险，就到偏僻地方泄了油引爆！一直在这里算什么，重大危险源！”

　　“是！”几个警察当即奉命行事去了。

　　而他们刚走，这个支队长又接到了电话，称在不远处的心怡大酒店总店附近，又爆发了一起命案。

　　这个支队长苦笑着看了看心怡总部的大楼，自言自语叹道：“不会这只是个开始吧？心怡，好恐怖的能量！”

　　此时，这个支队长忽然觉得，这座只有二十多层的心怡总部大楼，似乎陡然间虚无缥缈了起来。上刺云端，凡人再也看不到顶……


第1002章 盲蛇红线再联手

　　在心怡大酒店的总店，负责监视守候的是盲蛇和红线女。这两人自从在加拿大一场默契配合之后，发现两人搭班子还真不错。

　　当然，蛇组的高级杀手还有眼镜蛇和竹叶青等人，但心怡的重要位置也不止是这几处。所以，他们如今全都分散在各处，随时准备出击。只不过，心怡总部和心怡大酒店总店是重要目标，所以派遣了他们最强的力量来蹲点。而且不出预料，也就是这两个地方受到了冲击。

　　如今，盲蛇和红线女又冒充起了一对母子，在心怡大酒店的一楼大厅的角落里，貌似在休息。红线女翻看着一份女性报纸，而盲蛇则看着一份儿童画报，还喝着一杯果汁。

　　装的很像，没人能看出来。因为盲蛇的体貌特征太扎眼了，不容易潜藏。于是周东飞自作主张，将一份面具永久性的交给他使用。从此之后，这家伙将一直以一个正常孩童的形象出现。而为了适应这个更加适合隐藏的身份，盲蛇更加卖力的研究儿童的心理特征和行为习惯。现在，他一眼看去活脱脱就是个小男孩！

　　如今，两人正在看报，但眼睛却不时关注着四周。突然，几个人物出现在两人的眼中。之所以引起了盲蛇和红线女的注意，是因为这四个外国人的眸子很锐利，而且步法很轻盈，却又不失根基。特别是在看人的时候，那种凝聚度特别高。

　　盲蛇和红线女对视了一眼，当即缓缓起身。两人貌似很随意的走向了大酒店的前台，因为那四个外国人也向那边走。夜还不算很晚，前台处人来人往。四个外国人分作两组，一组前去前台办理入住手续，另一组的两人在不远处等着。

　　就在这时候，整座大楼突然断电！

　　刹那间，所有人都有些惊讶。因为这样高档的酒店，出现这样的问题实属罕见。至少，大酒店以外别的大楼，都依旧灯火通明。

　　而盲蛇和红线女当即意识到：大楼的电源被对方切断了！

　　而在这黑灯瞎火的环境了，前台边的四个家伙，有绝佳的时机和环境作案！

　　没错，就是这四个人的同伙，在大酒店的电力控制室击昏了电力管理员，同时在约好的时间拉闸了！此时，前台的四个人就可以趁乱大肆杀戮！

　　不需要杀太多的客人。只要能杀死三五个人，整个心怡大酒店的名头儿就栽了。这座五星级大酒店的总部，这个曾经入住过美国副总统的大酒店，原来只是一个中看不中用的地方！

　　而且根据他们的计划，只要是这边出现了重大的问题，那么肯定会牵制住心怡集团的大部分力量。

　　果然，在一片混乱和黑暗之中，那四个外国人同时取出了薄薄的短刃。在他们身边，大约有七八个客人零零散散的站着。这些酒店客人正因为突然的黑暗而茫然失措，却想不到巨大的危险已经向他们逼近。这一刻，他们还在错愕；下一刻，就可能死去！

　　只不过，在这七八个客人之中，却有那么一对特殊的“母子”！

　　甚至，距离前台最近的那两个外国杀手，竟然把屠刀伸向了一个茫然无辜的孩童。如此的凶残！当然，那孩童的这种茫然无辜只是表象，而实际上，这个孩童是比他们更加恐怖的杀手，顶级杀手。

　　一个外国杀手悄然刺出一刀，直奔盲蛇的喉咙。他坚信，只要这一刀下去，就能准确隔断这个“孩童”的喉管，让他连痛苦的叫喊都发不出来。

　　可是，当这个外国杀手的刀刚刚递出一半的时候，他自己的小腹却忽然一阵剧痛。他惊恐欲绝的低下头，透过极其昏暗的光线，他似乎看到了“小男孩”那充满讥讽的一笑！

　　盲蛇的手中，是同样的一柄短兵器。那柄短刃，已经准确刺入了对方的小腹。可是盲蛇的脸上，却依旧浮现着天真的笑容。

　　栽了！谁能想到，一个小孩子竟然会是这样的恐怖货色！

　　这个外国杀手瞬间明白了过来，挣扎的同时想要迅速通知自己的三个伙伴。因为他意识到，这个小孩子太恐怖了，简直是个防不胜防的生命屠夫！但是，不等他有所反应，盲蛇轻轻跃起，手中的短刃寒芒轻闪，顿时划过了他的喉咙。

　　最终的结果是，他的喉咙被盲蛇割断，连痛苦的喊叫都发不出来。

　　这是个很具有讽刺意味的结果。

　　随即，盲蛇那轻盈的身子又猛然一跳，疯狂地扑杀向了这一组的另一个杀手！

　　这一切，也只有他们这几个当事的练家子能够隐约看清。换做普通人的视力，很难在这混乱的黑暗中察觉到什么。所以，也就是在众人的茫然之中，第二个杀手的生命也随之消失。

　　杀人如草不闻声！

　　在这个血腥恐怖的环境里，却又上演了一幕令盲蛇和红线女啼笑皆非的巧合。就好像那个杀手把首要刺杀目标定位在盲蛇这个“小孩子”身上一样，另一组杀手的第一个目标，也定位在身边那个“手无寸铁”的红线女的身上。

　　这要是真的是一对普通母子，今天可就悲惨到家了。对方的残酷，会使之陷入灭顶之灾。

　　而红线女看到对方出手的时候，只是轻盈的一声低呼，假装在黑暗中找自己的儿子，“宝儿，到妈这里来。”

　　但就随着这一声低呼，红线女突然弯下了身子，似乎还真的是在黑暗中寻找儿子。这一下子很突兀，让那杀手的一刀顿时刺在了空处。不过，对方终究是身手不错的杀手，不会被这个小小的“意外”打乱了节奏。于是，这个杀手还要继续出击，准备一刀刺在红线女玩下去的身子上。目标，是她后颈的大血管。

　　但是，这个杀手忽然感觉喉头有异物划过！有人说，人的喉咙被疾速划破的时候，自己会听到鲜血飙射时候那种凄艳绝伦的声响，不知道这杀手有没有听到。

　　于是，这个杀手倒下了。脖子上，仿佛多出了一条红线，鲜血汩汩渗出来。

　　短短半分多钟的时间，四个杀手都死了，悄无声息。所有的客人还在等着来电，有些不耐烦的甚至已经开始责难酒店方面，要求酒店赶紧排查事故。这些客人不知道，他们刚才已经从鬼门关上走了一遭！

　　在盲蛇和红线女的示意下，几道身影悄然邻近。这也是蛇组的杀手，现在称之为龙影特别行动大队的战士。这些人悄悄而迅速的收拾了四具尸体，匆匆离开，仿佛根本没有出现过。

　　至于盲蛇和红线女，此时已经有了新的分工。红线女负责继续在大厅里，保护在场的客人。而盲蛇则急忙冲到电力控制室，去追杀那个切断电源的家伙。

　　在电力控制室，那个拉闸的杀手已经离开。因为他知道，这样的大酒店一旦停电，当即就会有人来查找检修。不过他们几个事先就估计好了，等到酒店工作人员来这里重新恢复了供电的时候，至少需要三分钟。而三分钟的时间，足够四个杀手在前台杀出一片屠场坟地。

　　所以，这个电力控制室的杀手一旦把电闸拉下，就赶紧跑开了。只不过他跑出去没多久，就感觉到了身后似乎有些不对劲。一转身，骇然发现一个小孩子竟然疯狂的追着自己。虽然表面上和普通孩子毫无二致，但是那速度太变态了，比那些高等级的练家子都快！而且，这小小的身体还席卷着一股阴冷肃杀的气息！因为，盲蛇看到两人已经接近，爆发了！

　　这是心怡大酒店后面的一个小旮旯，阴暗。盲蛇的短刃挥舞，对面那杀手仅仅格挡了三招，就被瞬间拿下！这种收割生命的速度，绝对是大师级别的。

　　……

　　“滴滴滴”……心怡大酒店内，各种电器突然恢复了运作，一盏盏大灯也重新闪亮起来，一下子将这座酒店照得通明。前前后后，确实大约之后三分钟的时间。

　　如今，除了几个当事的人，大家还都不知道身边刚刚出现了四条人命！前台那漂亮的女大堂经理正笑眯眯的看着大家，向大家表示抱歉。所有的客人现在也不在乎了，毕竟不是长时间得停电。

　　但是，一个眼尖的女客人忽然惊讶的叫喊了一声，捂着嘴险些蹦了起来。因为在她脚下不远处，发现了地面上的斑斑血迹！好几处，都还是新鲜的！

　　怎么回事，刚才出了流血事件了？！

　　大家都惊恐的凑过来，都不知道发生了什么。刚才哪怕很黑，但并未引起骚乱，不可能出现踩踏事件的。但是，这血迹是从哪里来的？

　　很诡异的事情。

　　在一些多事客人的要求下，酒店方面赶紧报警。于是出现了刑警支队长接到通知，称心怡大酒店也出现了命案。可是，这注定是一个无头案。因为普通客人之中，没有一个出事的，连受伤都没有。至于那几个杀手，死就死了，他们的后台组织也不会向华夏警方报案。

　　……

　　心怡总部，心怡大酒店总店，一个个危险被排除。但是在小畜生韩复所在的那个别墅，则出现了一些麻烦。对手的实力依旧超乎了预料，他们三个对付起来有点吃力。


第1003章 兽营故人

　　韩复所在的别墅外，八道黑影疾奔。由于没有真正的交手，周贺泽对于这些人的实力，还是出现了一点误判。对方之中的一级高手不是一个，而是两个。至于二级巅峰的也是两个，剩下的四个也都勉强踩进了二级的门槛！

　　这样一股实力，已经超越了韩复三人的承受能力！

　　而且，韩复那别墅旁虽然安插了狙击手，甚至狙击点达到了三个。但是对方这种实力的高手在黑夜里飞奔，狙击手的射击难度非常大。连续七八枪放出之后，竟然未能击中一人。而这八人凭借着高速度，已经推移到了别墅的院子里！

　　没错！对方原本的目的只是袭扰，打一下就跑。但是那一点的前提，是猜测“皇后”梅姐和“玉娇龙”阴妍亲自坐镇，且带有大批的心怡高手。而要是对方八人冲进来之后，却发现里面带头的只是三个少年，会不会临时起意生出杀心呢？

　　所以说，他们三人目前面临的形势非常严峻。

　　韩复看了看自己身后，只有十几个心怡集团的骨干。这些人在高级别的格斗之中，只能充当牵制性的力量。对方只要抽出两个二级高手，就能压制住这十几个人。

　　张无意看了看形势，总觉得有些不对劲，瘪了瘪嘴：“两位弟弟，依我看，咱们还是走吧。”

　　“没劲！”周贺泽说。

　　韩复也咧嘴说：“一枪不放就跑开了，咱们也太丢人了不是？会被那些师娘叔伯们笑话死的。好歹，咱们也是三个一级高手呢。”

　　说的也是。没听谁说过，三个一级高手聚在一起，竟然打都不打就望风而逃。哪怕是遇到半步天元，三个人联手也能抗一阵子吧。

　　“别废话了，来了！”周贺泽说。看到院子里落下几道黑影，又疾速向这边奔来，三个人同时做好了警惕。

　　砰！大门被踢开。这几个人一下子涌了进来，本想着在这里折腾一下就赶紧离开。但是带头的一看，发现里面竟然没有一个女人。也就是说，皇后和阴妍等人都不在。里面这些人，为首的竟然是三个少年！

　　而这时候，这个带头的黑衣人瞳孔急剧收缩，似乎看到了不可思议的一幕。终于，他背后另一个一级高手，也露出了同样的神色。两人的目光，都聚集在了周贺泽的身上。其中带头的失声喊了出来——独狼！

　　独狼，这是周贺泽当初在兽营之中的代号！

　　能一口喊出这个代号的，也肯定是兽营的人！

　　虽然获得专属代号的，都受到兽营的秘密保护，哪怕内部人也一般不知道代号代表的是谁。但周贺泽是兽营的叛徒，在他叛变那一天起，就被整个兽营通缉追杀，所以现在每个兽营的人都知道周贺泽就是“独狼”。

　　周贺泽也感觉到了一些熟悉，仔细看了看，却又觉得不对劲。对方两人是一级高手，在兽营之中也应该具有专属代号，当然也是精英。但是，对方都认得出自己，自己怎么不记得有这两个一级高手？

　　而想了一阵之后，周贺泽忽然指着其中一人说：“你，进展怎么这么快！当初在兽营时候，你勉强算是三级高手！当初和你们岛倭派争斗，你就是个靠边站的跟班儿！”

　　前面提到过，兽营内部也是争斗不断。虽然都是从幼年时期就被抓到兽营培养，但由于语言和生活习惯等原因，来自同一国度的孩子还是会自觉抱成一团。而其中争斗比较激烈的，就是华夏派和岛倭派。

　　当时，周东飞在被派往西欧分营之前，已经是华夏派少年之中绝对的佼佼者。在和岛倭派争斗之中，也往往充当了急先锋的角色。所以在那些人之中，“独狼”周贺泽的名气还是很大的。

　　但是，周贺泽却回忆起来，眼前这个人在当初，却还是个三级杀手。短短一两年不见，怎么可能进步这么大？练家子，前期进展靠的是天赋。而周贺泽知道，眼前这家伙的天赋很一般。

　　这一点，带给周贺泽的震惊很大。

　　“想不到吧？哈哈哈！”那人极其得意，“当初，你还一拳将我砸在地上呢！怎么样，这次就等死吧！本以为‘玉娇龙’阴妍会在这里，想不到竟然是你在这里坐镇。”

　　而对方另一个一级高手也冷笑道：“独狼，你当时可威风的很啊。当然，你也不会记得我这个‘东南亚派’的小人物吧？！”

　　东南亚派，在兽营之中是很小的派系。那些小国被掳去的孩子，人数本来就很少。无奈之下，多数东南亚小国的孩子们自发凝聚在一起。但即便如此，在几个派系中依旧算是小的。

　　周贺泽看了看，摇了摇头。这个人，似乎比刚才那个更没名气，一点印象都没有。当然这也证明，这个人当初可能也最多是个三级杀手。

　　怎么回事？两个这种基础的家伙，竟然都成了一级杀手？！

　　“你们是怎么做到的？”周贺泽蹙眉问。

　　“到了地狱里，你会明白的，哈哈哈！”其中一个一级杀手得意的笑道。何曾想，他们有朝一日也能杀了曾经的少年明星“独狼”？而且，周贺泽是兽营通缉的要犯，只要是顺手杀了周贺泽，回去之后也会有大大的奖励！“上！杀了这独狼，其余的人不足为虑。我们两个对付独狼，你们把剩下的都杀了，一个不剩！”

　　对付的凶残倒无所谓，但关键在于：难道这两个一级杀手的眼光这么差劲？竟然忽略了韩复和张天意！在这两个一级杀手看来，周贺泽是主将，而其余的都不堪一击。

　　而实际上，韩复的实力和周贺泽差不多了，张无意比两人也差不太远。这几人几乎是同一水平线的一级高手，对方竟然无视韩复和张无意？哪怕韩复和张无意没有暴露实力，但对方也不该将两人视为普通人吧？

　　随后，这几人就为自己的误判付出了不小的代价。

　　那两个一级杀手围攻周贺泽，自然是大占上风。但是其余的人还准备一对一杀死韩复等“小喽啰”的时候，却被韩复和张无意切瓜砍瓢一般干趴下了两个！特别是韩复的出手，不但气度恢弘，更有些兽营杀手的身法，搞得对方大愣。

　　这时候，那两个一级杀手才意识到：现场的主将不仅仅是周贺泽，而是三大主将！

　　于是，两个一级杀手当即转变的策略，由其中一个继续对阵周贺泽，同时一个二级杀手辅助；抽出的一个一级杀手对付韩复，也有一个二级杀手辅助。剩下两个二级巅峰的杀手，同时围攻张无意。

　　三个战团，兽营这些家伙都占据了一些上风。时间稍稍拉长的话，韩复三人肯定不撑。

　　幸好，这还是对方出现了误判，提前死了两个普通的二级杀手。要不然的话，形势会更加的恶劣。

　　韩复师兄弟三个苦苦的支撑，越来越吃力。而十几个心怡的骨干却插不上手，只能干着急。偶尔有个忠心耿耿不要命的冲了进去，一招就被兽营的一个二级杀手给踹了出来。虽不至于重伤，但也倒在地上起不来。差距，实在是太大了！

　　三人之中，只有韩复这边稍稍轻松一点。虽然他和周贺泽的战力差不多，但是各种招数显然比周贺泽更加丰富。这小畜生就是个大杂烩，多少猛人的绝技在他身上不停的展现，让他一次次化解了不少的危机。即便面对的是一个一级杀手外加一个二级杀手，他也能堪堪抵挡。

　　杀戮经验丰富的周贺泽，现在也能苦苦支撑着。

　　唯独那个一向顽浮、在修炼上用功甚少的张无意，面对两个二级巅峰的家伙，反倒最先撑不住了。终于，对方一刀砍在了他的胳膊上。刀口不深，但这是战团之中第一个受伤的。

　　“卧槽！竟敢伤了小爷！”张无意发飙了。但可悲的是，由于实力不济，发飙也没个鸟用，而且对方的攻势还越来越急。要不是小畜生紧急之余手指弹出一枚纽扣，稍稍伤了张无意的一个对手，估计这货就要二次受伤了。当然，小畜生这一弹指是跟他的“梦莎师娘”学来的。这家伙，但凡见到别人的绝招肯定是要死缠烂磨的学到手的。现在，这种厚脸皮带来了实打实的效用。

　　只不过，如今的韩复也有些自顾不暇的味道，终不能时时刻刻照顾自己的大师兄。而张无意也觉得惭愧，心道三兄弟之中，这个做老大的反倒最逊色，以后确实要加紧修炼了。当然，现在不是后悔的时候，他要全力面对面前的一把刀和一柄薄剑。

　　“他撑不住了！”对面的一个杀手阴冷的笑道，“杀了他，我们分别去支援，灭掉独狼和另外那个小子！”

　　另一个二级巅峰的杀手也点了点头，蹂身而上。只要做掉的张无意，他们这两个生力军加入了另外两个战团的话，本来就在苦苦支撑的韩复和周贺泽会顷刻间败北。

　　“卧槽哇！老子刚才就说闪人，你们俩倒霉孩子非要装逼！这下子好了，跑都跑不掉！”张无意哇哇呀呀。

　　身后十几个心怡的精英也坐不住了，全面冲击过来。但是在这种级别的战斗中，他们真的很难近身，最多就是稍稍延迟张无意的败落时间而已。


第1004章 雾

　　此时的凶险，无以复加。

　　嗖！那个兽营的杀手一刀飞掠，张无意的腿上又中了一刀。而趁着张无意受伤、心神稍稍分散的时候，另一个家伙也猛然飞出一脚，将张无意一下子踹出了老远。

　　砰！张无意身子飞起，一骨碌飞出四五米。堂堂一级高手，被两个二级巅峰的杀手给逼迫成这副鸟样，张无意也可以撞墙去了。

　　而此时的周贺泽，虽然狠狠创伤了面前一个二级杀手，但自己身上也中了两剑，形势更加不容乐观。唯独韩复像是一块牛皮糖，虽然险象环生却还保持着金身不破。

　　随着张无意被踹出，十几个心怡精英当即组成了一道人墙，将张无意挡在身后，以便给他创造一些喘息的机会。

　　“一群废物，也想挡住我们！”张无意的一个对手冷哼一声。随之，这两个杀手同时挺进。眼前这十几个人，根本挡不住他们。只要杀出一条血路，张无意将再度陷入苦战。那时候，两处受伤的张无意更难支撑多长时间。

　　但是，就在这两个兽营杀手准备挺进的时候，异变陡生！

　　大门处，飞掠进来一道速度吓死人的身影，形同鬼魅。这道身影瞬间冲到了两个兽营杀手的身后，迅雷不及掩耳。

　　那两个兽营杀手甚至没有回过神来，就只感觉到脖子后面遭到了重击。来不及反应是怎么回事，就同时软绵绵的倒了下去。

　　那道鬼魅般的身影没有停下，又倏然飞掠至周贺泽那个战团之中。同样是干净利索的两记手刀，将周贺泽的两个对手砍落！

　　随后，又以同样的超高效率，干翻了韩复的两个对手。

　　虽然这些兽营杀手的注意力都在韩复他们身上，但毕竟是格斗实力超高的家伙，其中还包括两个一级杀手。结果，竟然被这么毫无悬念的给干掉了！

　　最可怕的是，当他攻击韩复的两个对手时，其中那个一级杀手已经警觉了。那个杀手当即转身，仓促之中和这个身影交手。这毕竟是正面交手了，不算是毫无防备。但是，堂堂一级杀手，竟然依旧没能抵挡住这个身影的一招。哪怕是仓促抵挡，也不至于这么摧枯拉朽吧？！

　　哪来的猛人呃！

　　形势变化得这么快，以至于所有人都有些瞪眼。看着地面上昏迷不醒的六个兽营杀手，一群人大眼瞪小眼的看着面前那个身影。

　　一个面容和蔼的中年人，面带笑容。要不然刚才那恐怖的身手，根本不会想到他是这样逆天的恐怖人物。甚至，就连韩复和周贺泽这样的家伙，都难以看出眼前这个中年人身怀绝技。

　　还是韩复脑子反应快，稍稍愣神之后，当即笑着跑过去：“多谢大叔帮忙，您也太猛了，佩服死了！哈哈哈！”

　　看这人的年龄，是不会超过韩复老爹“豆浆公”韩超的。所以，小畜生喊了句“大叔”。

　　但是，眼前这中年人却笑了笑，在韩复的脑袋上轻轻敲了一记，小畜生想躲却没躲开。这中年人笑道：“喊大叔不行，你要喊师伯。我叫李雾峰，你师父没跟你说过？”

　　戳！三个少年当即震惊了，同时也都乐大发了！

　　李雾峰，这不是军事监狱里那个神秘的师伯吗？！

　　当初周东飞从军事监狱里出来，就对他们几个人说了，在那所军事监狱里，还有他们一个师伯，也是个实力惊人的高手。虽然这个师伯只是师爷爷镜湖公的记名弟子，但终究是同门的前辈。

　　“嗯，无意这孩子是要喊师叔的。”李雾峰又补充了一句，依旧笑意淡淡如风如雾。当初军事监狱里那个“雾哥”，此时更像是一团迷雾让人难以琢磨了。难怪他飞掠至那些杀手的身后，那些人还反应不过来。像他这样隐蔽气机的功夫，相当的惊人。再说了，那几个杀手的感知能力似乎也有些问题。连韩复和张无意的实力都感知不准，又怎能去准确感知强悍的李雾峰。

　　顿时，韩复三人赶紧拜会这个神秘而强大的同门长辈。周贺泽这个武痴则愣愣的夸赞，仿佛不着痕迹的拍马屁：“师伯的功夫真猛，似乎……比我师父还强。”

　　他师父程青虎，已经是半步天元之下无敌了！半步天元之下，也只有吕奉笙和程青虎有一拼。

　　“青虎？这小子估计心境差了点，但是实战超猛的，我未必能胜他。至于东飞，我更比不上。不过，胜过大师兄是一定的。”李雾峰笑了笑，“你们三个，还真的都继承了你们师父的特点。小复这孩子跟东飞一样，妖孽起来没个正经，但是打起架来花样百出，同水平的人往往胜不过你。至于贺泽，跟你师父一样是个走生猛路子的，也都是武痴型的。嗯嗯，无意就更像你师父了，修炼上面一塌糊涂。听说你们师爷爷近两年一直带着你？白瞎了他老人家的亲身指点了，竟然教出你这个不成器的掌门弟子。”

　　点评的很到位，韩复和周贺泽深以为然。唯独张无意咧了咧嘴，哑然失笑。这个首次见面的师叔虽然说的都是实情，但也忒不给面子了。

　　“那是那是，有啥师父就有啥徒弟。哎，我师父修为最差了，什么时候我得跳槽，以后拜在李师叔门下得了。”一向会拍马屁的张无意当即恢复了本色，一如既往的大放厥词。虽然李雾峰刚软软的批评了他两句，但他才不往心里去。再说了，这个强悍的师叔刚刚救了自己一命。

　　“哈哈哈！”李雾峰爽朗的一笑，“当初东飞对我说，大师兄的掌门徒是个最会拍马屁的小家伙，果然如此。”

　　张无意顿时一头黑线，“三师叔那是诽谤……其实，韩复师弟才最会拍马屁的……”

　　小畜生哈哈一乐：“少给咱扣屎盆子。虽然知道李师伯武功盖世、修为逆天，但我是不会当面说的啦！谁跟你一样明说出来，一看就是想让师伯多指点你几招，好占天大的便宜。别以为就你聪明，我和大舅哥一样也能看出来，要是李师伯随便指点两招，肯定胜过咱们三个月的苦修的！像咱这样的，只会把崇敬和景仰留在心里，默默的膜拜而已……”

　　马屁还有这样拍的！张无意顿时明白，即便是自己赖以自傲的拍马术，也是万万不及这个小师弟的。

　　“果然没一个好货色。”李雾峰笑了笑。“少废话了，赶紧把地上这些家伙绑起来，回头好好盘问。”

　　随即，兽营那些杀手被一个个牢牢捆绑。当然，这些没技术含量的事情是心怡那些打手们去做的，韩复三人还是寸步不离的缠着这个刚刚冒出来的前辈高人。特别是韩复，还要打听一件很关键的事情呢。

　　“师伯，师父说您和家林叔在一起的。现在，家林叔怎么样了？”韩复问。

　　“你们很快就能看到他。”李雾峰笑道。

　　“有多快？”

　　“马上！”

　　又是一通惊喜。

　　原来，白家林和李雾峰是一同走出军事监狱的。而且，是应周东飞的电话约请。因为高端人手极度欠缺，周东飞已经无人手可调，只能寻找这联两位。

　　两人本来是要一同去海恩斯所在的那个别墅，但是临时接到了夏侯惊雷的电话，称小畜生这边或许会有些麻烦。而李雾峰也想见一见本门的三个师侄，于是就赶了过来。至于白家林，是去那边支援了。

　　既然白家林也猛虎下山，那么那边的形势应该更加稳固。有白家林，有吕奉笙，再加上一个善于狙击的夜十三，那座别墅就是一个血肉磨房。哪怕来再多的高手，恐怕也会被碾压成肉泥吧？

　　“我要去看家林叔！”韩复笑道。

　　“一起去！”李雾峰笑道。“在军事监狱里，家林把那个‘枪神’吕奉笙夸上了天，我也要看看那是何等的青年俊杰。”

　　别看白家林和吕奉笙一直打嘴仗，表面上不服气，但是在内心深处，白家林是很佩服吕奉笙的。以至于在军事监狱里夸奖的太多了，连李雾峰也想见一见。

　　而李雾峰和韩复三人再到了那里之后，估计这座血肉磨房的杀伤力就更大了。

　　此时，周贺泽皱眉说：“但是，夏侯老哥让我们三人留在这里，是为了吸引对方的兵力，分散对手。我们这时候去那边，会不会乱了部署。”

　　“大舅哥你傻啊！已经被咱们撂翻了八个高等级杀手了，这边的任务早就完成了。”韩复笑道，“现在，压轴戏就要在那边上演了，可不能错过了。你要是不去，我们可不会陪着你。”

　　周贺泽点了点头，说：“那你们去吧，我怕这边出事。这八个家伙实在诡异，特别是那两个一级杀手，我总觉得怪怪的——他们的实力不该提升这么快的。你们去吧，等这几个家伙清醒了，我还要好好的盘问一下。十几个人手留下，我一个人看着这几个家伙，看不过来。”

　　于是，韩复和张无意跟着李雾峰去了那边。

　　留下的周贺泽则死死盯着眼前八个被捆成粽子一样的杀手，等着他们清醒。而要不是需要盘问东西，周贺泽估计会亲手了结了这八个家伙的性命。天底下，没有人比周贺泽更恨兽营，也没有人比周贺泽更想彻底掀翻了这个庞大的杀手组织。


第1005章 漂亮的阻击

　　至于在海恩斯所在的那栋别墅，此时的形势貌似更加紧张。毕竟，这里才是对手要突击的最终目标。

　　本来，他们以为经过三个地方的骚扰，特别是针对了“皇后”梅姐的住处实施骚扰，会给整个心怡集团造成巨大的麻烦，导致心怡集团顾此失彼慌乱失措。但是等了这么久，却始终没有太多的动静。

　　如今在海恩斯所在的这个别墅外围，一群黑影正紧张注视着里面。带头的是一个人高马大的汉子，而且是个黑人。这人叫劳伦斯，黑水公司的骨干人员，执行过不少任务，在黑水公司里也是个有来头的家伙。

　　“还没有任何消息？”劳伦斯凝目看了看远处。刚才，他听到了一阵枪声，那是从韩复他们所在的那个别墅旁传出来的。当然，在劳伦斯他们看来，是从梅姐别墅附近传来的。时间过去了一阵了，却始终没有任何消息传来。“联系兽营的那些蠢货，看他们为什么还没有结果！”

　　联系了，但是毫无结果。报告在心怡大酒店和心怡总部那两拨杀手，也都未能联系上。派出去的三路人马，此时毫无动静。

　　按照计划部署，黑水公司的二三十人负责直接突击，一举拿下海恩斯，当场击毙也行。而其余三路杀手，都是兽营的人。虽然兽营是全球第一大杀手组织，但是最近栽得太狠了，以至于劳伦斯等黑水公司的人物都有些瞧不起兽营。

　　“果然是群废物，‘将军’也太瞧得起他们了！”

　　“那么，咱们是否继续任务？”那人问。

　　劳伦斯冷笑：“要执行任务，就要尽快。虽然兽营那些家伙不怎么样，但三路人马同时被灭，也说明心怡集团在外围部署的力量很不错。如今心怡集团在海阳的力量本来就不强，在外围又部署了那么多，那么这栋别墅里即便有所防备，力量也会有限。要是等那些灭了兽营的家伙们驰援到这里，事情反倒不妙了。动手吧，十分钟内解决战斗！”

　　分析的倒是不错，口气也不小。十分钟内解决战斗？这货倒是有点信心爆棚了。要是白家林他们不来，或许还有点可能。当然，对于一场都市激战来说，十分钟已经够漫长了。要是十分钟还解决不了问题，劳伦斯也必须撤退。否则，造成的动静就太大了。

　　……

　　于是，一场小型的冲击开始了。二十多个身手骏捷的黑水公司雇佣兵，猫着腰疾速奔进，而且很注重对自身的掩护。从这种行军架势就能看出，这些雇佣兵的素质是很高的，训练有素。哪怕和美国的精英特种兵相比，也毫不逊色。

　　当然，黑水公司也不可能聚集数万名这样身手的家伙。大多数的黑水公司雇佣兵，战斗力还是和普通正规军差不多。但是眼前这些人，都是黑水公司的精英，属于黑水公司最强大的“海豹突击营”。海豹突击营的三百人，是从黑水公司数万人之中比试遴选出来的。执行的任务往往最重、最艰险，当然待遇更高，是普通雇佣兵的十倍以上。混地下世界的就是这样，风险大一倍，收益往往就是十倍的翻滚。

　　这个海豹突击营在地下世界之中，意味着战无不胜攻无不克。执行了太多太多的任务，极少有失手的时候。也难怪，劳伦斯会这么有信心。

　　二十多道身影平行推进，速度极快。

　　而就在这时候，昏暗的路灯也已经突然灭了。这是劳伦斯安排的，掐断了附近的供电线路。那么，对方那么有狙击手，也很难看清这边的形势。因为要是用夜视镜的话，必须好好端着枪瞄准，那么对于速度推进极快的海豹突击营雇佣兵而言，基本上就没有了杀伤力。要想杀伤这群人，必须枪法极好，而且是抬手就射的那种。

　　切断了附近的供电线路，整个一片别墅区顿时黑灯瞎火。不得不说，海豹突击营执行任务还是很有准备的。

　　但是，夏侯惊雷等人的部署也不是白给的！！！

　　就在灯火灭了不到三秒钟，别墅外两辆汽车的大灯忽然亮了！

　　黑夜之中，而且是车灯突然闪烁，使得海豹突击营的那些人眼睛都被晃了一下。当然，他们当中大约七八个人的身影，也顿时暴露在了灯光下，无所遁形。甚至，由于车灯的照耀方位非常集中，除了灯光之外的区域都是黑暗，反而使得他们成了更加显眼的目标！

　　于是，连续三声枪响——来自于别墅顶部的夜十三！

　　夜十三出手，三个人顿时倒下。

　　而与此同时，夜十三身边还有四名不错的枪手。安装了消音器的枪倒没有发出声响，只不过准头也差了点。短时间内，这四个人才放出了七枪。而这七枚子弹，一共才放倒了两个人。也就是说，四个枪手加在一起，还不如一个夜十三更加恐怖。

　　砰砰砰！海豹突击营也是久经沙场的精英雇佣兵，短暂失神之后当即射击。他们一部分人向夜十三的方向开火，而另一部分则射向汽车的大灯。灯光灭，枪声立即消失，因为双方都已经看不到了对方的身影。

　　这只是几秒钟的时间，海豹突击营就一下子损失了五名好手。劳伦斯这才意识到，对方不仅仅是地下世界的大混子，甚至在军事比拼上也绝不外行。

　　开玩笑，连夜十三身边的，都是心怡雇佣兵中的出色枪手，是被周东飞从海边紧急抽调的几个，用来辅助夜十三。而心怡雇佣兵的战士，以前也都是华夏的正规军战士。要说军事素养，华夏陆军毫无疑问的天下第一，怎么可能太外行。

　　这一下子，使得海豹突击营的人减少到了二十人。这样的损伤，相当惨重。

　　但是，海豹突击营也不是孬种。虽然有人栽下了，但剩下的人依旧在向前推进。

　　而这时候，二十辆车同时车灯大开！

　　夏侯惊雷将这么多车排放在外面，就是预防着有人把电给断了。如今二十辆车忽然开灯，登时将这片地方照得亮如白昼。海豹突击营的人这次知道，即便是想把车灯打灭，一时之间也做不到了，因为太多。于是，纷纷就地躲闪。但夏侯惊雷既然选择了这样一个别墅，当然找的就是附近掩体不多的。于是，二十多人显得很拥挤，总有些人藏不起来。

　　而别墅顶上，夜十三等人的五杆枪又响了。这一次，杀伤力更大，持续的时间更长，死的人也更多。

　　更要命的是，那十几辆车之中，每辆车里都露出了两柄手枪。虽然对方的距离还比较远，甚至有些脱离了手枪准确射程。但这种子弹乱飞的情况下，总有些子弹能打伤几个人。

　　所以，几乎是半杯茶的功夫，剩余那二十个海豹突击营雇佣兵又折损了一大半！剩下七八个家伙知道再次突击只能是送死了，因为对方的大家伙至今都没有现身。于是，纷纷向后撤退。在撤退的过程中，夜十三又放了几枪。

　　当这些人回到劳伦斯身边的时候，只剩下了五个！

　　一根烟的功夫，就几乎被团灭了！

　　这是一场漂亮的阻击，近乎完美。之所以说是“完美”，是因为心怡一方至今毫发无损；之所以说是“近乎”，是因为对方毕竟还剩下了几个人。

　　劳伦斯没有想到，这一场几乎是正面对攻的阵地战，心怡集团竟然也能比雇佣兵做得更强！这不就是个地下组织吗，单打独斗或者街头群殴或许是好的，但这种事情怎么也会这么专业？！

　　但这个蠢货也不想想，别的地下势力的头子，或许对军事冲击与反冲击不了解，但心怡集团的真正老大，是那个全球第一位的兵王。这个地下组织太特殊了，不能以常理对待的。

　　如今，现场只剩下了劳伦斯和他的副手，以及五个精英雇佣兵。劳伦斯想不都想，知道今天只能到这里了。甚至，连兄弟们的尸体都取不走。一咬牙，下令撤退。同时狞笑一声：“没关系，咱们在这边吸引了对方的注意力，恐怕中情局的那些高手，已经悄悄从楼后面潜伏进去了！”

　　可是刚把撤退命令下达了，就听到背后一声巨响，“砰”的一声伴着一声惨呼，他身后的那个副手的身体猛然飞起来了，速度极快，直奔前面好几米处才“啪嗒”落地。而且倒地之后就没再醒来，仔细看的话，连后背的衣服都有些破损，背部也陷下去一个大窝。很显然，这是强力的钝器撞击，而且非常强烈，相当惊人。

　　骇然转身，之间背后的黑暗之中，一个微胖的壮汉带着微笑，两只铁拳紧握的同时交相撞击，砰砰直响。

　　“既然来了，还想走？！”

　　如同一头挣脱牢笼的猛虎，白家林在那里笑道。在白家林的身后有六个人，分别是龙一他们几个，以及“特务”三兄弟。

　　……

　　别墅内，吕奉笙透过窗子远远的凝视。他的目力比常人强，隔这么远还能看到那个雄壮的身影，虽然模糊到了只有一个轮廓，但吕奉笙一眼就认出了这个和自己整天斗嘴较劲的兄弟。

　　吕奉笙摇头笑道：“要恭喜一下家林兄了，好强大的气势。”

　　夏侯惊雷看不到，但还是大喜：“很强？多强？”

　　“这股气势，至少我是做不出来。”吕奉笙笑了笑，忽然转过身说，“后面似乎钻进来几头耗子，看来我也该热热身了。”


第1006章 强悍如龙的肉身

　　劳伦斯已经慌乱了。

　　虽然他是个身高一米九五的壮硕黑人，但在眼前这个微胖的华夏男人面前，劳伦斯总觉得自己似乎有些渺小。这是一种心理压迫感带来的不适，或者说是一种气势上的压制。劳伦斯只是一个自由搏击高手，对于这方面的玄妙问题并没有太多的研究。他只知道，对方很猛，超乎寻常的猛。

　　至于白家林究竟猛到了何等地步，劳伦斯倒是心中没数。不过，劳伦斯也不是白给的。当初在美国地下拳坛之中，他也是响当当的角色。当场KO对方不计其数，甚至将对手现场打死的都有好几次。这家伙的凶残，正是黑水公司高层热衷他的原因。当初黑水公司的一个高层偶尔去地下拳坛看比赛，一眼就看上了他，并破格将之拉进黑水公司。在这个由退役士兵组成的队伍里，劳伦斯的出身算是比较特别的。

　　地下自由搏击相当血腥，所以参加这些比赛的人都有一股子戾气。而且，抗击打能力强得离谱。作为其中的佼佼者，劳伦斯的这些特点更加突出。所以，他以一个巅峰一级高手的实力，却往往能打败别的同级别高手。真正的综合战斗力，估计不亚于一个初入华夏超级境界的高手。

　　在西方地下世界，这种人就是个至宝。

　　“装神弄鬼！”劳伦斯一怒。刚才那种自感渺小的感触，让他产生了一种羞愧——这还没打就认孬了？自己什么时候变得这么孬种了？！

　　说着，劳伦斯的身体像是一辆坦克，向白家林猛然撞击过去。高大健壮的身躯凝聚出一股强大的能量，全都聚集在了那只右肘上。地下自由搏击中，动辄就是这种生猛刚烈的招数，务求一击放倒对手。

　　至于劳伦斯身后那五个雇佣兵，已经被龙一和特务等六人包围起来了。如今这六人之中，龙一和特务都是一级高手，其余四人都是二级。这样的身手要是对付不了五个雇佣兵，才叫天大的笑话。

　　劳伦斯知道栽了，但绝不轻易认输。他要努力一搏，放倒白家林。只要把白家林给放倒了，剩下六个人联手虽然比他强，但也未必能留得下他。

　　而眼看着劳伦斯轰轰烈烈的一肘，白家林不为所动——这是一股强大的自信。直到两人的距离已经不到半米，白家林壮实的身躯才陡然前冲，毫无花俏的一拳猛然击出，速度比劳伦斯更快，力道也更猛，角度更刁。这一拳，准确击中了劳伦斯的肋间。

　　砰！惊人的一幕发生了！

　　之间劳伦斯那一米九五的庞大身躯，竟然被直接轰飞了出去！这需要多大的力道，才能将一个二百多斤的大活人击飞这么远！

　　“哈哈哈，老白你真给力！”那边，龙一笑道。他们六个，已经把黑水公司那五个人给收拾了，如今都在观战。

　　而身后，韩复的声音也响了起来：“哇擦，家林叔你可真猛，绝对猛男呃！这让我婶儿以后咋活啊！”

　　“你这小畜生！”白家林回头看了看韩复，咧嘴一笑。在军事监狱里关了好几个月，亲眼看到了熟人，有种说不出的温暖。别人出狱都是家属去接，但白家林确实自己走出来的，连自己的女人萧如瑟事先都没接到通知。而且，他和龙一等人的关押期限还不到，这都是军方给予的方便。至于李雾峰出狱很简单，他进来的时候军事监狱就得到了安排——他什么时候想出去就出去。

　　这时候，劳伦斯已经哼哼哟哟的站起来了。不得不说，这个曾经的地下拳坛悍徒还真厉害，抗击打能力非一般的强悍。要是寻常一级高手受到这么一击，非得当场毙掉不可。因为现在的白家林，已经再度完成了突破——他自己这辈子的最终突破！那原本就强悍的肉身实力，如今也得到了进一步的提升。说他的肉身如今强悍如龙，也不算太过分。

　　当然，这次突破的最大妙处，还是心境方面。当初连镜湖公都说过，白家林的心境能达到一级巅峰已经难能可贵，再次突破的可能性微乎其微。即便在那个境界中，配合着强大的、被实战版莫达菲尼两次激发的肉身，白家林的实际战力已经堪比超级高手。

　　而如今，这个铁汉在监狱里再度得到了大机缘，完成了一次近乎不可思议的提升。这次提升，使得他的心境也达到了超级高手的境界。而心境到了这个境界的他，配合那无敌的肉身强度，已经成了一个不折不扣的超级变态，活脱脱一个人型坦克。

　　不是半步天元，堪比半步天元！

　　难怪窗子里的吕奉笙都不由得感慨，连他斗做不出白家林现在的恐怖气势。而现在的吕奉笙，已经是半步天元之下的第一人，无比接近了那个境界。

　　把如今的白家林当做半步天元来看待，没有任何不妥。

　　在整个心怡集团的高层之中，白家林继周东飞之后，第二个拥有了这种恐怖的战斗力！

　　虽然再也没有继续提升的可能，但已经足够了！放眼天下，还有谁能治得了这妖孽？别说年纪轻轻达到了这样的恐怖境界，哪怕是慧觉大师那样的前辈名宿，能到这个境界已经值得任何人来尊重。

　　“小心！”这时候，小畜生忽然惊呼。因为劳伦斯起来之后，竟然还有再战之力。虽然不复巅峰状态，但是那人高马大的架势一旦摆开，依旧惊人。此时的劳伦斯，已经飞扑过来，那一只黑拳猛然砸向白家林的面门。

　　白家林笑着挥起手臂，后发先至。

　　砰！劳伦斯那势大力沉的一拳，狠狠砸在了白家林竖起的小臂上。但是，白家林动都没动！

　　这还是人吗？简直是一头人性怪兽！劳伦斯当即懵了。自己那强悍的一拳，携卷着身体的冲势，竟然只是让白家林的身体晃了晃。

　　他哪里知道，白家林那经过激发的肉身，已经几乎把全身各条肌肉、筋骨的潜能都发挥了出来。连普通的健壮战士被激发后，都能变成撕裂活人的“赤塔僵尸”，更何况是白家林这个超级高手？

　　而白家林则撇起嘴角一笑，猛然一拳砸出，“刚才，五分力；现在，八分！”

　　把劳伦斯砸飞的第一拳，竟然只有五分力！

　　而现在八分力的一拳，直接将劳伦斯轰灭了。伴随着一声打爆空气般的破空声，这个黑乎乎的身体轰然斜飞出去，撞在地面上就激起了一声闷响。这一次，这货死的不能再死，连内脏都给震碎了好几处，肉皮更是被一拳砸得血肉模糊。

　　而劳伦斯是地下黑拳坛出来的，境界上远不如超级高手，但肉身的实力并不逊色。也就是说，哪怕是周东飞那样的强者被白家林全力一拳正面击中，估计当场也得挂了！

　　这是个很可怕的状态。

　　一击毙命，这就是白家林。这货憨笑着看了看地面上软成一滩肉泥的劳伦斯，扭头对韩复笑道：“小子，这功夫大叔是没法教你了，你没法学。”

　　小畜生咽了口吐沫，满是羡慕。日么么的，什么招数心境，在直接生猛的砸击面前都显得太疲软。只有这样的攻击，才是真爷们儿、纯汉子！按照他那个见了好处就要捞的性格，肯定想学。但是，白家林一口堵死了他的念头。

　　“那是，家林叔天赋异秉，学是学不来的。”小畜生的马屁功夫已经超越了张无意，恨得张无意牙痒痒。这句话，他刚刚想起来，还没来及说呢。不过，小畜生随后就继续的满口跑火车，“只不过，回头我得跟婶儿说一声，把你家那床换一换，至少要换成钢制的。乖乖，你这一个动静，肯定惊天动地的。”

　　“小王八犊子。”白家林笑骂。

　　“还有您那满嘴的胡子茬子，能刮刮不？要是我婶儿见了，肯定连亲都不让亲的。”

　　白家林：“……”

　　生活细节上，白家林最放荡不羁，所以小畜生也只有跟他在一起的时候会这么露骨的开玩笑。要是面对吕奉笙等人，至少用词会委婉很多。

　　一旁，李雾峰在韩复的后脑袋上拍了一记，笑道：“走，别墅里也有动静了。”

　　白家林则二话不说，转身奔向别墅。那里面，还有他的冤家兄弟吕奉笙。他对吕奉笙的强悍是相当自信的，但就是不知道对方有多强。所以，容不得半点闪失。

　　此外还有个小小的私下的想法：想跟吕奉笙“同台竞技”一回。现在的白家林，信心爆棚。这也是认识了几年来，他唯一一次超越吕奉笙的时刻。而且白家林也知道，随着吕奉笙那修炼变态的继续进步，将来再度超越自己的可能还是很大的。眼下有这个在吕奉笙面前臭显摆的机会，白家林肯定不会放过。

　　“奉笙，哥回来了！哈哈哈！”白家林大笑着跑到了别墅门前。

　　别墅楼顶上，夜十三晃了晃手中的大狙，“少特妈得瑟，赶紧进去帮忙，老子都下不去了！”


第1007章 猛男败家林

　　本来还一肚子兴奋的白家林听到这道声音，当即一愣。抬头一看，却见夜十三扛着枪说，“有两个家伙挡住了下楼的口儿，老子没法去帮奉笙的忙，你快进去。”

　　“瞧你那笨形！”白家林说着，但也知道里面的形势可能不容乐观。要是形势不紧急，似乎也不需要夜十三下去帮忙吧。

　　而随着白家林离门口儿更近，就顿时察觉到了一股强大的气息——来自于吕奉笙。而在吕奉笙对面，似乎有足足三股强大的气息。

　　开玩笑，对方哪来这么多的超级高手？即便是在华夏，一下子凑集这么多的超级高手也不是一句话的事情。

　　砰！一脚把门踹开。一楼大厅里，夏侯惊雷和海恩斯等人正躲在墙角，而吕奉笙独自站在大厅中央。在他的对面，是三个身材魁梧的家伙，两个西方人，一个东方人。这三个人，似乎都能达到超级高手之列。而特别是两个西方人也达到了这个境界，实在难得。

　　“好家伙，一打三，行啊你！”白家林笑道。

　　吕奉笙瞥了一眼白家林，笑道：“正愁怎么收拾他们呢，你来了就好。”从不自卑，也从不自傲，实话实说。一个人干三个超级高手，除非是群战无敌的卫疯子，连镜湖公都够呛。

　　而且，吕奉笙还指着楼上笑道：“上头还有一个，把那个只容一人通过的出口给挡住了，十三他们下不来。”

　　第四个超级高手？！难怪夜十三说下不来了。爬到楼顶上的出口，一共就几十公分直径。一个超级高手堵在那里，确实难下来。

　　只不过，再度出现了一个超级，这事儿也太蛋疼了。对方究竟是什么来头，怎么这么强悍。

　　这时候，对面那个东方面孔的超级高手大笑：“想不到白家林也来了！也好，顺便收拾了他！吕奉笙外加白家林，再加上楼顶的夜十三，以及后面的夏侯惊雷，这次的收获可不小！”

　　心怡集团的四大元老，要被一网打尽？

　　听了这句话，吕奉笙和白家林同时愣了，相对苦笑——对方也太狂妄了吧？！

　　虽然他们有三个人，但看样子应该是初入超级境界的。而白家林已经等同于半步天元，吕奉笙无限近似于半步天元。两人加在一起的综合实力，其实还在对方三人之上。虽然楼顶还有一个，但那个人绝对不敢动弹，必须死死守住夜十三下楼的通道。要是一旦脱身，让夜十三那几个持枪的家伙下来了，那简直比一个半步天元更加恐怖。

　　所以，白家林和吕奉笙搞不懂，对方的信心究竟由何而来。

　　“难道你们确信，就凭你们三个，就吃定了我们俩？”白家林愣愣的问。

　　而对面那人则张狂的笑道：“大家都是超级高手，我们三个，你们两个，你说呢？”

　　噗通！吕奉笙和白家林险些栽倒。难道他们的信心，就来自于这表面上的人数对比？这些家伙还有没有练家子的基本常识？难道让他们面对镜湖公和卫疯子两人，他们恐怕也会认为自己人数占优而可能获胜吧？太蛋疼了。

　　吕奉笙和白家林同时意识到：这几个家伙一直在西方，可能自以为能够达到现有的这个境界，已经达到了修炼的极致了吧。

　　井底之蛙！

　　吕奉笙笑了笑：“那好，我们等着你们来灭杀。”

　　而白家林则笑呵呵的攥了攥拳头，对吕奉笙笑道：“你对付一个，哥对付俩，咋样？”

　　这货开始装逼了。

　　吕奉笙却笑道：“不着急，看形势，一个一个的收拾，别误了大事。上！”

　　说着，吕奉笙的强势再度暴涨，似乎一人就要压制对方三人。而白家林也热血沸腾了，强大的气机陡然爆发，那股生猛的劲头儿甚至略胜吕奉笙。

　　两个高手如狼似虎，猛然冲到了对方三人的面前。对面那三个人顿时大惊失色，因为吕奉笙和白家林携带出的那一股威势，即便是不懂功夫的普通人，也能感觉到一股虎狼气，不可抵御！

　　“这……怎么会这么强！”刚才还在张扬无比大放厥词的家伙震惊不已。

　　但是，这时候才醒悟，岂不是已经晚到了姥姥家了？！

　　三个人匆忙抵抗，其格斗实力也确实不错。特别是拳脚的力量和抗击打能力，都算是非常出色的。但是在白家林和吕奉笙看来，这些家伙手头上的功夫倒是可以，只不过对于别人强度的感知能力太差了，对于战场形势和气机的把握也相当不堪。说到底，就是心境的水准似乎比其格斗能力差了很多，并不匹配。

　　这样一来，三个人的实际综合战斗力，并不能真正达到超级高手的等次，应该稍弱一些。于是，面对着白家林和吕奉笙，他们的劣势会更加明显。

　　砰砰砰砰！连续的几次交击，吕奉笙直把其中一个家伙压制得抬不起头来。那人勉强抵抗着，肝胆欲裂。他从来没有想到，一个人能产生那种可怕的攻击力。吕奉笙给他的感觉是：攻击力已经不仅仅来自于肉身的拳脚以及手中的一杆铁枪，似乎还有更加玄之又玄的东西。

　　但是，这个和吕奉笙对阵的家伙还算是幸运的。因为吕奉笙毕竟是常规的打法，见招拆招也能和吕奉笙对抗一小段时间。而那个和白家林正面对抗的，则倒霉到死了。

　　因为，白家林现在就仗着自己的一身铜皮铁骨，非要和对方硬碰硬——这不是欺负人吗？对方虽然也是个超级高手，而且身体素质非常棒，可是怎么能和白家林这个人型魔兽相比？！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　每一次的撞击，那个家伙都有种吐血的冲动。而且，用胳膊挡着，胳膊就近乎断裂；用腿脚挡着，腿脚就几乎抬不起来。

　　白家林打得太起劲了，甚至已经有些兴奋和狂躁。自从前几天实力提升之后，他压根儿就没有合适的对手。火龙已经被他打怕了，说啥也不敢应战。至于军事监狱里的其他人，根本不配跟他对战。唯独一个实力比较接近的李雾峰，也只能切磋切磋。而且李雾峰生性散淡，有时候连切磋的兴趣都没有，更别提全力以赴的打一架。所以，白家林就好似一个暴发户，怀揣着亿万资产却没地方炫富。

　　这下子好了，终于找到了几个炫耀的对象！于是，白家林几乎打疯了。

　　但也正是由于陷入了这样的狂躁状态，使得他的防御多少出了点问题。就在他疯狂压制一个对手的时候，对方那个第三人终于瞅准了机会，瞬间出手了！

　　这个第三人一记铁拳霍然出击，直奔白家林的后心。轰然一下，白家林不由自主的向前跌跌撞撞冲了两步。但是，倒是这个袭击者傻眼了。因为他一拳打在白家林后心之后，简直就像是打在了一个厚重无比的巨大橡胶轮胎上！而受到的强大的反击力，更是直接把他本人弹开了四五米！

　　打人的，似乎比挨打得伤得还重！

　　而放眼这地下世界，有谁敢放任一个超级高手对自己全力偷袭一拳？估计也就白家林这个变态能受得住。

　　“王八蛋，偷袭老子啊！打得还挺疼的嘛！”白家林转过身，笑咧咧的扭了扭脖子，骨骼嘎吱嘎吱作响。但是看这神色就知道，这家伙被超级高手偷袭一拳之后，没有受到丝毫损伤。

　　顿时，和他对打的两个家伙都崩溃了！

　　别说是这两人，就是旁边的吕奉笙都震惊了。吕奉笙估摸了一下，假如自己在不经意的情况下挨了那一拳，估计当场要喷口血。“这货，简直成了打不死的小强了！或许虎哥打出那千军破，才能一拳撂倒这货！要不然，就只能攻其要害，否则其余的攻击都是白给！”吕奉笙暗自咕哝。

　　这时候，白家林已经轰然发动。他放弃了刚才被他死死压制的那个家伙，而是直奔偷袭的那人。那个偷袭的家伙甚至已经胆怯了，想要转身就跑！

　　可是，白家林怎么可能给他逃走的时间。从后面疾速掠过去，一拳就砸在了对方的后辈上。

　　对方砸在他背上，他无所谓；但是他一拳砸在对方背上，对方就悲剧了！虽然没有砸中后心，只是砸中了后肩膀，但也一下子将对方一拳砸了个趔趄，趴到在了地面上。本来，对方作为一个超级高手也不该这么逊的。但是你自己都怕了、胆怯了，都开始逃跑了，那么斗志全无的形势下，自然战力不堪一击。

　　只听见“咔嚓”一声，刚才偷袭的那家伙就一骨碌趴在了地方，嚎啕痛呼。他的肩胛骨，被白家林硬生生砸碎了。

　　而白家林不依不饶，这个生性暴戾的汉子一下子冲了上去。对方刚刚一转身，他一脚就踩在了对方的胸口。这个偷袭的家伙还要拼命挣扎一下，一只没受伤的胳膊拼命的砸击白家林的腿，但是无济于事。白家林那腿就像是铜打铁铸的，丝毫不动。

　　“孙子，刚才你不是说要收拾了我们嘛？有种你就来啊！来啊！”白家林咆哮着，如同一头疯狂的狮虎。


第1008章 畸形高手

　　被绝世猛男白家林一脚践踏，刚才还肆无忌惮张扬无忌的家伙顿时蔫了，屎尿齐流。

　　白家林和吕奉笙甚至觉得鄙夷和恶心：这样的家伙，也配做超级高手？一点骨气和风范都没有！

　　至于剩下的两个超级高手，更是没有了抵挡的意义。白家林在一脚点晕了脚下这个家伙之后，回身就去收拾另一个。而在他收拾了这个之前，吕奉笙已经把自己的对手给解决了。根本没有费太大的力气，那杆铁枪就刺穿了对方的肩膀。

　　随后，白家林又气势汹汹的冲到楼上，干翻了守在下楼通道口的那一个。这一个家伙更惨，在被白家林修理了之后，更是被一腔子怒火的夜十三给收拾了一顿。刚才夜十三受制于人，一肚子邪火没地方发泄，下来之后就狠狠的给了那家伙几脚。

　　四个超级高手？很蛋疼的超级高手。这些家伙的力量、速度还符合超级高手的要求，但是境界上差距不小。

　　这时候，李雾峰和韩复、张无意等人也已经进来了。看着地面上这所谓的超级高手，特别是那几个瑟瑟发抖的样子，也觉得很搞笑。李雾峰摇头叹道：“这哪是什么超级高手？”

　　白家林则冷笑着看着那个东方面孔的家伙，问道：“你们究竟是怎么回事？老老实实的回答，老子饶你们不死。”

　　而这家伙也没什么骨气——一个能被吓尿了的“超级高手”能有什么骨气？他本来就被白家林给吓怕了，现在听到白家林恶狠狠的发问，当即把脑袋点的好似小鸡叨米：“我们……我们是实验室试验出来的……”

　　实验室？！一群人当即恍然大悟。难怪，这些家伙的身体素质很强悍，但是缺少了刻苦的磨练和心境的休养，以至于成了一种肉身体质超强、但心境修为极低的特殊“超级高手”。

　　随后，经过白家林恐吓性的质问，这些家伙老老实实交代了实情。

　　他们这几个人，都是美国中情局的特工。其实，他们本身的实力不算很强。经过他们的叙述，白家林判断他们也就是三级的巅峰，最多勉强踏入二级。在白家林这些猛人面前，这样的实力不够看。

　　但是大约在半个多月之前，中情局忽然得到了一些指标：说是可以迅速培养出一批格斗大师！而经过仔细的遴选，最终挑选出了二十人参加实验。

　　但是最终的结果，是十二人当场死去，三人提升到了类似于一级巅峰的境界，五人提升到了超级境界。当然，这种境界或许可以称之为“伪境界”。

　　死亡率高达百分之六十！这样的实验，是相当缺乏人性的。

　　而这一次，中情局恰逢无高手可派遣。但是要抓捕他们死对头联邦调查局的局长海恩斯，他们又非要出头解恨。于是，就把这几个“实验成品”派了出来。一来是为了亲自抓到海恩斯，二来是为了将这些实验成品投入实战中检验效果，三来则是为了提振中情局的斗志。这阵子，中情局已经栽得灰头土脸，所以他们急需一场大胜来振奋精神。而还有什么事情，能比抓到老对头海恩斯更能鼓舞士气的呢？

　　只不过没有想到，他们不但没有提振了士气，反而彻底把士气给打没了。辛辛苦苦制造出的四个超级高手——或许他们称之为格斗大师，结果被人全部拿下了。

　　当然，假如不是白家林和李雾峰的出现，这些家伙还真有可能得逞了。因为这些人虽然心境修为不足，综合战力比普通超级高手差了点，但要是三打一的话，依旧能战胜吕奉笙。

　　只不过，这个消息依旧是惊人的。这些家伙虽然不是实打实的超级高手，但是格斗实力依旧相当可观。假如数量足够多，再给他们足够的时间来磨练心境，估计还真是一股强悍得令人发指的力量。因为，他们这些高手能够批量生产！

　　当超级高手可以批量生产的时候，这世界岂不是已经疯狂了？！

　　现在需要确定的，是对方一共“制造”了多少这样的高手。“你说像你们这样的，一共制造出了五个？情况属实？”

　　那人当即知无不言、言无不尽：“绝对是真的。据我们代理局长说，这种实验需要的药剂特别珍贵，生产的难度也很大。而且……死亡率太高。所以，目前还不适合大量的生产。并且我们代理局长表示，这种实验的技术依旧没有完善，好像还存在一些瑕疵。”

　　“你说一共制造出了五个，那么另一个为什么没来，是不是受到特殊照顾的？”白家林继续问。

　　那人点头说：“那个人是更加重要的实验对象，因为他在接受试验之前，就已经是一名格斗大师了。本来我们四人还不服气，认为他不可能比我们强多少。但是今天看到了两位的身手，才知道即便是在这个级别里面，实力差距竟然也可以这么大！”

　　看来，这些家伙虽然不知道基础的重要性，但是主持实验的人还是知道的。所以，把实验前最强的一个当做了最重要的观察对象，留在了美国。

　　这一点，白家林是最有切身体会的。比如他自己，就是以药剂强行催生到了一个不可思议的肉身强度，但前提是他的自身修为已经达到了一级巅峰，已经相当可观。而后来在军事监狱里的时候，也是通过自身的心境磨练，实打实的达到了超级高手的境界。在这种境界的支撑下，加上他那变态的肉身强度，才使得他可以睥睨天下高手，成为堪比半步天元的存在。

　　同样的道理，当初虞家那个虞策虽然也是实验品。但是作为一个修炼的好苗子，虞策自幼也就跟着虞家大长老、半步天元虞九恩修炼，基本功打得非常扎实。所以在那个极限特战大队中，很多人都只是提升到了一级境界，而他却能顺利达到超级的境界。而且他的超级境界，是远远胜过中情局这四个家伙的。

　　就在这时候，另一个别墅里的周贺泽打来的电话。电话中，周贺泽仿佛发现了重大机密，对吕奉笙说：“我拷问出来了！兽营这几个家伙压根儿就不是什么一级高手，他们是通过一种实验药剂提升起来的！我说呢，原本几个不中用的家伙，怎么短时间内就达到了一级高手的境界。”

　　兽营，也参与了这样的实验？

　　“在实验之前，这些兽营杀手已经初步达到了二级杀手的水准。”周贺泽解释说，“基础还算扎实，格斗暗杀技巧也都很熟练了。而这种实验成功率很低，只有可怜的百分之六十。所以，这提升实验似乎得不偿失吧？难道兽营这阵子高手太稀缺了，以至于不得不铤而走险？”

　　不是铤而走险。相对于中情局而言，兽营的做法已经相当稳妥了。他们选择的实验人手至少是二级杀手，基础够扎实。而或许他们使用的药量也控制得更加严格，以至于只是让这些杀手提升了一级，进入到了一级的境界。

　　所以，兽营参与实验的成功率，达到了百分之六十；而中情局那边，成功率只有百分之四十。

　　白家林等人也都明白，作为一个对修炼极端重视的杀手组织，兽营不会太盲目的相信实验效果。所以，对于实验还是抱有相对谨慎的态度，至少比中情局更加谨慎。

　　“那么，一同参与你们这个任务的黑水公司，有没有参与这样的实验？”白家林继续问。

　　“没有。”那个家伙摇头说，“好像是他们的幕后大老板发话了，说黑水公司只是一个雇佣兵组织，对于极其高端的人手的需求并不是很迫切。而根据我们代理局长的分析，可能是因为黑水公司的老板过于保守谨慎，不愿意尝试这个代价。”

　　白家林对吕奉笙叹道：“竟然还说人家保守？看起来，这黑水公司的老板才真算是个人物，懂得取舍。”

　　李雾峰也点头说：“没错！这样的提升，终究根基不稳，难以发挥出最大的实战效用，目前只能算是‘畸形高手’。而以半数、甚至半数以上的死亡率为代价，确实不值得。”

　　“但需要小心的一点是——时间！”白家林说，“要是给这些家伙更多的时间，不断稳固并提升自己的境界，说不定就真的能造成巨大的危害了。”

　　在这方面，白家林无疑具有最大的发言权。他就是在被药物提升之后，再度磨练心境实现提升的。而吕奉笙则补充说：“除此之外，还需要考虑技术的因素。从目前来看，他们的死亡率很高，而且提升的效果不稳固。但是随着实验技术的进步，说不定能攻克这一点？不好说啊。哪怕只是攻克了死亡率这个症结，就基本上能实现量产了。不需要太高，假如能在对阵的时候一下子蹦出来百十个‘畸形一级高手’，也足够吓死人了。”

　　这一点，也不得不考虑。所以，现在一个重要的问题就是怎么扫除这个巨大的隐患。

　　“你们这些技术，是美国军方研制的？”白家林不由得问那个中情局的高手。

　　那人则摇头说：“不是的。虽然美国一直在研发，但进展一直不明显。直到几个月前，听说华夏的一个顶级专家到了美国，这项技术才有了突破性的进展。不过，我们不知道这专家是谁，这是绝密信息，我这个级别接触不到。”

　　你不知道，白家林等人反倒直到。很显然，百分之九十九的可能：这个专家就是极限特战大队逃出去的那个唐主任！


第1009章 息战

　　这是一场地下圣城阻击战。战役的结局，以心怡集团的全面获胜而告终。

　　心怡集团以一个地下组织的身份，硬抗住了中情局、黑水公司和兽营的联手冲击。这样的一个战果，足以惊动整个地下世界。因为中情局代表全球顶级特战组织，黑水公司代表全球第一雇佣兵，兽营代表全球第一杀手集团。要是这三家联手，已经不能动心怡集团分毫。那么，这个庞大的地下帝国的底蕴和实力，还如何评价？

　　哪怕是占据了主场优势，依旧不能否认这个地下帝国的无比强势。

　　而这次战斗之后，对方再想对海阳这座地下圣城展开大规模的进攻，短时间内已经不现实了——

　　兽营本来就实力大损、高手奇缺，通过实验培养出的高手又几乎都栽在了这里！

　　中情局更加不堪，为了制造高手而催生出的五大畸形超级高手，刹那间在这边折损了四个！

　　而根据那个畸形高手所说，目前这项技术依旧不是很完善。代价很高，死亡率也很高，而且最低限制（能够承受实验的人所需要的体质）依旧比较严格。所以短时间内，兽营和中情局补充高端战力的难度会比较大。

　　至于黑水公司，他们只是一个雇佣兵组织。要是放在混乱不堪的动荡小国，他们的实力是恐怖而惊人的。武装到牙齿的千军万马，绝不是周东飞这些单个高手所能抗衡的。但是在一直稳定而强大的华夏，他们总不能一下子派出千军万马过来。开玩笑，就是派出十万人、三十万人，华夏军方也能一手灭了它。所以，他们要想在华夏执行这样的行动，只能派遣“海豹突击营”这样的精干组织，并且和兽营、中情局配合。后两家要是不能参与行动，黑水公司也不可能单独对心怡集团展开冲击。

　　即便是这次综合配合的行动，也是被美国方面抓到了把柄——心怡集团私自隐藏联邦调查局的叛逃高官海恩斯。华夏官方既然有点理屈，说是心怡集团的个人行为，那么美国这些势力在出手的时候，华夏官方不好过问，只能提供一些便利和支持。而下一次呢？下一次没有了这样的借口，华夏官方还会允许他们杀进来？二十多个“海豹突击营”雇佣兵？你就来二百个，华夏也能以维护治安为由，以国家暴力机器将之碾压成齑粉。

　　所以综合判断，海阳这座地下圣城在经受住了这场冲击之后，会迎来一个相对长久的安全发展的时期。小打小敲的事情或许还会发生，但大的动荡应该不会出现了。

　　对此，心怡集团的高层都看的清楚，所以周东飞也费尽全力打好了这一仗。众人所不知道的是，他事先不但请出了李雾峰和白家林，甚至都跟镜湖公提前打好了招呼！镜湖公虽然没有亲自来，但还是召集了十几个过去的老兄弟——那都是一票恐怖的猛人。到时候真要是形势糜烂不堪，这十几个老家伙会出来！

　　所以，周东飞稳坐岛倭国的钓鱼台，并不担心这边的形势。

　　至于海恩斯，作为一个高级官员、世界级特务头子，对于这个形势也看得清楚。当然，对于心怡集团爆发出的战争潜力，更是由衷的佩服。他庆幸自己投靠周东飞是选择了一条正确的路子。假如投靠了俄罗斯的克格勃，对方也未必能比这做得更好，而且以后还要经历无休止的盘问和压榨。不像在这边，周东飞不但以礼相待，甚至让夏侯惊雷给他安排了住处，白送了一套房子。甚至据周东飞表示，海恩斯那个潜藏在加拿大的女儿，也将会被接到海阳来。这样的支持帮助，海恩斯已经极为满意了。

　　……

　　随后，夏侯惊雷把这边得到的信息，以及综合的战况向身在岛倭国的周东飞仔细汇报了一下。包括猜测出唐主任帮助对方提供技术的信息，也都认真说了说。

　　本以为周东飞会很恼火，但没想到这货却只是点了点头，说：“我知道了，这件事不要声张出去，免得惹出不必要的麻烦。另外，给龙一他们安排一下工作，这是我在军事监狱里答应他们的。让他们跟着家林兄吧，安保部只有他一个真正的高手也不好，有时候分不开身。”

　　夏侯惊雷觉得有点错愕。没想到这么大的事情到了周东飞那里，竟然毫无大的动静。反倒是安排龙一等人的工作，被周东飞重点提了提。

　　但是随后，夏侯惊雷就当即想明白了其中的弯弯绕儿——周东飞不敢把这件事大肆声张出去！

　　唐主任的这个实验技术一旦大面积铺展开，会对一个组织、乃至一个国家的士兵战力提升多少？相当的恐怖。所以，他的出逃是一件大事！

　　但是当初在那直升飞机上，程青虎本来有机会一枪毙掉这个唐主任的。无非是因为程青虎觉得这人就是个科学狂人，是个专心研究学问而不通世情的文化人，这才动了一念之仁。虽然军方高层没有追究，但程青虎终究有些责任。而现在，唐主任的技术成气候了，造成的危害大了，程青虎的那个责任也就更大。到时候，会不会有人借题发挥，找程青虎的麻烦？

　　所以，周东飞不让自己人把这件事说出去，低调处理。将来要是有机会，等把过错弥补了再说。

　　有点小小的欺上瞒下的心思，但也是人之常情。周东飞自幼无父母兄弟，程青虎就是他亲哥，他不想让程青虎肩膀的金星蒙上一丝灰尘。而且在周东飞心目中，自从龙怒退役后，程青虎才是真正的、合格的、最出色的兵王，是军神。哪怕他周东飞，也只能算是一个实力逆天强大的老兵痞子，但不算骨子里都充斥着军人气的军神。

　　挂掉了电话，叹了口气。周东飞拨通了程青虎的电话，直接把这件事说了说。

　　程青虎是个耿直的军汉，哈哈一乐：“男人做事，敢作敢当。不就是放过了一个书呆子，哪怕造成再大的责任，哥担着就是了。大不了就是摘了我肩膀上的将星，换几颗小星星——你小子不就经常玩儿这个？再说了，事情也未必会到那一步。”

　　“嗯，按常理说，应该不会很严重，毕竟那次咱俩一起出击，是一号首长都亲自褒奖的。这等于是盖棺定论，别人不好再拿这个说什么。”周东飞说，“但是关乎你的形象，不能被人诟病。而且这件事是咱俩的过失，早晚咱俩得弥补了。”

　　程青虎当即笑骂：“你小子别没事儿揽责任，放走那姓唐的老头儿是哥自己的事儿，跟你有一毛钱的关系？不过说真的，没想到这老家伙还做出了这么大的动静。早知道他会这么大面积的扩散这种技术，还真该一枪……算了，一念之仁。等你从兽营回来，我亲自去美国走一趟，把这老小子抓回来。”

　　“行，兽营之行也该准备的差不多了。”周东飞说，“按照时间，也就剩下了一个多星期，宗璞老爷子也就该把心怡雇佣兵交给我了。至于船和补给什么的你不用担心，我都准备好了，用的远洋公司的两条大船。”

　　“但是你要小心，别觉得兽营没高手了。既然他们能制造这种畸形高手，万一……”程青虎有些忧虑。

　　周东飞笑道：“不可能太离谱。兽营那几个人交代了，他们实验的强度都比较低，一般就是提升一个境界就不错了。而且，参与实验的人并不是很多。”

　　“总之你小心行事就行。对了，啥时候从岛倭国回来？”

　　周东飞：“再过两三天吧。由纪子最近身体有点不舒服，我陪陪她。”

　　“到处留情，小心一辈子还不完的风流债！”

　　“那也比某人打光棍强。”

　　“滚！”程青虎笑骂，“对了，回来之后你还有几天才出发，要不然……那件事咱们……？”

　　程青虎说的“那件事”，当然指的是龙吟寺！

　　而周东飞一听，当即哈哈一乐：“就知道你比咱还沉不住气！”

　　“得瑟，你小子也肯定跟百爪挠心一样。总之回来之后马上跟我联系，咱们在蜀中省城碰头，然后一起去‘那里’瞧一瞧。刚才跟师父联系了，他说他现在正在沪海。这就说明，他们那群老人儿已经离开了‘那里’。”

　　……

　　挂了电话，周东飞回到了房间里。本来他是贴身保护着三井炎和惠子兄妹的，如今这边的形势也稳定了，他就回到德川家居住。而前阵子形势比较紧急，由纪子也回到这里，受到老管家的近身保护。这样一来，这对男女反倒有时间在一起温存温存了。其实，由纪子也就是奔着这个机会才回来的。要不然的话，她根本都不愿意回到这个曾让她伤心的地方。

　　只不过，当初由纪子是以平民太子妃的身份入主皇宫的。现在回到德川家，自然有些身份上的不妥。所以，由纪子干脆“拜认”德川恒孝为“干爷爷”。这倒好，亲爷爷经过这么一弄，反倒成了干的。

　　周东飞前脚刚迈进房间，郭大小姐就从里面出来了。擦肩而过的时候，郭大小姐忽然低眉小声说：“告诉你的女人，半夜里头小声点，昨天本小姐一夜没睡好。”

　　“一共才大半个小时，你咋一夜没睡？思春了吧。”

　　“作孽的犊子，你就不怕伤到她肚子里的娃娃？”

　　“怎么‘伤到’？”

　　“滚蛋！”

　　“妹儿你二了吧？”周东飞一乐，“就咱们华夏这种规矩多。国外研究已经证实，怀孕期间不需要禁止那啥啥的，只要注意身体动作不要太剧烈就行。”

　　“流氓……”


第1010章 龙吟寺住持

　　在郭大小姐的屁股上拍了一记，恨得某女几乎要反手出击。某货则哈哈一乐，笑着把门关上了。

　　虽然听不懂两人在说什么，但由纪子又不是傻子，岂能不知道周东飞和郭大小姐说的内容并不健康。“你呵，梦莎小姐不是你师妹吗，老是欺负她干什么。”

　　“谁欺负她了，是她欺负哥，嘿。”周东飞笑咧咧的坐在了由纪子身边，将之拥在怀里，神色渐渐凝重了一些，问：“由纪子，我最近又要回华夏了，你……”

　　由纪子一只手轻轻按在他的唇上，笑意盈盈：“别说这些。和你在一起的时间这么短暂，我不想让任何不开心的事情，破坏这短暂的时光。有一分就珍惜一分，有一秒就珍惜一秒。其他的，由纪子不愿意去想。”

　　隔壁，郭大小姐那耳朵贴在了墙壁上，却只能模模糊糊听到点什么，一点都不清楚。看样子，由纪子也已经“吸取了教训”，收敛了声音。

　　……

　　三日后，带着浓浓的眷恋，周东飞还是离开了岛倭国。只不过郭大小姐留在了这里，因为她要保护由纪子，一直到孩子平安出世。

　　虽然现在的形势已经稳定了很多，但周东飞依旧不敢大意。除非等孩子出世了，那么一下子就成了整个岛倭国的小元首。到时候，也就彻底断了所有人的心思。谁要是敢对小天皇不利，那就是同整个岛倭国为敌。

　　试想当初裕仁那么不知羞耻的一个人，一旦成就了天皇之位，还威风八面。周东飞仓促之中重伤了他，还导致了被全国追杀。而未来的小天皇可是得到了几大家族的全力支持的，比当时的裕仁更加稳固。伤了他，代价自然也就更大。所以，当小孩子一旦生下来，也就没有了后顾之忧。

　　当然，郭大小姐留在这里的另一个目的，则是进一步完善自己的杀术，多跟着老管家这第二师父学些东西。能得到这样猛人的更多指点，是一种幸运。

　　……

　　当回到了华夏之后，周东飞当即飞往了蜀中省城。他和程青虎约好了的，从这里一同去龙吟寺瞧一瞧。等他到了那里不久，程青虎就如约而至。两人先一同到峨眉山，和清芳等人相见了之后，就去山上的善觉寺去拜会慧觉大师。但是，却被告知大师一直未回。

　　“没回来？”周东飞觉得不对啊。镜湖公已经到了沪海，说明这帮老妖孽们的相聚已经结束了，那么慧觉大师为何没有回来？要知道，慧觉大师是最不喜欢凡俗事务的，要说那帮老妖孽第一个退席离开的，按说也应该是她。

　　但从辟尘小法师的神色来看，一点不像是说谎。而且辟尘小法师说，善觉寺里的事务也交给了其他一位年长的师太暂时打理，看样子短时间内回不来。

　　“师娘不会是去四方游历去了吧？”在通向九龙山的公路上，汽车飞驰，开车的程青虎不禁疑问。

　　“谁知道呢。”周东飞也迷迷糊糊的，“难道是受到了妙祥大师的启发，也开始了行脚？”

　　“我倒是怀疑，是见了师父之后，师娘有了什么触动。”程青虎这个光棍汉子，考虑问题竟然还能从男女私事的角度。

　　“到了之后再打听吧。我想在龙吟寺，应该能查探到师娘的下落。不过安全问题肯定是没有的，一来师娘自身修为精深，没什么人能奈何她。二来……要说她真的有事，老家伙还会那么淡定从容？肯定会大闹一场翻江倒海了。”

　　一边聊着，不知不觉就到了九龙山所在的蜀南竹海。一片郁郁葱葱的翠竹，覆压了方圆上百平方公里。穿行在竹海之中，鸟鸣啾啾，竹涛阵阵。天造地设的一拍自然山景，令人流连忘返。

　　当两人抵达九龙山下的时候，已经是傍晚时分。漫步于飒爽的竹风之中，倍感清爽怡人。周东飞笑道：“真是个好地方。听这天风鼓动竹涛连天，还真有龙吟虎啸的气象。要是能常年在这里居住修行，估计一个凡夫俗子也能修成了活神仙。”

　　“你愿意住下来？”程青虎笑道。

　　周东飞摇了摇头：“我就是想，也没那功夫。不过真要是有了机会，在这里耍个仨月半年的也不错。”

　　“但你要是真想走出那个出世与入世并行的路子，其实还真得找个这样的地方好好悟一悟。就像唐朝那山中宰相，身居深山十载，却掌控天下大势，倒是适合你。”

　　“咦，你这粗鲁汉子，啥时候也这么文青了？不过你说的也有理，回头我得考虑考虑。”

　　“哥本来就有内涵。”程青虎咧嘴笑道，“得，到了。乖乖，好大的气派，这寺院赶得上宫殿楼宇了。”

　　周东飞也已经看到了，在翠竹掩映之中，一片古式建筑群浮现在眼睑之中，气势恢宏。

　　龙吟寺，这就是充满了神秘和传奇的龙吟寺！

　　偌大的寺院很清静，香客并不算多，僧人也不多。周东飞和程青虎一路进去，并不起眼。因为两人都穿了普通游人的衣服，而且刻意收敛了气息。乃至于步法之中都刻意显示出常人的虚浮，而不是练家子那种沉稳凝重。因为他们知道，这地方肯定有高手。

　　根据两人的计划，现在就假装游人转一转，摸清楚了地形，做到心中有数。反正白天有很多游客，他们两人要是掩饰好了，也很难被发现，毕竟认识他们的人已经走了。然后到晚上，两人再根据白天所查探到的重点，悄悄潜伏进来刺探一番。

　　计划很不错。两个顶级特种兵制定的计划，看似简单，却恰合了常人的心理。大白天的大摇大摆在里面溜达，反倒不容易引起注意。

　　但是，两人的如意算盘还是落空了！

　　因为他们刚刚游转到龙吟寺的“龙吟阁”的时候，发生了一个天大的意外——

　　接引殿内，一个身穿土布僧衣的人盘膝而坐，拨转佛珠。听到周东飞和程青虎的到来，哪怕这人背对着，哪怕两人掩饰的很好，这僧人还是停止了诵经，转过身来——

　　“张镜湖不让你们来，你们也敢来？”

　　如同雷音，震撼了周东飞和程青虎——

　　慧觉大师！！！

　　卧槽！一直先入为主的以为这位大师早就走了，哪知道她竟然一直呆在这里！

　　而在慧觉大师那恐怖的心境修为和感知能力下，别说这俩货装得很好，哪怕是化成了灰，估计也能被一眼认出来。

　　“啊啊……我们俩……”周东飞挠了挠脑袋，一脸讪笑着，“弟子就是有事路过这里哇，听说这里风景佳秀，特来游玩游玩啊。真是想不到，竟然能在这里遇到大师呢！这，简直就是机缘啊！弟子给大师行礼了。”

　　程青虎嘿嘿傻笑，但是心里头暗骂运气不好。被这个强大的人物给发现了，一切刺探的念头当即打消。面对慧觉大师，他们师兄弟俩加起来也是挨虐的料。不是打不过，是不能打，而且必须是打不还手骂不还口。

　　“前些天你三番五次给张镜湖打电话，我就在旁边。”慧觉大师一针见血，当场揭穿了周东飞的鬼话。既然慧觉大师当时就在旁边，那么自己三番五次想来打探消息的念头，肯定也被这位大师所洞悉了。

　　周东飞和程青虎都觉得有点尴尬。好在周东飞是个脸皮厚的家伙，没话找话的滚刀肉，当即笑眯眯来到慧觉大师身边：“咱们这就走，不会打搅大师清修啦。不过，大师一直呆在这里，善觉寺咋办啊。您老人家佛法高深，没有您在，善觉寺的香客还不都走光了嘛。”

　　“我走了，你们好来这里胡闹？”慧觉大师淡淡的说，“趁早断了这个念头。幸好是我在，你们赶紧离开。要是无人时候潜伏进来，按照你们两个的本事，就怕是进的来却出不去。”

　　戳！这简直有点威胁的味道了，但周东飞和程青虎也都知道，慧觉大师不是个用大话来唬人的主儿。她既然这么说，可见这龙吟寺内必然有众多的高人。只不过，能让周东飞和程青虎都逃不脱，那得多大的神通？！

　　而慧觉大师后面的话，更生猛，简直不顾情分——“这里貌似不禁香客，但却禁止地下世界和官家的人擅入，除非是受到了龙吟寺的邀请。如有什么不轨的心思，是要被囚在后山思过，直至老死的。哪怕是张镜湖来了，也救不了你们。所以赶紧走吧，不要再生是非。”

　　噗！这算啥？要是出了事，连镜湖公都救不走两人？

　　但周东飞和程青虎都确信，慧觉大师的话肯定有所依据，不会是凭空吓唬人。

　　“回去吧。念你们是初犯，又是他的弟子，想必寺内长老们也会网开一面。但要是再有冒犯，我不会为你们说情。”慧觉大师说着，忽然想到了周东飞刚才那句话，“你再问一问梦莎，看她是否答应我那天的意思。”

　　周东飞知道就是知道，也不再隐瞒：“梦莎对我说了，您要让她接管善觉寺？不过，她似乎真的没那个兴趣。”

　　慧觉大师无喜无忧，古井不波，“可见又是注定了的。可惜了阴妍和梦莎，本来都是有大灵性、大慧根的，都被你给污了。”

　　这……也太不给面子了吧，啥叫被咱给“污了”，好像咱多大的罪孽一样。周东飞没敢说，只是龇牙咧嘴的笑了笑。

　　“恕贫僧不送。”此时的慧觉大师已经再度盘膝，敲动了那沉重的铁质木鱼。

　　周东飞和程青虎知道，这是真的要送客了。

　　不敢逗留，只能行礼之后讪讪离去。

　　但是两人刚刚走出龙吟阁的时候，却刚好遇到了一僧人擦肩而过，并且以怪异的目光看了看周东飞和程青虎。当那僧人走进龙吟阁，低声说话，但也被周东飞和程青虎听到了——

　　“住持，龙象大师有话请示。”

　　顿时，周东飞和程青虎脸色乌青，险些一个趔趄趴倒在地上！！！

　　住持？慧觉大师啥时候有了这么一个名号？

　　难道，她竟然成了这龙吟寺的住持？！


第1011章 龙潭虎穴！！！

　　龙吟寺住持！

　　这简直是震爆眼珠子的消息。

　　以慧觉大师的能耐和佛性，就是做全国佛教协会的会长也够格。但关键是这个身份的转变太突然了，以至于周东飞和程青虎都有点不适应，感觉怪怪的。

　　而这时候，那僧人又说话了，也不忌讳周东飞和程青虎，说得很直白——

　　“住持，龙象大师说那两个人鬼鬼祟祟，应该留下。”

　　周东飞和程青虎恨得牙痒痒，恨不能回头和这和尚干一架。

　　但慧觉大师却说：“这是我的故交，是来寻我的。念在是初犯，让他们走好了。而且，他们也是张镜湖的亲传弟子。”

　　“是！”那三十多岁的和尚恭敬的低头说，“那弟子这就回禀龙象大师。”

　　说罢，这和尚就转身走出了龙吟阁，路过周东飞和程青虎身边的时候，再也没看两人一眼。

　　而周东飞和程青虎也知道，这次是慧觉大师卖给了面子，否则还真有可能遭受一些麻烦。当然，“张镜湖”那三个字也似乎有些作用。

　　两人回头说了句“多谢大师通融”之后，不再抱有什么别的念头了，大步离开。但是当他们走到龙吟寺门口的时候，面前五位僧人已经在那里，四个人分别站立在大门两侧，一个老和尚居中拦路。一言不发，甚至目不转睛，只是如同五尊金身罗汉。

　　周东飞和程青虎眼神一震，均看出对方修为不俗。而当走近的时候，一股强大的威势突然间冲天而起！这五个大和尚联手的威压，竟然让周东飞和程青虎都感受到了巨大的威胁！

　　这五个老家伙，实力竟然如此惊人。其中那四个虽然是初入超级的境界，但联手起来肯定强悍。至于中间那个老和尚，更是厉害，恐怕不次于当初的“剑神”秦缺！

　　这五人联手，即便是周东飞和程青虎加起来，也真的难以讨到好处。难怪刚才慧觉大师那么大的口气，看来这龙吟寺果真是藏龙卧虎、帷灯匣剑！

　　“贫僧龙象和尚，恭送镜湖公两位高足。”那居中的老和尚双手合十说，“只望两位施主在未得到邀请的情况下，下次莫要再擅入这龙吟寺。”

　　虽然爆发出了强大的气场，但说话还算客气。周东飞点头微笑：“弟子不知情，这次唐突了。”

　　龙象和尚没有什么表情，只是淡然点了点头。等到周东飞和程青虎走过他身边的时候，这龙象和尚似乎担心两人不服气，还抱着什么心思，于是说：“贫僧身为天王殿长老，检查外来生人是职责所在，得罪了。”

　　周东飞两人同时眼皮子一蹦！龙吟寺殿阁甚多，这龙象和尚只说他是“天王殿”的，究竟有何深意？

　　随后，龙象和尚就道出了吓死人的谜底：“至于山门殿、接引殿、弥陀殿、古佛殿和大雄殿的那几位长老，却未必是好说话的。所以，两位施主日后千万不要自误。”

　　轰！周东飞和程青虎同时脑袋一震！

　　这个龙象大师和那四个大和尚，竟然只是一座天王殿的！除此之外，似乎其余五座大殿，还都有类似同等级别的老家伙！

　　这算什么？龙潭虎穴？！

　　周东飞和程青虎终于明白，为什么慧觉大师会那么说了。

　　要是其余五座殿都是这样恐怖的实力，哪怕没有龙象大师这样的，哪怕都是些普通的超级高手，那么别说是周东飞加程青虎，就是再加上镜湖公，也真的闯不出去！

　　这还是座寺庙吗？简直就是个超级高手集中营了，我太阳啊！

　　别看周东飞一向胆大，程青虎更是天地不惧，但此时两人也都心生敬畏。面对这样一个恐怖到令人发指的势力，没有人敢于轻视。

　　难怪当初周东飞说要来这里的时候，连镜湖公都非要劝阻，并且说只要敢来就打断他的腿。看样子，镜湖公都自认为一旦周东飞被龙吟寺给拘了，那是一件难以回旋调和的大难题。

　　周东飞震惊之余，当即说：“多谢大师通融！日后若有幸得到邀请，弟子必然到天王殿去请教佛法。”

　　连“请教”之后都要加上“佛法”二字，要不然只说去请教的话，指不定被人理解成不服气要求“切磋切磋”，那可就有大乐子了。

　　龙象大师只说了句“施主客气了”，就再也不言语，和那四个大和尚一起双手合十静静站立。这是毫不犹豫的“送客”，周东飞很清楚。于是同样双手合十行了礼，便和程青虎一同下山。

　　而等到两人背影都已经消失，龙象大师却好像突然松了口气，自言自语：“好强悍的两个年轻人，这一脉个个皆龙凤！难怪那几人都一致推举慧觉大师为住持，单是镜湖公这一脉，就可以作为她的强大助力。要不是搬出那几殿的名头，恐怕还真吓不住这两个修为惊人的后生。”

　　看样子，龙象大师和周东飞双方，也就是狼咬狗两怕的局面。

　　……

　　至于周东飞和程青虎，简直是一肚子的不爽，一路上两人一言不发。这兄弟俩联手，何时碰过这样一鼻子灰？太窝憋了。

　　一直等到了接近山下的时候，程青虎才哼哼着说：“真是个装逼到了逆天的地方。奶奶滴，要是咱们带着龙影精英来，就不信他们还能接着装。”

　　周东飞一看这二哥都被激出了孩子气，不由得哑然失笑。“开啥玩笑，犯得着么。要是真能动用军方力量来对付，来一个轰炸机大队外加一个导弹营更利索。”

　　“去你小子的，这时候了还拿话堵我。你小子就不憋屈？！”程青虎也知道自己有点着想了，自失的一笑。

　　“憋屈，遇到这样的老家伙们谁他妈不憋屈？！”周东飞笑道，“不过反过来想，这龙吟寺既然这么强，倒也是一件好事。毕竟和老家伙关系很密切，如今师娘也是这里的住持，至少说明这是正派的地方。对于华夏而言，是福不是祸。甚至可以说，这是除龙影之外，可以震慑群丑宵小的第二张华夏王牌。”

　　程青虎却撇了撇嘴：“震慑个毛线。空有一群修为逆天的老家伙，却一个个躲在这里吃斋念佛，自己倒是落得个清静自然，外头翻了天也不见他们出来管一管。”

　　“你觉得，他们真的就不管外头的事情？”周东飞反问。

　　程青虎一愣，拍了拍额头。“你说的也是。虽然不见他们出来，但也未必真的就一直躲在这里。至少三十年前选择在这里商议大事，恐怕就说明他们这群老家伙还是对外有所干预的。而这次龙吟寺的前任住持坐化，能引来师父这个级数的人物前来，说明他们平时也应该有所联系。”

　　“只是有一点让人觉得怪怪的。”周东飞若有所思的说，“按照常理，哪怕师娘再强，但终究是个比丘尼（尼姑）。她这样一个人，做了一群和尚的住持，能不怪吗？”

　　“呃……”程青虎也愣了。是啊！再怎么说，也没听说过尼姑去当和尚头儿，或者和尚去当尼姑领袖的。这样的事情，估计也只能发生在龙吟寺这么怪之又怪的地方。

　　而这时候，山上忽然下来了一个人。只不过这人的装扮，又让周东飞和程青虎大跌眼镜——一个老道。大约六七十岁的年纪——这种高手精神矍铄，很难一眼看出实际年龄。这道人须发皆白，一身道袍一尘不染。手持拂尘，仙风道骨。

　　而这老道走路之时双脚如风，在山路上疾行却如履平地，一看就是个修为高深的老家伙。甚至，实力堪比刚才那龙象大和尚！

　　也是个前辈高手，不可怠慢。

　　而这个老道，却似乎是专门来找周东飞和程青虎的。看到两人驻足，老道也渐渐放缓了速度，在两人面前停下，笑道：“你们俩就是镜湖兄的弟子？果然不错。”

　　“唔……不知道长怎么称呼，难道是我师父的朋友？”程青虎眼珠子有点瞪。

　　“贫道无尘，和镜湖兄是旧相识。”这无尘道长捻须而笑，像极了一个活神仙，“听说你们俩来了，贫道有一事相托。”

　　“前辈请讲。”周东飞也愣愣的，不知道这老道要做什么。

　　无尘道长笑道：“上次镜湖兄来这里，贫道却出去做事了，未曾见到。机缘不到，也就罢了。但是今天看到你们，看来还是有机缘的。”

　　这老家伙云里雾里的，不知道要做啥。

　　只听无尘道长继续说：“你们两个，应该认识李雾峰吧？也是镜湖兄的弟子，记名的。虽然不大露面，但也算是你们的师兄。”

　　“认识认识！”周东飞忙说。

　　无尘道长则点了点头，取出一个小包裹，像是用布包起来的一本书，递给了周东飞：“麻烦两位转交给他，他看了自然知道是什么。”

　　说完，这无尘道长咕哝了一句“无量天尊、又了结了一桩心思”，就转身要走。

　　而周东飞接过那包裹之后，也有点犯愣——怎么扯出了师兄李雾峰？

　　而周东飞还觉得奇怪的是，这都天黑了，而这个无尘道长却还要返回龙吟寺。难道，他是被邀请进来的？难道，龙吟寺邀请什么人，还有具体的标准？为什么一个老道却能住进去？


第1012章 虎父军神！

　　“道长请留步。”周东飞笑道，“弟子想问一下，您是因何被邀请到这龙吟寺的？要是弟子也想被邀请，不知道需要什么条件？”

　　很显然，周东飞还是想在里头打探一下。只不过强闯的念头是不敢有了，只能用这个正规的法子。以后要是有机会被邀请，反倒可以正大光明的在里头混一阵子，自然也能得到不少的消息。

　　可无尘道长却一愣，继而笑道：“邀请？贫道本来就是龙吟寺的人，何谈邀请？忘了说了，贫道是龙吟寺‘居士林’的长老。”

　　说完，这道长就真的走了。

　　而周东飞和程青虎则震惊的吊嘴巴——这个龙吟寺，收和尚的同时还收尼姑，这也就罢了。但是现在看来，竟然还收道士？

　　！！！

　　而且，这个所谓的“居士林”，显然又不属于龙象大师他们的那六个殿。当然，更不属于慧觉大师亲自入住的那个龙吟阁。但无论是龙吟阁，六大殿，还是什么居士林，当家的都是超级猛人，都是活神仙！

　　这龙吟寺，简直就是个神仙窝！

　　这里，究竟是啥地方？

　　周东飞和程青虎对视一眼，同时苦笑。因为，两人都是一肚子的谜团。

　　不来这龙吟寺，总觉得秘密很多把心挠得痒痒的。可是来了这里一瞧，只感觉到秘密更多！

　　……

　　带着一肚子的怨念，周东飞和程青虎匆忙离开了龙吟寺。一路上连天的竹海再也没能给两人带来什么清爽的感觉，反倒是觉得无穷的郁闷。

　　程青虎直接回了首都，周东飞则乘机返回了海阳。因为海阳经历了那场声势浩大的地下战役之后，整个心怡的两大核心——周东飞和梅姐——还没有一个前去看一看。另外，周东飞还得把无尘道长给的整个布包裹交给李雾峰。

　　可以肯定，里面是一本不厚的书本。外面的布包裹只是简单的包着，阵线略微缝上了两针，以示“保密”。这种“保密手段”只防君子不防小人，随便就能拆开。但无尘道长不会看错了人，知道周东飞即便心里痒痒想知道里面是什么，也不会随便拆开。

　　周东飞确实心痒，因为现在任何牵扯到龙吟寺的东西，都会让他好奇。更别说这包裹不但出自龙吟寺，更直接和自己那个神秘的师兄李雾峰有关。

　　这个李雾峰，可以肯定是个好人，很不错的家伙。但是，他的身世很神秘，如一团迷雾。大家喊他“雾哥”，看来也不是白喊的。

　　一到了海阳之后，周东飞当即把参与大战的这些家伙都请了过来。对于白家林和吕奉笙自然不用表示什么，大家是兄弟。对于功劳不小的龙影特别行动大队（原蛇组），周东飞特别的感谢了一番。至于小畜生韩复，也被他小小的夸奖了一下。唯一挨骂的是张无意，这小子实力关键时刻掉链子，连李雾峰都随之说了好几句“坏话”。

　　“无意，你小子要是再这么顽浮下去，早晚整个人就废了。你废了不打紧，师叔能养你一辈子，你师父、其他几个师叔也能养着你。关键是，咱们这一门丢不起这人。”周东飞挖苦的钻心刺骨。

　　“其实，咱和两个师弟差的也不是太多……”张无意咧嘴说。

　　“既然喊师弟，那就说明你大了几岁。在你们这年龄，是功夫增长最快的时候。实力同等，却被年纪小的给反超，你还有理了？”周东飞说，“而且你整天跟着你师爷爷，那日子都喂了狗了？”

　　李雾峰这个记名的师叔也不忘揶揄一句：“你小子的心思，是打算跟你师父一样，当一个坐镇一方的大枭吧？所以，你觉得不必要太精深的功夫？不过师叔觉得，你师父的很多特质——特别是那些地下领袖气质你目前还没有。你要学他，还不如学学你三师叔。”

　　张无意一肚子的憋屈。不过他也知道，自己在修炼上确实有点偷懒。

　　……

　　总体而言，这场“战后总结”还是相当欢快的。周东飞在心怡大酒店亲自摆了一桌，一来是庆功，二来是给白家林接风洗尘。酒宴之后，周东飞就悄悄把李雾峰拉到一边，将那个包裹给了他。

　　“无尘道长？我不认识这人。”李雾峰的话让周东飞觉得很蛋疼。

　　当然，李雾峰还是打开了那个包裹，发现里面不但有一个笔记本，而且还有一封私信。取出私信一看，李雾峰的脸色剧变！

　　关系到个人的私密，周东飞不好意思明问，只是笑道：“师兄这是怎么了？”

　　李雾峰手持那封信，久久无语。良久之后，这才长叹一声。“没想到竟然是这样。”

　　李雾峰的身世，向来很隐蔽，周东飞和程青虎一直不清楚，其实连张天鼎都不知道这个记名师弟的家庭情况。只知道师父在一个偶然的机会收了他，并且也指点过一些功夫。至于平时，结交的很少。

　　甚至，连李雾峰自己都不知道他的父亲是谁！

　　在李雾峰的记忆中，幼年时候见过父亲两次，但是印象非常模糊。在他的印象里，父亲是一个极其雄壮的汉子。只不过，李雾峰的父亲来去匆匆，几乎没有管过他们母子俩得事情。

　　记忆中，母亲是一个很贤惠的女人。虽然父亲常年不出现，但一个女人依旧维持着母子二人的生活，虽然艰辛却不失尊严。而且，李雾峰的母亲也是个知书达理的女人，对于李雾峰自幼的教育也很正统。

　　直到后来，连母亲也莫名消失了——是莫名消失，李雾峰自己都不知道母亲是怎么没的。当时年纪太小，根本不清楚，只知道不停的哭，撕心裂肺的哭。对于那次失去母亲的疼痛，李雾峰却是终身难忘。不到十岁的年纪，找不到父亲，又没了母亲，还不痛到了灵魂的根源！

　　再后来，李雾峰一直流浪在那个小城市的街头巷尾，直到被一个老头儿找到。那个老头儿通过李雾峰身上佩戴的一些东西，确认了他的身份，就将他带到了一处贫瘠的深山收养。这老头儿没说李雾峰父母的事情，甚至是假装不知道，只说是在街头偶然遇到了他。

　　期间，李雾峰巧遇镜湖公，又被镜湖公收为记名弟子。学了一身的功夫，后来又被送进了部队。凭借着一身扎实的功夫，成为了兵王级的人物，甚至经常承担大首长的保卫任务。

　　这样一个人生历程很坎坷，也很心酸。但是，李雾峰终究走出来了。而通过这样人生经历的磨练，李雾峰也养成了一个淡定从容的性格，宠辱不惊。

　　经历了太多事情，就会对以后的事情看得很寻常。

　　但是这一次，一向从容的李雾峰竟然也脸色剧变。

　　因为在自己的概念里，父亲就是个不负责任的负心汉子，而母亲的消失也让李雾峰误以为她最终承受不起单亲家庭的劳累而走了——甚至是自尽了都说不定。而一切的罪魁祸首，都是那个雄壮的男人——父亲。

　　但是这封信里却说——李雾峰的父亲是一位大人物！

　　甚至，为了隐藏李雾峰的身份，连姓氏都没有跟着父亲，对外只说是姓“李”。

　　信中说，这位大人物使命在身，根本容不得和家人在一起。而李雾峰母亲不是消失了，而是被仇家所杀。于是，李雾峰的父亲悲恸之余，甚至不惜违背了原则纪律，一股怒火冲到了仇家那里，将仇家杀了个血流成河！甚至，连无辜的妇孺都被他屠戮了二十余口，滔天的血罪！

　　据说，当这个血性汉子将要杀死那一家最后一人——一个嗷嗷待哺的婴儿的时候，终于良心震颤，未能下手。但是，大错已经酿成了！

　　杀人这么多，但李雾峰的父亲并没有死。

　　因为，这个男人就是当年的传奇兵王——邢傲！

　　李雾峰飞父亲，竟然是邢傲？！

　　最终，国家并未舍得将邢傲治罪，只是说他存在精神问题。但邢傲回神之后极为自责，经历了一段时间的心魔挣扎，主动要求奔赴前线。一个传奇兵王，竟然亲自去战斗一线充当指战员。而在那一次次的战斗中，邢傲每一战都不要命。哪里敌人多，他就杀到哪里；哪里枪林弹雨，他就出现在哪里。所有人都觉得，这个恐怖的军神甚至是在故意找死。

　　没错，邢傲就是在故意找死。在满腔罪责的充斥下，邢傲一心求死。

　　一身通天修为也没有白白的舍弃，在那场漫长而惨烈的战役中，邢傲一人击杀敌军战士数百名，活脱脱一个无敌的杀神。

　　常言说，战场上不怕死的人反而活得久，那是一般情况。哪怕你再不怕死，但挡不住你故意求死。终于在最后一场战争中，邢傲被炸得尸骨无存。留下了一段热血激情的传说，也为后人留下了无尽的遗憾。

　　新时期的热兵器战争中，手刃数百敌人，这是个战场神话——恐怕要不朽。但是在军方高层看来，数百普通敌人的价值，却远不如一个传奇兵王。

　　这就是为什么，堂堂一代传奇兵王，竟然会死在一线战场上的原因。常规的战争，本不该把这样的终极战力作为普通指战员来使用的，那是天大的浪费。但是，当时的邢傲坚持这么做，军方高层也自知无法扭转其意志，才最终同意了。

　　……

　　父亲不是不尽责任，而是因为军务在身——也肯定是秘密军务，故而无法和他们母子团聚！

　　而且，母亲不是走了，更不是自尽了，而是被仇人所杀！

　　即便是心情一向淡如水、空如云的李雾峰，此时也忍不住浑身颤抖。这个兵王级的汉子，最终忍不住一腔的怨责与悲愤，蹲下去抱着脑袋失声痛哭。泪水如雨，湿透了那封长信。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。


第1013章 官拳泰斗

　　“师兄，怎么了？”周东飞大感意外。李雾峰竟然能痛成这样，问题可就大了。

　　终究是个硬汉，李雾峰深深的吸了口气，将那封信仔细叠整齐，放在了自己的上衣兜中。随后渐渐恢复了情绪，又把事情向周东飞简要说了说。周东飞听得目瞪口呆，万万想不到自己这个师兄，和当年的传奇兵王邢傲竟然是这样一个关系！

　　“真的假的？不会是那牛鼻子老道骗人的吧？再说，你都不认识那个无尘道长，他怎么知道你的事情。”周东飞说。

　　李雾峰却语气肯定的说：“绝对是真的。因为写这封信的，是当年收养我的那个老爷子——我也一直喊他爷爷。老爷子虽然死了多年，但他的笔迹我看不错。”

　　“那……”周东飞疑惑不已，“这无尘道长和你那个爷爷，是啥关系？”

　　“老爷子这封信的末尾，这位无尘道长又写了两句，说他是受老爷子所托。而且，他是老爷子的弟子。”

　　但是，其中的疑惑依旧太多！

　　比如说，那老爷子当年何不亲自对李雾峰说？

　　再比如，这无尘道长为何一直迟迟等到今日？

　　还有，也是周东飞很感兴趣的一点：收养李雾峰的这老头子又是何方妖孽？

　　李雾峰摇了摇头，说：“当初只觉得爷爷是个懂功夫的，但不知道他的功夫那么精神，因为我即便是学了不少，却没有和外人比试的机会。而直到后来一回顾，才知道老爷子的修为之强，恐怕现在的我依旧比不上。不该是无名之辈，但却真的无名。”

　　偌大的华夏，指不定那个山沟里、村落中就藏着遗世而独立的大贤高人。这一点，毫不奇怪。而对于李雾峰的说法，周东飞也很认同。就像他当初跟着镜湖公修炼，不出山门的时候就不知道自己已经很牛掰，更不知道师父就是天下第一人。甚至直到遇到了秦缺之前，周东飞还不知道老妖怪的背景深到那种程度。

　　但是，现在的李雾峰已经接近了半步天元，却自认不如那个老爷子。那也……很猛了呃。

　　“那老爷子当初，教给你的是什么功夫？”周东飞问。如今李雾峰的功夫浑然天成，再加上当初镜湖公的指点，值得他的师承流派已经看不太清楚。而且，周东飞也没有跟李雾峰真正交过手。

　　“八极拳。”

　　“开玩笑，你那也叫八极拳？！！”周东飞瞪眼。他虽然没和李雾峰交手，但在军事监狱里的时候，也见过李雾峰吐纳修炼，绝不是八极拳的套路。八极拳刚烈威猛，号称“文有太极安天下、武有八极定乾坤”。而李雾峰向来飘渺无踪，哪有一点八极拳的影子。

　　李雾峰苦笑：“你看的是心境修为，那是源于其他的路子，最重要的是经过师父（镜湖公）的指点改造。至于真正的打法套路，却还是八极拳。”

　　正儿八经的刚柔相济了。周东飞真想知道，这家伙要是一旦真正动了全力，会是什么样的一番情景。

　　“而且，”李雾峰说，“当初爷爷说我只学八极基础篇就行，练好了可以强身健体。至于后面的，他不教我，说是怕惹事。现在想来，可能是怕我知道了父母的仇恨之后，会仗着一身本事去寻仇吧。”

　　“一个‘八极基础篇’，就能让你在军中扬威了？！那整个八极拳该多牛！”周东飞不信，“练八极的多了，也没听说什么‘基础篇’。”

　　李雾峰说：“爷爷说他的八极拳不是后来篡改的，而是直接源自当年的李书文大师。”

　　八极拳还被篡改过？周东飞不可能知道别的拳术的所有秘辛，也只能认同。

　　而李雾峰继续苦笑道：“而且看了这信我才知道，爷爷他竟然……竟然是建国后的第一代传奇兵王——李健吾！难怪父亲当初让我和母亲隐藏身份的时候，给我改姓‘李’，原来是随了老爷子的姓。”

　　第一代传奇兵王——李健吾！！！

　　虽然这个名字在普通军人之中并不彰显，但同为军中的兵王，周东飞当然听说过这个如雷贯耳的大名。

　　据说，满清时期八极拳大宗师李书文教授了三大弟子，身份个个惊人——

　　大弟子霍殿阁，满清末代皇帝的武术教师兼警卫官；

　　小弟子刘云樵，旧时期蒋大总统的警卫官；

　　另一个弟子就是李雾峰的爷爷、邢傲的师父——李健吾，本朝太祖毛爷爷的警卫官。

　　一个人教出仨徒弟，分别是三代国家元首的警卫官。这样的阵势，说出去吓死人！

　　这么说来，他们这一脉一直到现在，依旧是国家大首长的贴身警卫。因为，邢傲当初就负责过当时一号首长的安全。至于后来的李雾峰，不也同样保护过一号首长？！

　　如果说青帮镜湖公那一脉是“在野”、是“民拳宗师”，那么他们这一脉就是“在朝”、是“官拳泰斗”！

　　这一点，从李雾峰的人生轨迹也能看出来。虽然邢傲的结局是那么的凄惨，但老爷子依旧不忘自己这一脉的使命，还是将李雾峰送到了首都警卫部队，继续履行那保护首长的责任。一般来说，长辈死在了哪条路上，家里往往会自觉规避，不让晚辈继续重走那条路——因为看了会心酸。但是，这李健吾老爷子或许放不下这一脉的责任，还是做出了将李雾峰送往军队的决定。

　　而做出这样的决定，依靠的是坚定不移的忠诚。而对于一个传奇兵王而言，对于那个毛爷爷时期的军人而言，做出这样的决定并不意外。

　　“好家伙，这么大的来头儿！”周东飞啧啧赞叹，“你们这一脉猛呃，代代保护一号首长。”

　　“或许也就是这个原因，当初在我犯了魔怔的时候，部队首长依旧没有处置我。经过师父的安排，我还能随时走出军事监狱。说到底，一来是看师父的面子，二来应该就是看我的祖辈们代代积累的余荫。”

　　这一脉为国家做出的贡献极大，无论是看功劳还是看苦劳，国家都会照顾。所以，无论是邢傲出了那么大的事情，还是李雾峰误杀了战友，国家都没有拿他们问罪。

　　作为一个练家子，周东飞忽然好奇心再起，问：“你说那八极拳的‘基础篇’，就让你勉强达到了超级境界。那要是修炼了全部的、未经篡改的八极拳，还了得啊？”

　　“也不是那么离谱。”李雾峰说，“所谓基础篇，基本上囊括了所有的套路、招式。至于后来的下半部，无非是再提高罢了。百尺竿头，更进一步都很难。所以再往上的话，不见得会依旧提升的那么迅速。”

　　这倒是的。如果说下半部能让一个初入超级境界的练家子，继续提升到了半步天元的境界，就已经算是很逆天了。

　　本来，那基础篇只能让李雾峰勉强进入到超级的境界。只不过李雾峰机遇不少，而且又经过了镜湖公的点拨，如今竟然也跌跌撞撞的接近了半步天元。

　　此时，周东飞已经想明白了不少，笑道：“那么，要恭喜师兄了。如果我猜不错的话，刚才那个笔记本，应该就是八极拳的下半部吧？”

　　李雾峰点了点头。“这是爷爷的手抄本，一部完整的《八极拳经》。”

　　周东飞哈哈一乐：“你现在就已经无限接近半步天元了，要是再有了这下半部，将来的成就无法估量呃！师兄，将来你们这一脉肯定还是官拳泰斗，地位不可动摇。”

　　李雾峰笑了笑，他不在乎这些虚名。当然，能够继续提升修为，显然也是一件大好事。参透了一部完整的《八极拳经》，只要自己足够努力，再进一步是极有可能的。而再进一步的话，就是半步天天，就是当年邢傲的境界。

　　李雾峰没有太在意什么提升，因为最终的情绪还纠结在父母的事情上，这是人之常情。“毕竟只是一封信，不可能把所有的事情都写明白了。有些东西，我还是有点搞不懂。比如爷爷当初为什么不直接告诉我，难道那仇家的势力很大？但也不应该，毕竟信中说了，仇家都被我父亲几乎杀了个干净，只剩下了一个嗷嗷待哺的婴儿。还有，那个无尘道长为何将这封信压在手中这么多年，直到现在才交给我？当然，这肯定也是爷爷当年授意给他的。回头再问问师父吧，他老人家应该还知道一些别的隐秘。”

　　“老家伙肯定知道很多事情的！”周东飞一想到神神叨叨的老妖怪，当即恨恨的说，“至少，老家伙认识你父亲邢傲前辈。因为三十年前的龙吟寺一战，他们两人都是当事人。所以我觉得，他后来收你为记名弟子，也是有些原因的。要说他不知道你的身世，打死我都不信。”

　　李雾峰苦笑。他知道，自己这个师弟对于师父向来有些怨念。只不过，师父还偏偏最喜欢这个妖孽小弟子。

　　而此时，周东飞拍了拍李雾峰的肩膀，说：“好吧，总算知道了自己的身世，也算是一件好事。至于过去的凄楚，反正也是过去的事情了，师兄你看开着点。”

　　李雾峰收敛了满腔的愁绪，点了点头：“是啊。老是纠结在过去的仇恨当中，人的眼睛就被蒙蔽了。”

　　很坦然。看到李雾峰能够控制住自己的情绪了，周东飞才敢继续问了句：“那信上没说，你家的仇家是谁？”

　　李雾峰不在乎的说了下，看来确实不在乎了。但是周东飞一听，当即有种极为不祥的预感，脸色铁青。


第1014章 度尽劫波兄弟在

　　周东飞问李雾峰的仇家是谁，李雾峰只是说：“信中说的笼统，含糊不清的，只说是中原省的程家人。那一家本来不算坏，只不过和我家有些矛盾。时间久了，矛盾积得深了而已。”

　　后面的话，周东飞根本听不下去。只有“中原省程家”这几个字，让周东飞险些喷血。

　　二师兄程青虎，当初是被镜湖公从中原省收留的！

　　而且，程青虎无父无母，是个孤儿！

　　而且程青虎的年龄，怎么看怎么能对上号！

　　和谁对上号？就是和那个因为邢傲一念之仁而没有下杀手、最终得以活命的嗷嗷待哺的婴儿对上号！

　　巧合？

　　要是这事儿出在别的家族或师门，出现巧合的可能性还算不小。但是，镜湖公是什么人？他为何能和程青虎有缘，后来又偏偏收了李雾峰为记名弟子？凡事要是都和这个老妖怪同时扯上了联系，那么出现一些妖蛾子就再正常不过！

　　周东飞的心剧烈跳动，脸色难看的要死。

　　“东飞你怎么了？”李雾峰看到周东飞神色不对劲。但是话一出口，这个同样很聪明的人物也当即愣了，浑身剧颤。他虽不知道程青虎是中原省的，但能让周东飞在意成这样子的“程家人”，还能有谁？而且李雾峰也知道程青虎大体的年龄，太契合了。

　　虽然李雾峰和程青虎交往不多，但毕竟同出一门。万一真是那样的关系，怎么办？！

　　周东飞和李雾峰对坐在两张沙发上，整个房间里的温度都似乎降到了冰点以下。

　　最终，周东飞打破了沉闷，“问问老家伙，事情未必那么糟。”

　　于是，周东飞拨通了镜湖公的电话。当把李雾峰已经得知自己身世的消息说出之后，镜湖公很平淡的说：“他父亲，确实就是邢傲。当年李健吾大师怕他寻仇或想不开，所以一直很担心把实情告诉他。”

　　原来，镜湖公也知道无尘道长的手中，有李健吾大师的一封亲笔信。但是，李健吾却征求了镜湖公的意见。最终，李健吾告诉无尘道长，什么时候等镜湖公同意了，再把这封信交给李雾峰。

　　而这次，无尘道长在龙吟寺虽然错过了和镜湖公的相见，但还是电话联系了一下。镜湖公认为李雾峰既然从军事监狱的出来了，那么心智必然沉稳了很多，心境也更加圆满。现在的李雾峰，应该不会再被仇恨遮蔽了双眼了。所以，镜湖公同意将那封信交给李雾峰。而无尘道长本想亲自去找李雾峰，可巧得知周东飞就在龙吟寺，于是就让周东飞顺便捎了过来。

　　至于无尘道长的身份，竟然是李健吾大师的另一个弟子，邢傲的师兄弟。所以，那封信一直由他保管着。

　　“你把电话给雾峰。”镜湖公说。

　　在李雾峰接过电话之后，镜湖公说道：“而且，你父亲的仇家，就是青虎的父亲。两家的血仇，你认为该怎么办？”

　　对于这些，老家伙果然了如指掌。

　　听李雾峰没有回音，镜湖公叹道：“这是你们切身的身世问题，我不会永远瞒着，李健吾大师也不会，因为知道真相是你们的权利。这就是事情的原因，你先自己考虑一下。等考虑成熟了，再告诉我结果。”

　　而事情到了现在这个局面，镜湖公也直接给身在首都的程青虎拨通电话，告知了这一切。听了师父这么说，程青虎心神剧震，目瞪口呆。而对于程青虎该怎么处理这件事，镜湖公依旧是同样的态度——等考虑成熟了，再告诉我结果。

　　……

　　如今，李雾峰陷入了极度的纠结之中。

　　回顾当年的仇怨，简直如同乱麻纠缠不清——

　　邢傲由于当初做事简单粗暴，得罪了程青虎的父亲。

　　程青虎的父亲也不顾道义，竟然杀了李雾峰的母亲。到这一步的时候，事态严重升级，程青虎的父亲也理亏。

　　但是，邢傲却杀了程青虎一家二十余口，连同无辜妇孺！虽然程青虎的父亲不顾道义在先，但是邢傲做得太过火了，远远超出了复仇的限度。事情到这一步的时候，似乎相对而言，邢傲又成了理亏的一方。

　　但是后来，邢傲自责之中自寻死路，以死求心安，又似乎用自己的血偿还了太多的过失。

　　这样复杂的仇恨，究竟还能算清是谁欠了谁吗？

　　当然，身在首都龙影总部的程青虎，也同样陷入了这样的痛苦纠结。

　　整整一天，李雾峰和程青虎都没有给镜湖公回电话。周东飞倒是忙着问李雾峰和程青虎，但两人也没有什么表示。李雾峰在傻坐着，而程青虎更是罕见的酗酒，喝了很多。这个极富理智的汉子，这次似乎有点癫狂。

　　当天夜里，李雾峰在星空下足足坐了一夜。露水沾衣，浑然不觉。周东飞也整整陪了一夜，两盒红塔山抽了个干干净净。

　　第二天一早，李雾峰霍然起身。身为师兄的他，主动给程青虎拨通了电话：“青虎，虽然我母亲死的冤枉，但你家二十余口死的更冤。我父母的两条命，还不起。要是你觉得不够，我这条命……再赔给你。”

　　程青虎沉默了很久。他想了一夜，事情也想得透彻。自己一家死的人是多，但杀人的事是因自己家而起。而且，有时候单纯的数量对比也不见得公平。自己一家死了二十余口，使得自己孑然一身成了孤儿；但李雾峰一家虽然只死了两人，却同样等于灭门，也只剩下了李雾峰一个。

　　“老辈子的仇，真要这么一代接一代的传下去吗？”程青虎醉熏熏的，压抑沉闷的说。似乎在问李雾峰，又好似在自言自语的问自己。

　　这时候，周东飞抢过来电话，对程青虎说：“二哥，当初师父为什么收雾峰师兄为弟子？恐怕也是那李健吾大师请求的吧。老一辈让咱们成了兄弟，也是想着让这仇恨化解掉。”

　　看程青虎不言语，周东飞只说了一句话：“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。”

　　程青虎长叹一声，挂了电话。

　　随后，李雾峰给镜湖公通话，将自己的态度表明了。镜湖公点头说：“当初收了青虎为徒，是因为我和他父亲有旧交。而收你为记名弟子，则是因为李健吾大师的意思。他说你和青虎两家的仇恨太深了，但又不想看到仇恨代代延续下去。于是，就让我顺便也收你为弟子。等你们成了师兄弟，再看看事情是否能有什么变化。现在你能这么想，我自然高兴。等老二什么时候想通了，才是圆满。”

　　而一直等到了这天傍晚，程青虎也终于打电话给镜湖公。

　　至此，这场延续了几十年的恩怨，最终用了两天的时间消弭干净。而为了这两天，镜湖公和李健吾却筹划了几十年。

　　看到这个情形，周东飞自然高兴。同为自己的师兄，当然不想看到同门仇视、甚至是同门相残的事情。如今发展到这一步，实在是最好的局面。

　　“师兄你今后想做什么？要不就留在这里好了，帮我好好照应一下生意。”周东飞笑道。

　　李雾峰摇了摇头，凝眸远眺，“爷爷当初既然把我送进部队，那就是要我承担起那份责任。而且，我父亲一生都交给了军营，却未能善终，恐怕临死之前也有遗恨。如今我的魔怔已经消除，还是回部队吧。只要部队还收留，我这辈子就贴上去了。”

　　“行，是条军营真汉子！”周东飞笑了笑，“什么时候启程？”

　　“先跟老部队联系一下，汇报现在的情况再说。”

　　结果，当李雾峰一旦表示出要回部队，首都中央警卫局顿时当成了一件大事。当初这支部队的最强者李雾峰，如今要回来了！效率奇高，一小时之后就给了回复，让李雾峰继续担任中央警卫局常务副局长。而且，这个位置本来就一直为他空着的。

　　其实这一个小时的时间里，中央警卫局所在的首都警备司令部向上级请示，而更上级的某大员却又把电话打给了镜湖公！他们要确认，李雾峰是否真的正常了。而镜湖公肯定的表示：现在的李雾峰，心魔全消，必然再不会出任何问题！

　　至于李雾峰的级别，即便在军事监狱里也一直保留着大校军衔，正师级待遇。而这次，上级主动表示会给他加一级，晋升少将，一切等上级批准了再说。因为当初李雾峰入狱之前，就马上要晋升了，而且已经是代理局长，无非是那场变故将晋升给耽误掉。

　　一回中央警卫局，李雾峰马上又成了中央首长的大保镖。或许短时间内不会给他安排任务，但今后只要通过了政治审核，肯定会再度回到那紧张而充实的军营生活之中。

　　这一次，是周东飞陪着他一同去的首都。而在首都机场，一个身穿军服的健壮身影出现在两人眼中——程青虎！

　　三个兵王级的人物相见，没有太多的话语。程青虎伸出一只大手，“度尽劫波兄弟在！”

　　李雾峰笑了笑，把手伸了出去，和程青虎的手紧紧握在一起：“相逢一笑泯恩仇！”

　　周东飞大笑。程青虎和李雾峰来了一个熊抱，有力的巨掌在对方背上拍得山响……


第1015章 准备！出征！

　　秋末，天高，气爽。

　　处理了程青虎和李雾峰之间的事情，心怡雇佣兵那边也训练完毕。当宗璞和秋老两位老爷子把这支队伍从海边拉回海阳的时候，周东飞一眼就看出了其中的巨大变化。单体格斗能力尚且不能一眼看出来，但是那一个个的精气神不同了。皮肤晒成了古铜色，眸子一个个精光四射如虎。

　　“好家伙！”白家林看了之后，啧啧赞叹，“这些家伙，还是以前那业余雇佣兵吗？老子都以为看花眼了呢！别的不说，至少不比黑水公司的‘海豹突击营’差。”

　　海豹突击营，那是黑水公司的精锐所在，自然也是世界最顶级的雇佣兵队伍。要是心怡雇佣兵能够全面达到这个水准，堪称逆天。因为心怡雇佣兵的规模虽然远远小于黑水公司，但至少又大于海豹突击营。

　　而且，要是单个实力能追上海豹突击营，那么总体战斗力肯定会超越他们。因为心怡雇佣兵都是曾经的华夏战士，都是宗璞老爷子一手调教出的，完全按照华夏现有的军事纪律来约束，和正规特种兵毫无二致。而在单体战力同等的前提下，哪支队伍若是更有纪律性，更团结配合，综合战斗力肯定能高出一大截。

　　难怪那老爷子当年带领一支特训雇佣兵，能够连续数次完胜黑水公司。

　　周东飞甚至感慨，假如前几天就把这支队伍拉回来，那么黑水公司和中情局那些家伙肯定望风而逃，连那场地下战役都不用打了。任哪个地下势力到这样一支数百人的荷枪实弹的队伍，都不会选择硬拼。

　　这时候，心怡雇佣兵的一把手宗自达出列，敬了个标准的军礼，大声嚎道：“报告政委，心怡雇佣兵归队，请检阅！”

　　还把自己当正规军呢？！周东飞点了点头。这是一件好事，说明经过了这个集训，整个队伍的素质再度提升了。再度扫视了一眼这支雄壮的队伍，周东飞大声说：“很好！以前你们在部队是骄傲的华夏战士，如今还是！将来以至于永远，都是！这是华夏军人的荣誉感，一辈子磨不灭、打不散！在军营里，我不知道你们是否做过什么样的成绩；但是在这里，在心怡这个团队里，你们将会做出令全球地下世界都为之颤抖的惊人成绩！”

　　“地下世界是很混乱的世界，也是个混蛋的世界。但是你们，将会是这个混蛋世界里最特妈干净的战士！”周东飞不想让这些战士因为地下世界的厮杀，逐渐改变了味道，丢失了正气，所以要打扎实思想基础，“我周东飞的兵，不伤天害理，不昧着良心，所有的行动都要合了道义人情和天理！你们以前是华夏的战士，以后也是，永远都是！你们以前代表着国家处理地上世界的麻烦，今后无非是处理地下世界的麻烦，区别仅在于此！”

　　“谁丢了军人的作风，谁丢了军人的纪律，谁丢了军人的尊严，就不是心怡雇佣兵的人，谁就给老子卷铺盖滚犊子！”

　　不远处，一身老作训服的宗璞老爷子点了点头。有股子正气支撑着的队伍，胸中无敌。想当初，他那支队伍的政委也是这么一个思想观念，只不过，那位老兄弟已经作古，如今只能静静躺在省城烈士陵园里。聆听长风穿梭过松柏之中的呜咽。

　　“宗自达！”周东飞一声厉呵。

　　“到！”

　　“给你两天时间，挑选两百名最优秀的战士，做好出征准备。后天早晨九点在这里集合！”

　　“是！”宗自达归列，然后当即挑选了二百名战士。一共两个连队，各有自己的连长。这次行动宗自达亲自跟随，而范坚强则带着剩下的兄弟，负责保护海阳。有剩余两百名心怡雇佣兵在海阳，周东飞可以放心大胆的走出去。而且，龙一等三兄弟的加盟，也让心怡总部的中层力量加强了不少。

　　至于身边的高手，周东飞挑选了白家林和周贺泽。张无意也想跟着去，却被周东飞一脚踢到了沪海，去找他师爷爷。周东飞说了，要是这货的实力还不能提升，将来见一次打一次。为此，张无意吓得脸色煞白，屁滚尿流去了沪海佘山，发誓好好跟着镜湖公学本事，不达超级之境再不出来。

　　而单纯依靠心怡的人马，精英上层还是显得单薄。当初周东飞和程青虎也商议好了，虽然龙影不方便大规模出征兽营——因为这不但是国之利器、更是精英队伍，不适合大规模的消耗作战——但却可以派出去几个精英。周东飞首选还是石头，这是用着最顺手的家伙，而且那枪术也足够惊人。

　　此外，周东飞又挑选了两个原属于龙组的老兵，分别代号“水鬼”和“海妖”。从这两个代号就能看出，这俩人儿的水性极好。估计除了水下无敌的秋老，其余人还真的比不过他们。这次是远征茫茫大海，多带着两个水性好的肯定有用处。

　　当然，此时暗影和龙组合并的效用也体现出来了。以前周东飞可挑选的范围里，哪有水鬼和海妖这样的水性好的人才。

　　白家林听了听名单，其实真正达到一级以上的高手并不多，超级高手更只有他和周东飞两人，石头加上枪术也才能勉强算是这个级数。虽然白家林很狂放，但在大事上还是不缺乏谨慎的。“够不够？要知道，兽营的高手虽然基本损失殆尽，但他们现在可能还有些催生出来的畸形高手。”

　　“大规模的对战，个体的作用就没那么大了，只要有两个能压案坐镇的就行。”周东飞笑道，“再说，那些依靠试验而催生出来的什么好手，在你面前也是白给，石头也能一枪一个。这不是执行暗杀任务，是正面对决。”

　　“老子最讨厌你这胸有成竹的熊样儿！”白家林咧嘴笑道。

　　周东飞哈哈一乐。

　　白家林忽然又笑道：“对了，手痒了。有兴趣‘来一局’？”

　　白家林说“来一局”，那就打一架比试比试了。这货如今的实力飙升，堪比半步天元。前天已经和吕奉笙打了一场，一百招后小胜，顿时牛得没边没边儿，颇有种天下之大舍我其谁的架势。

　　“你胜奉笙那么勉强，就别跟哥打了，哈哈哈！”周东飞一拍屁股，转身走人，气得白家林直哼哼。

　　……

　　宗自达在忙着收拾准备，同时给参与出征的雇佣兵兄弟放假一天，明晚十点之后回来就行。大家集训了这么长时间了，难得休息一下。而第二天的上午，三个人乘坐飞机从首都飞来，身穿休闲便服。一个是石头，周东飞和白家林都认识。另外两个，自然就是水鬼和海妖。

　　水鬼长得很高大，身体呈现出明显的倒三角形——肩膀宽而有力，腰部显得偏细。这是游泳和潜水好手的特征，一看就明白。

　　而海妖则让人眼前一亮，没想到龙影这样的暴力机构里，还有这样漂亮的小妞儿执行任务。论长相，显然比玉玲珑还俊俏好多。特别是那火辣辣的身材，被一身紧绷的小衣服勾勒的玲珑毕现。胸翘腰细屁股圆，前凸后撅腿子长。身材好到这样还故意穿紧身装，摆明了就是故意惹火。这妞儿的皮肤并不算白皙，而且有些略微泛有小麦色的健康肤色，看起来给人一种别样的美。

　　不想暴露身份，所以三人身穿便装，在见到周东飞的时候也没有行军礼。一直进了周东飞的那间办公室，三人才一同敬礼，一股气势自然流露。哪怕是这个惹火的海妖，如今也一下子爆发出一股浓浓的军妹气质。

　　“石头、水鬼、海妖前来报道，请政委指示！”

　　周东飞摆了摆手，“从现在开始，你们的身份不是龙影战士，而是我的助理。所以，军队里的那些明显特征都尽量淡化，包括敬礼什么的，说话也注意一点。”

　　“是！”三人整齐的回答。

　　周东飞哭笑不得：“就看你们这么整齐划一的回答，就能知道你们是军人。我是说‘从现在开始’，现在，ok？从现在起，我就是一个私营船主，做生意的；甚至必要的时候，还会冒充海盗。而石头你，就是我的保镖；水鬼是一个船员，负责船上的总体警戒。至于海妖，你……做我的私人秘书好了。”

　　三个人之中，石头是和周东飞最熟的，当即开玩笑：“看到美女，就要拉人家当秘书了，小心嫂子骂你，哈哈！”

　　周东飞嘿嘿一笑，“哥纯洁的很。”

　　而海妖则是一个很开放爽朗的性格，竟然咯咯笑了，女军人的豪爽展现无遗：“那好，以后我就是周老板的秘书。不过根据社会上的普遍现象，我这个秘书应该兼有小蜜、情人、小三儿的性质，那才装得像，对不？”

　　周东飞嗯嗯着点头，“孺子可教也。”

　　“那行，我出门就挽着周老板的胳膊。”海妖笑得很甜蜜，“瞧这家公司多大呀，当小三儿都是幸福的。”

　　“啊？别！”开玩笑，现在还在海阳呢，被人看到自己挽着这火爆小妞儿的胳膊，还不得出大事啊。

　　海妖却乐道：“瞧吧，您说‘从现在开始’就换了身份，可您自己还没换过来呢。”

　　好吧，还是你敬业！周东飞心中暗道。不过，这妞儿适应角色的速度还真快。


第1016章 比！

　　看到海妖这么爽朗，败家林大笑：“妹儿啊，要不你挽着哥的胳膊好了，哥不会在意的，哈哈哈！”

　　海妖瞥了瞥这货，撅嘴笑得欢，“你就是那个白家林吧，很出名哟！刚刚入伍就关进去了，第一号倒霉蛋兵痞，哈！”

　　如今的白家林，在龙影当中已经大名鼎鼎，广为人知。他那短暂的军人生涯，一点都不光彩。“小丫头片子，懂啥。”

　　“不过，听说你打架很猛的，露两手瞧瞧呗。”海妖很想知道白家林的真实底细。就要一同出征了，这个颇有点小聪明的女子，想了解自己每一个主要同伴的实力。

　　“想套哥的底儿，嘿？”白家林咧嘴一笑，“那你来试试。”

　　“找人家一个女孩子单挑，亏你还高手呢。”海妖不屑的撇嘴，“有本事你找政委——啊，找周老板比试比试，打趴下你！”

　　“他？指不定谁把谁打趴下呢，哈哈哈！”白家林一直想着跟某货打一架，但某货就是不应战，这让他很郁闷。趁着这个机会，将周东飞的军。

　　周东飞嘿嘿一笑：“你这家伙是皮痒痒的很了。行，先给海妖他们接风，晚上哥好好虐你。”

　　“说话算话！”白家林大喜，转身就跑。

　　“戳，你跑那么快干毛，吓怕了是不！”周东飞在后面不屑的说。

　　白家林却一转身咧嘴笑道：“我去喊奉笙。他一直承认不如你，今天我就当着他的面把你撂翻，让他郁闷郁闷。”

　　“无耻！”周东飞一头黑线。

　　对于打架，白家林向来不缺自信。哪怕是打不过，这同样信心爆满，这家伙不是修炼狂，却是一个打架狂。

　　……

　　当晚，就在周东飞家里。如今清芳等人还都在峨眉山，整个别墅清静的很。在场的只有周东飞、白家林、吕奉笙，以及石头、水鬼和海妖。

　　“老板，我给您捏捏肩膀松松背，彻底干趴下这个狂妄的家伙。”海妖笑眯眯的站在周东飞背后，还真的捏起了他的肩膀。海妖虽然知道白家林厉害，但却一直崇拜周东飞这个政委。想当初她还是龙组成员的时候，周东飞可是龙组噩梦。

　　此时周东飞穿了件单薄的练功服，清晰感受到了海妖那双小手的力度，很适中均匀。毕竟是练家子，手上有点力道，很舒坦。而白家林则光着膀子，一身横练的肌肉。他看似微胖，但那是体型，身上却没有赘肉。特别是经历了药剂的催发，浑身的肌肉骨骼都强化的厉害。如今，两块巨大的胸肌和两排充满爆发力的腹肌，将这个汉子衬托的极其威猛。那一双精壮的膀子也不是闹着玩的，稍一用力就是通臂的四棱子筋线，仿佛一拳下去就能干死一头牛。

　　“少磨蹭，要打就赶紧的，哥等不及！”白家林大笑着，将双拳握得嘎吱嘎吱作响。甚至当身上的劲道鼓足的时候，似乎浑身关节都在发出声响，极其吓人。

　　周东飞身后，海妖的手顿时停下来，吓得不行——这还是人吗？简直就是一头魔兽！

　　而石头更加震惊。当初在岛倭国的时候，两人都是一级巅峰的状态，大差不差。后来虽然听说白家林提升了，但石头也仅仅认为白家林成了一个超级高手。包括今天初次见面，白家林给石头的印象也是初入超级高手境界的模样——因为白家林的心境所带出的气息，就是这个样子。所以，当白家林挑战周东飞的时候，憨厚的石头嘴上不说，但心里还暗笑：这货是找抽找虐！但直到现在白家林猛然爆发，石头才惊呼自己看走了眼。白家林这家伙，已经猛得不像话了！

　　吕奉笙已经和白家林交过手，一点也不吃惊，只是淡然笑道：“你这家伙还是穿上衣服吧，瞧你那些肌肉都变态得不像话了。”

　　“奉笙，你这是羡慕哥，一定的，嘿！”白家林扭头笑得无耻。说着，白家林猛然一拳挥出，当即爆发出了恐怖的破空声。顿时，海妖吓得花容失色——老天爷，这怎么像是传说中副总指挥程青虎的“千军破”！超乎人力极限的拳劲！但是，程副总指挥不是说非要打疯了，才能打出那恐怖的拳劲吗？白家林这货似乎不用战斗的激发，随时都能这样恐怖的出拳！

　　人型战斗机器！

　　周东飞大笑，上前一步。晚秋的风吹拂着松散的练功服，竟然也有了些飘然欲仙的味道。一上手，就摆出了他那特殊军体拳的架势。“来，瞧瞧你的力道！”

　　面对这个人型战斗机器，周东飞要以力抗力！

　　周东飞其实也知道，自己的力道不可能达到白家林的程度。但是，他想知道一个底细。

　　白家林脸部肌肉一抖，笑道：“那你这是找虐！”哈哈一声，这货健壮的躯体猛然冲上前去，简简单单的一拳势大力沉，如钢簧弹出一般强劲有力。破空声再起，而且声响更大。别说是海妖，就连周东飞也一惊——这货口气这么大，果然是有所依仗。

　　周东飞一看这架势，并未直接以拳对拳，而是用自己强有力的前臂猛然将白家林的拳头砸落。时机控制的准确，巧劲使用的利索，一下子将白家林的拳头拨开。随即，就是一记穿喉弹踢。

　　白家林却不在乎，左手被拨开之后，右手忽然握成鹰爪状，劈头盖脸的朝周东飞的面门抓落。草原鹰王的鹰爪功，伴随着实力的提升而威力倍增。虽然未能抓到周东飞的面门，但手指突然紧握的同时，也爆发出了破空声。这一点，犹如当初半步天元虞九恩的龙爪手。但是，却似乎更加的野蛮彪悍。

　　“好家伙，来真格的了！”周东飞大笑着，一套刚猛的拳术如行云流水，但一招一式却又刚猛威烈。和白家林那生猛的套路相互映衬，使得这场战斗的观赏价值大大提升。若是绵拳对太极，那肯定没有这么热血酣畅的场面。

　　足足过了七八十招，周东飞竟然渐渐处在了劣势！

　　虽然那动作依旧潇洒，但吕奉笙这样的超猛高手已经看出来，要是周东飞依旧这么打下去，还真有可能被白家林的狂轰滥炸给弄栽了！

　　让你装！吕奉笙心中暗笑。

　　周东飞当然更意识到了这一点，于是极度不要脸的变招了。就在一记马步横砍之后，那只手忽然由刚猛无俦变得飘渺无踪，满含着一股子阴劲向白家林的腰间拂去。而就是这软绵绵的一掌，却借力打力的将白家林搞了个措手不及，庞大的身体不由得一个趔趄，险些吃了大亏！

　　“哈哈，你不是臭显摆，要用军体拳跟哥打嘛，怎么用了绵拳了！”白家林大乐。对于周东飞这么不打招呼就变招，白家林并不气恼，毕竟实战之中，敌人也不会提前跟你说自己要变招数了。相反，白家林还极度兴奋。周东飞的行动表明，只要是有所保留，百招之内就有可能吃亏。

　　周东飞咧嘴笑道：“谁叫你这么变态了！你还是人吗，一身铁疙瘩啊，把哥的手给硌得生疼！”

　　“也就是你，换了别人，非得把他的胳膊给硌碎了，哈哈哈哈！”白家林大笑着，攻势越发的生猛。像别人这么狂轰滥炸的猛打，肯定不撑时候。但是白家林是个变态，被开发了最大潜力的躯体，能提供给他令人匪夷所思的恐怖体力。别人五分钟就累的话，这家伙十分钟之后也能继续保持这种令人发指的超猛攻击。

　　难怪比试之后的吕奉笙就感慨：只要对手的实力不比你高，那么即便不被你打死，也得被你这货给活活累死！简直是不知疲倦的机器人。

　　如今，周东飞爆发出了全部的战力，顿时扭转了局面。虽然不能做到稳压，但至少占据了不少的优势。特别是他对战场形势的掌控力，使得他始终处于一种主动的形势。单战无敌，正是镜湖公这一脉的长处。

　　如今，白家林已经又和他死拼了一百多招。期间被周东飞拳打一次，脚踢一次，腿扫了一次。而白家林只是凭借着忍痛被打了一拳的机会，狠狠砸了周东飞一拳头。看招式，周东飞显然占上风。但是周东飞那三次便宜并未对白家林造成什么伤害，只是让这个皮糙肉厚的家伙疼了几下。反倒是白家林那一拳，砸得周东飞只咧嘴，暗骂这家伙的身体素质太变态了。

　　两人打得难解难分，直把石头和海妖等人吓得蹦眼珠子。因为他们知道，周东飞那恐怖的实力近乎妖。如今的白家林，几乎和周东飞半斤八两了。

　　而这时候，白家林忽然来了个更猛的，甚至把周东飞吓了一跳！

　　只见白家林猛然一跺脚，地面上顿时响起沉闷的声响。而此时，雄健的身体和周东飞极度接近，展开了强势的贴身靠打！发力于脚跟，行于腰间，出于指掌。声势之猛，更胜于前。

　　那一掌猛然击打向周东飞的前胸，使得周东飞不得不双臂格挡。即便如此，一股强悍的劲道将周东飞直接撞飞了好几米。虽然没有落败，但所有人都被吓出了一身冷汗。这家伙，简直不是比试、而是拼命了！要不是周东飞的话，换做别人还不惨了。哪怕双臂格挡住了，假如不会周东飞那样的绵拳卸力，恐怕也会把胳膊撞断！

　　周东飞则呲牙咧嘴地叫唤：“哇戳，你小子啥时候学会这拳法了，这是要逆天呃！”


第1017章 兽营总部的准确位置

　　“吓坏了吧，哈哈哈哈！”白家林打得更加起劲了，“就知道这拳一出来，能把你小子吓一跳！继续——接招！”

　　说着，白家林又是一跺脚，身体仿佛猛然一震，顺势带出了恐怖的威能。

　　这家伙突然使出的，竟然是八极拳！！！

　　很显然，周东飞已经瞬间想明白了——是师兄李雾峰传授给白家林的！

　　在军事监狱里，两人相处了好几个月，关系越来越密切。李雾峰把自己的一切功夫教给白家林，也是很正常的事情。

　　而八极拳本来就以暴烈威猛著称，号称“晃膀撞天倒、跺脚震九州”，配合着白家林那更加暴烈的身体优势，这拳术在白家林手中已经近乎无法阻挡。

　　所以当白家林发出八极拳那招牌式的跺脚之后，当即把周东飞吓了一跳。这家伙的身体素质要是再结合了八极拳，那还了得！

　　更要命的还在后头！看来李雾峰真实在，竟然没有藏私的倾囊相授了。因为白家林在使出八极拳的时候，竟然又打出了劈挂拳。

　　八极拳发力爆猛，本属于短拳打法；劈挂拳则大开大合如长枪大戟，行拳酣畅。八极之劲紧，劈挂之劲畅；八极之势猛，劈挂之势悠。这两者一旦结合，简直所向披靡。所以早年间传着这么一句话——八极加劈挂，神鬼都不怕！

　　而早年间的八极拳高手，也一般都是劈挂拳的好手。

　　如今，白家林玩儿的就是这一手。而要是加上白家林那如同坦克一样的身体优势，恐怕就不是“神鬼都不怕”，而是“神鬼都害怕”了！

　　随后，白家林简直发了狂，一拳一脚都搞出了恐怖的声势，似乎不把人打死也能吓死。周东飞无奈之下使出浑身解数，刚才对形势的控制权顿时丧失了不少，再也没有那掌控一切的优越感了。

　　“死变态，你这家伙轻点儿！”被白家林的劈挂拳扫了一记，虽不至于伤筋动骨，但也疼得咧嘴，周东飞禁不住咧咧着说。

　　白家林越发兴奋，“废话，撑不住就认输。”

　　“输你个头！”周东飞一咬牙，猛然将那阴柔的拳术施展到了极致，一股股的阴劲化解了白家林大部分的招式。同时，又时不时的强势反击。而每次反击之时已经不再留手，处处都是要命的地方。刚才虽然打了白家林三次，但都是主动避开了要害。

　　终于，白家林为了防止眼睛被伤到，只能仓促的躲避。而在躲避的同时，被周东飞一掌平推在胸口——正中心脏的位置。顿时，白家林那健壮的身体平飞出去好几米。而且不知道周东飞用了什么巧劲阴劲，让这家伙几步趔趄没站稳，一屁股蹲在了地上。

　　周东飞晃了晃酸酸的胳膊，笑道：“不来真的，你还上房揭瓦了！刚才那一记平推要不是收了力气，非得把你震昏过去！”

　　白家林这次没嘴硬，心服口服。因为他明显感觉到，周东飞那货最后那一掌，阴狠毒辣刁钻。而且白家林也能感觉出，周东飞在那手掌贴近自己胸口的时候，瞬间收回了不少的力气。假如全力使出的话，“震昏过去”是最基本的，搞不好可能会震裂了心脏。就从他收回了至少一半力气，依旧能把白家林这么重的身体推飞好几米，就能看出那掌劲的凶残。

　　白家林自失的一笑，拍了拍屁股上的尘土，摇头说：“还是你这家伙猛，啥玩意儿呃，能把人郁闷死。奉笙，多少招？”

　　吕奉笙笑着伸出了三根手指：“距离三百招，仅差三招！”

　　这个数字已经很惊人了，至少海妖他们觉得不可思议。但白家林却苦笑着摇了摇头：“本以为即便不敌，也能撑个三百多招呢。”

　　“那是你对八极拳加劈挂拳太自信了，哈哈！”周东飞神神秘秘的笑道，“你不知道吧，其实雾峰师兄教给你的八极拳，只是基础篇。”

　　“卧槽！”白家林几乎蹦了起来，“雾哥那么实诚的人，竟然还留一手呃！亏我这么相信他呢……哎，多实在的人啊，咋也这样，我都把鹰爪功倾囊相授给他了……”

　　“别小瞧了雾峰师兄。”周东飞笑着解释了原因，成李雾峰也是刚刚得到完整的八极拳经。白家林豁然开朗之余，忽然惊喜道：“嘿，那我这就跟他打电话，得把剩下的部分要过来看看！到时候，非得搞死你！嘿嘿！”

　　“这都几点了，天黑了，明天也不迟。”周东飞笑了笑说。

　　而白家林这才回到刚才的比试上，拧着眉头问：“你最后那一掌，似乎不像是绵拳里的套路。”

　　周东飞笑道：“只许你八极加劈挂，就不许咱绵拳加摧心掌？”

　　日……白家林浑身一颤。这号称损伤阴德的“绝户手”招数，不是说早就失传了吗？如今竟然在自己身上使了一回！虽然周东飞不会下死手，但白家林还是一阵心虚。

　　这时候，海妖终于回过神来，连看白家林的眼神都不一样了。“你还真厉害呀！”

　　“你说呢？嘿！”白家林笑着离开了。这家伙要是胜了，肯定会大放厥词吹嘘一番。如今败了，虽然是虽败犹荣，但依旧觉得不是太光彩。

　　而这一战，也奠定了白家林那堪比半步天元的位置。由此，石头等人也进一步佩服这个入伍几天就关进了军事监狱的家伙。包括在今后的合作中，白家林说的话，他们都会很尊重。

　　第二天，白家林还真死皮赖脸的跟李雾峰求《八极拳经》了。而李雾峰也真是个信义人，说这就复印一份给他送来。考虑到白家林马上要出征，李雾峰当天就让人送到。晚上时候接到这份复印件的时候，白家林如获至宝。以至于在随后的海上航行中，这家伙几乎在颠簸的船上陷入了疯狂。这是最原始、最正统的《八极拳经》，天大的宝贝！

　　……

　　而就在当晚，周东飞得到了一个意外的惊喜！

　　俄罗斯克格勃头子、周东飞结拜兄弟尤里乌斯打来电话，称大事搞定！他们前阵子秘密调查的那个岛屿，貌似很平常，但内部却似乎防备重重，极其诡异。克格勃的人想靠近调查，却被岛屿所在国告知必须远离。

　　这样一个小国（地区），对一个貌似无人的小岛防护这么严密，肯定有问题。

　　而且，这个岛国的身份，也相当的特殊。

　　这个位处南太平洋的岛屿名叫温斯岛，隶属于东萨亚国。这是一个小小的岛国，由几个岛屿共同组成。但是，它实际上却没有完整的主权，是隶属于美国的一个特殊的地区。他们的人具有美国的“国民”身份，却又没有“公民”身份，没有投票权和选举权等基本的权利。

　　至于这个温斯岛则更加另类。这是个只有几十平方公里的岛屿，一百五十年前被一个美国富商占据，宣布了对它的拥有权。而结果，这件事竟然成为了既成事实。直到现在，这个温斯岛名义上还是这个美国富商家族的私有地产！

　　也就是说，这个温斯岛在地产商属于富商家族，在主权上属于东萨亚国，而东萨亚国又是美国的殖民地一样的存在，偏偏那个富商又是美国的家族。

　　总之，其中的关系复杂的很，也诡异得很。

　　而要知道，兽营和中情局、黑水公司联系的很紧密。后两家，都是美国的组织。

　　所以尤里乌斯断定，这个岛屿基本上就是兽营总部！

　　周东飞也觉得，这个可能性实在是太大了。

　　这下倒好了，有了最准确的目标，就会少很多麻烦，也少走了不少的弯路。周东飞知道，这个温斯岛距离赤道不是很远，所以海上航行的路程也不会太漫长。他找的两艘船都算不错，时速二十多海里。照这个算法，十来天就能抵达。

　　但是，周东飞不会直接杀过去的。期间要找个合适的、而且距离东萨亚国最近的地方停靠。一来是补充淡水食物，做好充分准备。二来也让这些雇佣兵蛋子们在陆地上休整一下，活动活动筋骨。长期在海上漂的海员都知道，每停靠一个港口，都会下船来走一走——哪怕没有任何目的，这叫“踩踩地气”。

　　而和东萨亚最接近的国家，自然是西萨亚。这两个国家本就是相近的一些群岛，上面的最大种族也是同一个民族。由于历史原因和大国势力的干涉，使得西萨亚得以独立成为一个完整主权的小国，而东萨亚则成了美国的附庸。

　　周东飞决定，就在这个西萨亚国停留整顿。至于需要打着的旗号，则是前去做生意。西萨亚虽然盛产壮男和混血美女，但经济发展真的不算好。很多生活必需品都需要外来援助或购买。这一次，周东飞就奔着去当救世主了。这个小国全年的总产值才几亿美元，一个心怡集团都能吓死它。

　　为了尽量避免华夏官方背景的出现，周东飞在仔细查找了之后，发现这个西萨亚国最大的外资公司，竟然是岛倭国三菱财阀的一家小型汽车配件厂。而三菱家族，不就是自己那个结义兄弟岩崎苍梧家的产业么。

　　于是，周东飞让岩崎苍梧派人联系西萨亚国的元首，说是有一家关系友好的企业准备到西萨亚去考察投资环境，同时还带着大批的大米援助。西萨亚国去年刚刚经历一场地震，使得他们原本就紧张的基本物资更加匮乏。一听说有援助，那还不跟迎接上神一样！

　　所以第二天，心怡雇佣兵出发之后不久，周东飞就接到了对方的消息：欢迎华夏杨氏集团的远洋公司前来投资考察。

　　杨氏集团？周东飞在打着自己丈母娘家的牌子。要是用心怡的名号，那可就太扎眼了。


第1018章 豪华单间儿里的旖旎风光

　　约定出征的时间到了！早晨八点多，周东飞和白家林等人就来到了指定地点。而心怡雇佣兵也都整装待发，精气神相当旺盛。

　　如今，周东飞准备的两条船已经在海边等着，都是几千吨的货轮，来自于和心怡关系很好的远洋公司。这样的货轮不是很大，但是很先进。而且，无论是西萨亚还是东萨亚，所能停泊的船只最大的也就是万吨轮，港口太小。所以，周东飞这两艘数千吨的轮船也是正常所需。

　　至于轮船上，有早就预备好的枪支弹药，甚至还有一批威力比较大的热武器。反正以周东飞现在的能量，让海关不检查这些是很简单的。

　　至于说援助的粮食大米，则是临时调集的。为了弄这些大米，周东飞在接到对方回复之后就紧急调拨购买，等到了海边的时候又等了大半天，一直装箱到了当天夜里，这才把五千吨大米平均装在两条船上。

　　五千吨大米，价值也只有千把万。这点钱，周东飞出得起，只要能买好和西萨亚的关系，这点付出是值得的。而且也不要小看这五千吨大米，毕竟西萨亚全国还不足二十万人。几乎是每个人都能得到五十斤大米，一家四口就是几百斤。这可是全民救助，相当的大气了。至少能让对方挨过如今这个青黄不接的时候，这不但是交好所需，同时也算是善举。

　　终于登船了！

　　如今，宗自达带着一百雇佣兵在第一艘轮船上，算是开路先锋。而其余的重要人物和另一百名雇佣兵，都在第二条船上。周东飞、白家林、周贺泽、石头、水鬼、海妖，这是这支队伍的核心成员。如今水鬼是最神秘的家伙，一直混在船里面和那些水手们在一起，基本上不露面。白家林同志懒得说话，一直闷在船舱里修炼那被他奉为瑰宝的《八极拳经》。所以立于船头的，只有周东飞、石头、周贺泽和海妖。

　　深秋的天气很爽，恰逢这两天没有大的风浪，轮船简直变成了游船。周东飞这货更加的惬意，摆了张椅子在船头，懒洋洋的晒太阳。而且，这货还带着太阳帽、太阳镜，上身光溜溜的露出精壮的腱子肉，下面穿了个极其肥大的花裤衩子。两只腿交叠放在船头的护栏边儿，一点正形都没有。虽然有了点中等老板的味道，但更像是一个顽浮的富二代。

　　而为了把这种形象做足，海妖这妞儿也极其配合。她穿着一身职业装，上面是整齐的白衬衫，下面是黑色短裙。那裙子太短了，达到了膝盖上头四五寸。这么穿，也无非是让外头一眼就看出来：这妞儿是“那种”秘书。

　　这时候，海妖正站在周东飞身后，双手轻轻搭在他肩膀上，缓缓的揉捏，劲道适度。某货相当的惬意，眯着眼睛哼唱着京剧《空城计》。只不过，戏词被这货修改了一番——

　　我正在船头观海景，耳听得船外乱纷纷。

　　旌旗招展空翻影，却原来是兽营发来的兵。

　　……

　　我只有小蜜人儿一个，我是又无有埋伏又无有兵。

　　妹儿莫要胡思乱想心不定，你就来来来，坐我腿上看哥调情。

　　……

　　“讨厌啦，前头听着还正经，后头怎么就唱到人家身上了，老板你太坏啦！”海妖笑吟吟的在后面捏着，手头恨恨的加大了点力气。装的还真像，又是撒娇又是发嗲。石头作为同事已经习惯了这妞儿的脾气，倒是一向冷峻的周贺泽忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

　　周贺泽扭头说：“你这老货！回头我跟师婶儿说一声，你就要倒霉。”

　　“又喊错了，喊老子老板！”周东飞眉头一皱，也不爽这货破坏自己的闲情逸致，“按规矩，跳海半小时！”

　　周贺泽哼哼了一句，当即到了船尾。拿着一条长长的绳索绑在自己腰上，噗通一声跳了进去。绳子百十米长，几乎是拖拽着他一路往前跑。别看这轮船时速只有二十来海里，但一海里等于1.8公里，也就是说时速约四十公里了。在海水里，谁能保持这样的速度，开玩笑。再加上轮船驶过之后掀起的巨大浪花，所以，周贺泽现在很“爽”。

　　而在船上，一群扮作水手或公司职员的心怡雇佣兵大笑，指着水中的周贺泽大笑：“瞧，周助理（掩饰身份的名头儿）又跳海了，哈哈哈！”

　　“用不了三五次，周助理的水性就会赶上秋老爷子的。”

　　“那是，秋老爷子也没这么玩儿过，老板（周东飞）的主意真妙，嘿。”

　　一群人站着说话不腰疼，兴奋异常。在这枯燥的大海航行中，也只有这种乐子了。

　　而周东飞之所以下手这么狠，就是为了让所有人都长点记性。现在大家都隐藏了身份，说是杨氏集团的员工。到时候万一说露馅了，那可就不好了。所以周东飞下令，谁要是不长记性说错了嘴，就跳到船尾“游泳”半小时，让此人“冷静一下头脑”。

　　而周贺泽平时不大说话，言辞能力较差，所以最容易说错。刚才一说出“师婶”两个字，就算是倒了血霉了。两天之内，周贺泽已经下海三次，冷静很多了。

　　随后的十来天，大家都在这样的气氛中度过。而且，这种隐藏身份的事情，也成了枯燥航行中另一个乐趣。别说，这成效还是很明显的。经过十来天的磨合，大家最终还都适应了自己的身份，确保说话做事不会出错。这一点，很重要。

　　而没有了周贺泽的捣乱，海妖也笑眯眯的更加大胆。一只手不但给周东飞按摩着肩膀，另一只手甚至主动伸到周东飞的前胸，轻轻摩挲了起来。

　　石头是个正派人，看到这场景之后，微微一笑也走开了。如今的船头，就只剩下了周东飞和海妖两个人。

　　周东飞笑眯眯的抓住海妖的手，笑道：“你这丫头，哪有一点军人的样子。”一边说着，还一边用了点力气，拉着海妖的小手儿在自己的胸膛擦了擦。

　　“人家这是在角色扮演呀。”海妖忽然笑道，“老板，您说人家是军人，可算是说漏了嘴。按规矩，您也得跳到海里去冷静半小时的，嘻嘻。”

　　“呃……嘘！”周东飞做了个噤声的姿势，低声笑道，“给哥留点儿面子。”

　　“古时候说是王子犯法与庶民同罪，现在讲究官兵平等，反正您是坏了规矩了。”海妖不依不饶。

　　“那你想咋样儿……？”周东飞知道，这妞儿有别的想法。

　　海妖笑眯眯的蹲下去，脑袋探在周东飞的椅子边，刚好达到他腰部以上的位置，笑道：“要是答应人家一件事，这事儿人家就装作不知道。”

　　“啥事儿？”

　　“哎，您是老板，有个单独的小舱位不说，还有单独的床铺。人家就惨了，只能睡地板上，而且在一个小杂货间里，好憋屈。”海妖继续发嗲。

　　本来海上条件就艰苦，而且这船就不该装这么多人——因为这是货轮而不是游轮，使得睡觉休息的地方很紧张。白家林、石头这些核心家伙还算是幸运的，至少有个简单的、窄窄的小铺位，人家心怡雇佣兵都是睡地板的。本来按照级别，海妖也有资格挤到那小铺位上，无奈就她自己是个女人，总不能去和白家林、石头睡一起。再说了，她表面上还是周东飞的马子，怎么能去和别的男人挤一起。

　　所以，给她清理了一个不到五平方的小杂货间，让她睡在里面。虽然是单间儿，但太窝憋了，一关门儿就能闷死人。

　　所以，她打起了周东飞的主意。周东飞地位特殊，使得这货单独睡一个十平方米的“超级豪华单间”。不是周东飞吃不了苦，关键是他要装出“公司老板”的气派来。堂堂一个老板不坐飞机而是挤货轮，这就已经够离谱儿了——就这对外说还是这老板要体验一线职工生活。要是再和“普通员工”挤地铺，那才叫离奇，外人看了肯定生疑心。

　　“你这丫头，竟然看上了哥的豪华单间儿了！”周东飞一愣，又笑道，“不过，咱们孤男寡女的睡在十平米的小房间里，你就不怕哥潜规则了你？”

　　“来就来，谁怕谁呀！”海妖笑眯眯的说。

　　“注意影响，注意影响！”周东飞被这妞儿的“豪爽”给镇住了。

　　“怕啥呀，人家现在是你的秘书，小蜜呢。”海妖忽然笑得很邪恶，挖着古装剧里通房小丫鬟的腔调儿说，“所以，铺床叠被、宽衣解带的事情，就交给奴家来做吧。”

　　说着，海妖一只小手还在周东飞的胸膛上温柔的揉了揉。

　　顿时，周东飞发出了一道爽快的“嘘”声。扭头一看，恰好看到蹲下去的海妖那职业装领口之内，隐隐约约的蕾丝花边儿，以及那挺拔而圆润的半个球体。于是，某货急忙把眼睛挪开，看了看天边的夕阳，叹道：“太阳啊，你赶紧落下去吧，哥已经对天黑有点等不及啦……”

　　……

　　当天晚上，海妖就真的搬到了周东飞那十平米的“豪华单间儿”里！里面不但有张床，甚至还极度奢侈的有一张简单的小桌子。奢侈，简直奢侈得没边儿了！回想自己那小杂货间，海妖顿时大喜，一下子扑到了那张床上——还是睡床舒坦啊！

　　但是，由于这地方太狭窄了，这床只是个单人床、一米二的宽度——已经够奢华了。周东飞看了看赖在床上的海妖，笑道：“妹儿啊，你这么一趴，后面的曲线可真是突出，要啥有啥。”

　　小小的豪华单间儿里，风光旖旎。一股暧昧的气息急剧升温，顿时充斥了这个小小的空间。

　　竟敢对着周东飞这妖孽玩儿火，海妖同志这是要引火烧身。


第1019章 美女相伴不枯燥

　　海妖懒洋洋的扭过脑袋，说：“就知道乱看。先说好啦，你可是大男人，要注意女士优先哟。人家睡床上，你睡地板。”

　　好家伙，还要鸠占鹊巢了？

　　“开玩笑，这是哥的床，咱还非得就睡床了！再说了，你是哥的小蜜嘛！”说着，某货一个饿虎扑食冲上去，也挤到了那仅有一米二的小床上。

　　“你是长官、首长，咱们只是角色扮演呃！”海妖窈窕的身躯顿时被挤到了床角儿。其实也谈不上什么床角儿不床角儿了，毕竟就这么巴掌大的地方。

　　“海秘书，你这一句‘首长’可就说露馅儿啦，坏了规矩。你说，是让哥继续睡床，还是你主动跳到海里头去冷静冷静？嘿！”

　　海妖顿时无语。她是通过这样的事情才拿捏住周东飞的，没想到情急之下又被周东飞给拿捏住了。

　　周东飞则哈哈一笑，当即把身子给抻直了，平躺在了那小床上。一米二的宽度，人家这货肚子占据了八十公分。海妖的身体虽然苗头，但四十公分的宽度依旧是不够用的，只能侧着身子面对着墙壁。

　　但是，面对墙壁的滋味太难受了，心情压抑。而且，她那翘挺的屁股还要贴在周东飞的腰上。于是忍了好久之后，终于转过身来。这下子倒好，简直像是一个蜷缩在周东飞身边的小猫。

　　而周东飞则笑着一伸胳膊，直接把那只臂膀送到了海妖的脑袋上。于是乎，海妖就彻底蜷缩在他的胳肢窝下。

　　“首……老板，您再向外挪挪呗，再挪一点儿就行。”

　　“哥身子骨宽，骨架大，这边儿都已经到了床沿儿了。”周东飞笑咧咧的看着海妖，“要不，哥也把身子侧过来？……嗯，这样确实宽松了点。喂，哥给你让出点地方，你怎么倒躺直了？！”

　　就趁着周东飞一侧身，空余出十几公分的空间时候，海妖趁机占领了这点空间，平平的躺下了。舒服啊，还是躺着好，蜷缩着太累人了。

　　假装听不到周东飞的咋呼，海妖闭着眼睛就装睡。

　　装睡？让你装睡！周东飞一不做二不休，侧着身子的同时，一只大手从海妖身上搭过去，直接搂住了她的小蛮腰。别说，这腰肢还真有劲道。不但柔软，而且弹性十足。海妖这样一个水里的练家子，腰部的肌肉是很有手感的。“哎，哥都快掉下床了，只能抱着你啦。”

　　“啊呀！”海妖不装睡了，一下子咋呼起来。腰部传来的那种触感太强烈了，因为某货的大手竟然还抓了一下。

　　“好软的小蛮腰儿，手感多好。对啦，你不是说很累么？据中医理论，揉搓腰部可以大大缓解疲劳，而且对肾脏的调理保养是有好处的。男肝女肾，可得照顾好喽。来，哥给你搓一搓……”

　　太痒了！

　　海妖终于认输了，“好吧，我继续睡地板，你这人太没有绅士风度了。不过还好，即便是这里的地板，也比我那杂货间更宽敞。”

　　说着，海妖就起身坐起来。推开周东飞那只咸猪手，扯了扯凌乱的衬衣。本想着等周东飞睡着了，她再偷偷脱下，而后盖上毛毯呢。想不到连脱衣服的机会都没有，就被周东飞强势攻击了。

　　这时候，她轻轻站起来，一直修长的腿迈过周东飞的身体，这就要下床。但周东飞那贼眼珠子向上一瞄，笑道：“看到啦！超短裙子就是好。”

　　顿时，海妖一下子捂住了自己的裙边儿。但那有啥用，这裙子这么短，裙边儿都近乎绷紧在大腿上了。

　　而就在海妖紧张的时候，周东飞突然一拍海妖那只后腿。顿时，这妞儿失去了重心平衡，站不住了。

　　两腿分开，叉得大大的，就直接扑在了周东飞的身上！

　　而且她站得高，趴下去的时候动作大，使得她对自己的身体根本控制不住。当倒下去的时候，一对挺拔圆润的木瓜型一下子压在了周东飞的脸上。

　　好软呃……周东飞喃喃自语。与此同时，两只胳膊从两边探出，紧紧箍住了她的腰和后背。

　　海妖挣不脱，但绝对不会一直拿自己的“奶源”白白喂养那家伙的。于是，身体用力的向下磨蹭，至少让自己和周东飞面对面了。两张脸相距不到十公分，各自的呼吸都能被对方给嗅到，温热潮湿。

　　此时的周东飞依旧光着膀子，只穿着那大裤衩。一股雄性气息散发得更加厉害，海妖能清晰感觉到。

　　甚至，连海妖自己都有点把持不住了。脸上有些滚烫，而身子也渐渐的发软。一些奇怪而让人心痒的反应，在她周身蔓延。

　　这时候，周东飞两只腿蜷起来，将海妖的双腿进一步分开。低声沉笑：“怕了不？敢入哥这虎狼窝，就要做好了当小白兔的准备哟。”

　　海妖咬着唇，双手推在他健壮的胸前。不但没有推开，反而让自己的掌心进一步感受到了他肌体的结实雄健。

　　而周东飞则上下其手，右手一拉，就拉开了她那超短裙后面的拉链，那只大手随即攻占了一处高地。而左手把她的衬衫从后面一撩，只是轻松一下，就弄开了胸罩后面的扣子。

　　熟练不熟练，关键看后面。

　　别说是菜鸟，就是一些有过经验的家伙，在解除女人“甲胄”的时候也是笨手笨脚的。假如这也是一门技术，像某货这么熟练的老手，肯定能获评解胸罩高级技师、拉拉链高级职称等荣誉称号。

　　勒在上身的罩罩一旦松开，海妖顿时有了种强大的危机感。特别是那货的两只大手，一只在自己光滑的后背上摩挲，另一只在自己的臀部游走。虽然穿着小小的三角裤，但保护的面积太小了。特别是后面，那小小的保护面积还不如某货手掌的一半大。而且她整天和水打交道，是最不习惯穿丝袜的，更别提裤袜。所以，只要是三角裤保护面积之外的部分，可都是绝对的“干净”。

　　于是，匆匆忙忙的挣扎了两下，却只能把自己的衣衫搞得更加凌乱。而周东飞邪邪的笑着，一下子将海妖的身体放在了一边儿，自己那重重的身躯倒是压了上去。右手依旧垫在她臀部下面，左手却挪移到了衬衫前面。指尖毫无阻隔地把罩罩推了上去，于是那只手就顺利攻占了她的右高地。

　　抓握一下，充实、饱满、坚挺。

　　海妖压抑着哼了一下，身体顿时软了。

　　抗拒从严，还是坦白从宽？

　　……

　　话说轮船在大海上行驶多日……

　　众妖孽：“去死，她软了之后呢？抗拒从严还是坦白从宽？”

　　青狐妖：“……话说……”

　　众妖孽：“戳……”

　　话说轮船在大海上行驶多日，终于驶过了赤道。也就是说，现在轮船已经进入了南半球。而南半球和北半球的季节是恰恰相反的，此时的北半球正是深秋，而南半球却是春末。

　　春天好啊，春的气息最能惹起不少妖孽心中的那股滥情。虽然周东飞一路上有美相伴不寂寞，但依旧被目的地的春意包裹浸润地一腔热火。不光是周东飞，两条船上的牲口们都是这样的春心动、幽思发。

　　西萨亚！终于到了这个传闻中充满了激情和旖旎的小小国度。

　　这个小小的岛国只有十六七万人口，却盛产大量的美女和壮男。历史上，这地方被太多的强国所霸占，移民的成分也很复杂，居住的人口来自很多地方。水稻杂交能出好品种，难道人口的这种“交流”也能起到类似效果？估计是的。至少，混血儿的平均美貌程度是高于正常水准的。

　　至于说盛产壮男，倒是一个特殊现象了。这里的男人大多很健壮，也都比较肥胖。无论是美国地下拳坛的高手，还是空手道大赛的大师，拳击比赛的冠军，又或者相扑的横纲级高手，这个小国都出来了不少。这一点，或许跟种族体质有关。

　　一下船，周东飞等人就注意到，这些消息是真实的。男人的健壮虽然比较扎眼，但还不至于让周东飞和心怡雇佣兵们感到另类，毕竟平均的格斗实力，这些普通西萨亚壮汉还是不行。倒是那满地乱跑的火热辣妹非常的养眼，让人倍感舒服。

　　这里的女子很开放，到处洋溢着一股浓浓的野性气息。再加上此时的天气已经很热，于是身上的衣着也很“简约”。而更让雄性牲口的振奋不已的是，这里几乎是现代文明和原始文明的交汇地。有的穿着时髦的泳装，甚至是火辣辣的前卫比基尼，而有的地方甚至还有草裙舞表演。一些漂亮惹火的妹纸身穿两截的草裙，上面只盖着胸，下面只盖着小腹，扭动起来摇曳生姿。

　　异域风情呃！

　　“看什么呢！”海妖气不忿。自己的身材明明比她们好呢，为啥周东飞这些家伙全都把目光投向了那些能摇摆的女人。特别是白家林这牲口，恨不能变成二郎神，不，恨不能变成八目妖、千目怪，因为这货的两只眼睛已经不够用了。

　　而且，这里的旅游业发展的不错，致使伴生的那种“服务业”也很红火。老辣的白家林一眼就看出，这里有不少那样的女人，档次还不低。

　　白家林痴痴的看着那些女人，喃喃道：“飞哥，你说这国家还没咱们一个县城大，怎么能出这些上档次的妞儿？”

　　“估计是混血的原因。”正专注于一个草裙舞表演的周东飞不经意的说。

　　“哦哦……那行，那咱也为混血事业做点贡献去，为种族优化贡献自己的微薄之力，你等哥半个小时——不，一个小时……”


第1020章 我爱你萨亚

　　就在败家林准备到某些风月场所一展雄风的时候，码头上跑过来一群人。带头的是一个身材魁梧、肚子大大的萨亚人，旁边一个很精干的东方人。在两人身后，是四个萨亚人跟班。

　　这些人，是西萨亚国前来迎接周东飞的官方代表。

　　作为一个国家，派出这样的迎接队伍实在有些寒酸。但人家国家小，本来就没多少公务人员。而且，来的人可不算低，竟然是西萨亚国唯一的副总理——也就是那个大肚子的魁梧男。

　　至于那东方面孔的人，则是三菱家族在这边的代表，也是三菱汽车西萨亚配件公司的总经理，名字叫做细川阳斗。当家族总部亲自给他做出安排，让他做好对这位周应龙老板（周东飞此时化名）的迎接工作时，这个细川阳斗当即当做了一件大事。这可是总部大佬的安排，他这个小小的分公司经理可不敢不在意。悄悄级别就知道了，他的上级是三菱汽车配件总公司，总公司上头是三菱汽车集团，三菱汽车集团却只是岩崎家族的产业之一。差别太大了，以至于岩崎家族核心成员的一句话，到他这里简直就是九天惊雷。

　　但又不得不说，这细川阳斗在西萨亚国还是相当牛气的。因为这国家太小，以至于这家配件厂成为全国第一大公司，产值竟然相当于全国的五分之一，利税更是达到全国的近三成。这样的比例，足以让他在西萨亚横着走了，也绝对是西萨亚产业界的风云人物——虽然西萨亚没有什么像样的产业。

　　“周先生您好，很高兴见到您！”走过来之后，细川阳斗点头哈腰的说。“在下是细川阳斗，三菱汽车在西萨亚的代表，很高兴为您效劳。”

　　他用的是岛倭国语，因为他听说了，这个周应龙老板的岛倭国语很精通。而且，细川阳斗也只懂萨亚语和英语两门外语，并不懂华语。

　　周东飞笑了笑，寒暄了两句。这时候，细川阳斗介绍说：“我身边这位，就是副总理罗帕蒂先生。”

　　这个魁梧男当即友善的点头一笑，用熟练的英语和周东飞交流。语言可真乱，搞得人脑袋疼。西萨亚是大国曾经殖民地，在通用萨亚语的同时，也通用英语。

　　周东飞则当即用英语与之交流。这位罗帕蒂副总理首先欢迎周东飞的到来，同时也对华夏杨氏集团的支援表示感谢。虽然天灾已经是去年的事情，但是导致了今年的农业欠收。目前西萨亚已经得到了邻国的一些援助，但是在食品方面还是有点紧缺。周东飞这五千吨大米一旦到了，彻底解决了他们的粮食问题。

　　说得很坦诚，周东飞觉得这里的高级官员远比华夏更加简单直接，没有那么复杂，那么多的弯弯儿绕。当然，这里只有十几万人口，相当于华夏的几个大乡镇，能选出的政治人物，估计也就是乡镇正科级的水准？想到这里，就能理解了。打心眼儿里，一些家伙确实把这副总理当成了乡镇长来看待，比如那一肚子火气没处发泄、正气鼓鼓的败家林。

　　“周先生先休息，我们已经安排了酒店请各位客人休息一下。明天的时候，我们的元首会和您会见。”罗帕蒂说着，带着周东飞去了一家很上档次的酒店。旅游业是西萨亚的支柱产业之一，这里的酒店还算不错。当然，这是周东飞的看法，因为这家伙是特别待遇。那两百名雇佣兵则被安排进了一家档次比较低的酒店。因为这些家伙人数太多了，而且又是“普通职工”，显然享受不到周东飞那样的待遇。

　　“还不错嘛，档次挺高的。”周东飞看着这豪华套间，心道这么多天旅途劳累，终于可以好好睡一次大床了。看了看身边的海妖，周东飞笑道，“你睡哪里？”

　　“对方给我安排房间了，就在隔壁。”海妖笑眯眯的说。

　　“那可不行！”周东飞邪邪的笑着，“明眼人谁看不出来，你是咱的小蜜。要是你晚上都不睡这里，别人会觉得奇怪的。”

　　“不行不行，连续这么多天了，每天都睡不好，整个人都快散架了。我要好好睡一夜，跟您请个假行不。”

　　连单独睡觉都要请假，可见某货都把人家折腾成啥样子了。周东飞相当的怜香惜玉，当即点头。

　　但是，海妖倒是能歇着了，而周东飞并没有闲暇。当夜幕降临之后，白家林就兴致勃勃的拉着周东飞去海边儿看草裙舞。这货已经打听好了，据说一家名叫“粉色妖姬”的女子舞队是很出名的，都是绝艳的美色。在整个西萨亚，这支舞队的档次最高，收费也自然不菲。最关键的是，等到舞曲结束之后，还有机会“带走作陪”。当然，那样的费用会更高。

　　“也就是你，总喜欢这个调调儿。”周东飞头皮发麻。

　　白家林却大大咧咧的说：“哥最有人品，是‘嫖品’。不但不吃霸王餐，而且还相当的义气。别人给一千，哥就给两千；别人给两千，哥就给五千。她们反正是要接待客人的，接待咱这样的算她们烧高香了。”

　　“臭不要脸的。要去你自己去，哥要睡觉。”

　　“废话，你不去我也去不了，我……我特妈别说萨亚语，连英语都不行。”白家林彻底明白知识的重要性了。以前混迹青蒙，哪想到今后还有这么多国外的花花机会。

　　“让贺泽陪你去。”

　　“不好吧……再咋说咱高着一辈呢，他还整天喊叔。要是带着这大侄子去玩儿，耍不开呃。”

　　“看来你还知道要点儿脸面呢，嘿。”周东飞一乐，“行，陪你去散散心。不过看完之后要是找女人的话，你自己找，哥回来睡觉。”

　　“够义气，这才叫兄弟。不过你也是饱汉子不知饿汉子饥，连续这么多天你都在那小船舱里覆雨翻云，也不知道兄弟们都憋成饿狼了。”

　　“其实，哥和海妖是很纯洁的男女关系。”

　　“滚犊子，少装纯！短短几天，卫生纸都比别人多用了一卷。”

　　“戳，哥那是水土不服拉肚子……”周东飞一阵头大，想不到这货在这方面竟然观察得如此细致入微。

　　……

　　两人刚出门，却几乎和周贺泽撞了一个满怀。

　　“有事？”周东飞问。

　　周贺泽低声说：“我敢肯定，这次咱们找对地方了！无论是气候、湿度，还是当地的植物种类、海产品种类，都和兽营极度相似。这说明，兽营总部和这里是一个区域。”

　　得到了周贺泽这个兽营叛将的最终确认，周东飞最后一丝不确定也终于烟消云散。“很好，那咱们这次算是节省了大把的时间了，不用去第二个目的地去找。也好，节省出了这么多的时间，可以让咱们在这里多休整两天。”

　　“休整？为毛不直接杀过去！”周贺泽对于兽营的憎恨，是深入骨髓的。

　　“哦哦，主要是让大家适应适应这里的环境。包括气候什么的，从秋天一下子变成了春天，而且水土也不一样。不打无准备之仗，这是太祖毛爷爷的教诲。”

　　周贺泽看了看周东飞，忽然看到身边的白家林似乎有点着急，当即明白了两人要去做什么。对于白家林的性格，周贺泽是很了解的。“你们这两个老货，不会是见到这里的娘们儿这么浪，乐不思蜀了吧？”

　　“放屁，有你这么跟师叔说话的么！”周东飞大惭。

　　“那你们老实交代，现在要去做什么？”

　　“考察投资环境……呃，考察一下当地的旅游业，特别是旅游服务的项目……咳咳……”白家林说。

　　“两个老不要脸的。”周贺泽哼哼着走了。

　　看着周贺泽的背影，白家林恨不得去敲打敲打。周东飞拉着这货，低声说：“你要是把这小子逼急了，他一个电话就能打给如瑟。这是头倔驴，知道的。”

　　“草，他要是敢根如瑟打小报告，老子活剥了他！”白家林嘴上说得凶狠，其实有点软了。

　　……

　　当地时间晚九点的时候，周东飞和白家林一路来到了海边。酒店本来就是靠海的，而且城市规模也不大，距离那地方也就是十几分钟的路程。当到了那里之后，就发现这里的夜场已经热闹起来了。作为一个很不错的旅游目的地，这里迎接着澳洲、美洲和东亚、南亚的不少游客。而来到此处之后，大家必经的一个项目就是在这个海边找点乐子。

　　有点海风，吹走了白天那些暑气，清爽的很。

　　“我跟服务员问清楚了，应该就是前面那个！”白家林指着五六百米远处的一个场子说，“外头还有保镖呢，看样子也是有背景的。”

　　“这种产业无论是在哪里开，都会有地下势力的干预。”周东飞说。

　　这个场子有个低矮的围墙，里面是一个面积还算不小的二层小楼。一楼是看不到什么的，二楼都是巨大的落地玻璃窗，估计能一边看表演一边看海景。

　　白家林兴致盎然，眼珠子再度变得不够用了。瞧四周海滩上，大量的男女并未因为夜色的降临而离去。有的在休息，有的在戏耍，有的干脆就直接在搞一些大尺度的激烈运动。

　　而且，两个身穿两截泳装的当地女人走了过来，分别拉住了周东飞和白家林的手。是做那一行的，目的明确，要求直接。只不过这两个女人虽然常年从事“涉外服务”，却不会说华语，只会英语和岛倭语。由此也可看出，岛倭国的男人在外头是最喜欢搞这个的。

　　白家林听不懂，抓耳挠腮。眼看着周东飞和两个女人说话，最终把两个女人给拒绝了，白家林气得跺脚。“操蛋，你干嘛做事这么绝！”

　　“路边靠上来的是大路货，不干净嘛。”

　　“这倒也是。”

　　说着，两人就已经到了“粉色妖姬”那个场子。一看外面的真人宣传海报，乖乖，还真都是上等货色。

　　海风你轻轻地吹，海浪你轻轻地摇；年轻的骚年，已经受不了……

　　“我爱你，萨亚！哈哈哈！”白家林极其兴奋，大步走向那两个保镖保护着的大门。而这时候，白家林才终于知道了什么是“黑”。


第1021章 香艳和血腥

　　刚要进门，周东飞和白家林就被拦住了。两个体型魁梧的壮汉挡在门前，一看就是收费的。而且收费还真不低，每个人二十美元。

　　如果真的是门票费，那倒也算了。结果刚刚进去之后，就看到了还有一道门，依旧要收费！

　　而这个门前收费的人不好意思的告诉周东飞：外面收费的根本不是场子里的人，而是当地黑势力来收保护费的。

　　“戳，太不要脸了！”白家林骂道。但是，要是为了四十美元就出去和那些人闹别扭，又显得太小家子气，不值得。于是憋着一肚子火气，两人又交了四十美元，这才进了门。

　　但是进去之后，两人又要交费了！这次不是被迫的，是自己选择。假如不缴费也可以，坐在最后面或最角落里看。要是交十美元，可以弄到一个不错的位置；要是交二十美元，甚至可以弄到二楼的一个包间儿。

　　作为有钱人，而且已经被宰了八十美元了，就没必要再节省。于是，两人又交了费，到二楼弄了个位置不错的包间儿。前面可以看表演，后面透过玻璃窗就是海滩。玻璃是有色的，外头看不到里面，气氛显得很暧昧。

　　随后，包间儿里进来了两个当地的小姐。还是收费！只是陪着看表演，可以有些小动作，又是二十美元！

　　这次周东飞没花那冤枉钱，可人家白家林却替他花了——俩小姐都被他留下了，出两份的费用！

　　随后，一个小男服务生进来送果盘饮品，而且贵的离谱。而两个妖精女人就缠着白家林，让白家林拗不过面子。于是，又点了些东西。

　　这倒好，还没看到一点实质性内容呢，就先花出去了两百美金，折合华夏币一千五了。

　　“黑，真特妈黑！”白家林左拥右抱占了便宜，还嘟嘟囔囔。

　　周东飞摇头笑道：“这些场子都是挣外国人的钱，宰一个是一个。而且，来这里寻欢的男人，多少也是有点身价的。”

　　“这话哥爱听，咱们也是有身价的嘛，哈哈哈！”白家林笑着，在身边两个妞儿的身上抓了一把。那俩妞儿遇到了大财主，自然也配合的很，喜笑颜开，虽然听不懂这两个家伙在说什么。

　　随后，终于上演了一套草裙舞，感觉还算可以，但不如对外宣称的那么惊艳，也就是比海滩上那些女人跳得好了点，更多了点撩拨的味道，仅此而已。白家林皱了皱眉头问：“就这水准？”

　　这话需要周东飞来翻译，而周东飞陪着他来，也就是当翻译的。在听了周东飞把话翻译来之后，一个小姐笑吟吟的表示：“这只是预热的前奏。真正精彩的节目，在最后面，压轴的毕竟都要最后才出来。”

　　据说，最后的节目会是是非常野性的。而且，凡是留在二楼包厢里的，都有资格优先挑选自己喜欢的演员，到包厢里面畅谈一下人生理想。当然，这还是要继续收费的。要是想带出去，自然收费更高。等到包厢里的高富帅挑选完了，一楼那些屌丝才有机会。也不排除一楼的能挑选到好货色，但至少优先权在二楼观众的手中。

　　甚至，几乎隔三差五的就会推出一名处女，保证货真价实，供客人竞价购买。当然，这个花销可就大了，也要视现场竞标的形势而定。

　　“戳，也就这个包厢钱花的值！”白家林一听这些，当即裂开了嘴大笑。

　　但就在这时候，台子上的女人都散去了，却上来了两个健壮的汉子。都光着膀子，只穿着一条短裤。其中一个是西萨亚当地人，另一个看起来竟然是个华人，或者华裔！

　　“这又是怎么回事？”周东飞和白家林同时一愣。而包厢里一个小姐解释说，这是在表演中间穿插的一些格斗项目。只有艳情并不能吸引人，艳情加血腥和筹码才更加爽快。

　　血腥？要流血？

　　筹码？还有赌？

　　果然，那个男服务生又来了，问周东飞和白家林是否押赌注，就赌场子里两个壮汉究竟谁会赢。每注最低一百美元，押准了能收回一百五；要是输了，一分没有。按照几率计算的话，这场子总会有钱赚的。投注的越多，挣得越多。而且谁要是赢了，主办方还得从中抽取百分之五的份子钱。当然，要是再根据场子里的押注情况再做手脚，自然赚得更大。

　　可以选择不押注，但只要押注的话，每注一百美金，不小的数字。

　　周东飞不乐意参与这个，但白家林大手一挥，押了一万美金，就押那个华裔的男子。服务生乐颠颠的跑了，这回又能拿不少的提成，他就喜欢遇见白家林这样的傻货。

　　而那服务生一走，周东飞就摇头说：“你要是想让那个华裔男人赢，想让他少流血，其实本该押对手赢的。”

　　因为场子里要是看到押华裔男子赢的筹码大，那么肯定会要求这个华裔男子放水，主动输掉。而在这种比赛里，要是输掉的话，哪怕是装出来的，也至少要多受伤几次。

　　如今，散户押注的肯定会有一些，但多半是一些小赌注，就是奔着一个乐子。像白家林这样一下子押一万美金的，应该足以左右盘口的比例了。

　　白家林也不傻，当即笑道：“我就是让这小子吃点苦头！明明是个达到了一级境界的好手，却在这里充当斗兽，自甘堕落。哥最讨厌这样的家伙，没骨气。”

　　“不一定。”周东飞叹道，“有些人做出一些选择，可能是不得已的。没有几分心酸，虽愿意放下尊严去拼死拼活的博别人一乐。”

　　白家林愣了愣，觉得还真有这样的可能。

　　但是，周东飞的担心是多余的。因为就在白家林押了一万美金之后，场子里竟然想起了主办方的英语喊话：五号包厢的贵宾出一万美金，押“黑豹”获胜！大手笔啊，感谢这位贵宾！不过为了比赛更加刺激，不知道还有哪位先生愿意参与一下，增加一下趣味性？

　　不要脸！听了周东飞的翻译，白家林当即骂道。主办方这是要挑起顾客的攀比，然后就能挣更多的钱。要知道，这里虽然是下三流的地方，但多半是来旅游的外国人，有钱人也不少。一旦被激起了攀比效应，投入的赌注会更多。更重要的是，来这里的家伙多半都有些装，特别是在小姐的面前装。要是被人比下去了，那可就有些不爽了。

　　果然，他们这个包间里的两个小姐一听音箱里说出这个，当即暧昧无边的贴在白家林身边，说“先生好有男人气概哟”之类的话。

　　周东飞已经肉麻得不想翻译了，但白家林想知道她们说的什么。无奈，周东飞简单说了说意思，白家林笑道：“这主办方无耻啊！估计这些小姐都培训好了，只要一出现押注比拼的苗头，就要卖力的讨好顾客，让顾客继续押注。”

　　“这是一定的。不信你等着，一会儿要是有人超过了你的押注，这俩小妖精肯定会缠着你，恳求你继续押的。”

　　“那哥就继续押，爽。”

　　“滚蛋！你又不付账，花的都是老子的钱！”

　　“亲兄弟别提钱，提钱伤感情，嘿嘿。”白家林笑得很开心。

　　“戳，要是我负责花，你负责结账，你看哥会不会提，保证一个字儿都不说。”

　　但是，人家白家林已经不理会了。因为音箱里又传出了声音——先是萨亚语，接着是英语复述一遍。白家林让周东飞即时翻译，自己倒像是一个大老板。

　　原来，果然有人下注了。而且就在周东飞他们的隔壁，四号包厢！

　　而主办方则显得很兴奋，说四号包厢有贵客押了两万美金，押的是“黑豹”的对手“铁狮”。

　　果然，包厢里的两个小姐开始缠白家林，为白家林“加油助威”，“四号包厢里的人好讨厌哟，这不是针对咱们这位先生嘛。”

　　“是呀，真该给他一点颜色看看！”

　　说来说去，无非是想着白家林继续押注。

　　而白家林还真配合，笑着在一个小妖精的屁股上捏了捏，笑道：“去告诉你们老板，我再加两万美金，还是押黑豹获胜。”

　　周东飞气呼呼的翻译了，那小妖精当即在白家林的脸上亲了一口，说了声类似于“你好帅”之类的话，抓起白家林手中的两万美金，当即颠颠的跑出去了。

　　开玩笑，在这种地方，谁有钱谁就帅。所以，帅到白家林这个程度的真不多。

　　随后，音箱里又播报“战情”了，称五号包厢的先生再押两万美金，赌黑豹获胜，总押注已经达到了三万！而且，这次主办方的语气明显更加高亢了，颇有挑逗性。

　　……

　　而在隔壁的四号包厢里，一个中年男人脸色很不好。他是个西萨亚人，也有些身份。听了五号的家伙跟自己较劲，他已经有点脸面挂不住了。但是，身边的几个小妞儿一再的挑拨，让他又有些下不了台。似乎不把隔壁五号的家伙比下去，自己的男人尊严就没了。

　　咬了咬牙，却装出很不在意的样子，又拿出了三万美金，交给了身边的一个小妖精，“去，我还是押铁狮。”

　　……

　　于是，场面更加火爆了。五号包厢押黑豹获胜，三万美金；而四号包厢更猛，竟然达到了五万！

　　白家林听了这个，讪笑道：“飞哥，再拿三万来。”

　　“去死，没了。”

　　“真小气！”白家林鄙视了一下。但是没办法，这货没带钱。所以任凭两个小妖精怎么纠缠，白家林也只能不为所动了。

　　看到没有人继续比拼，主办方在吆喝了几次之后，宣布比赛开始。随后，周东飞和白家林才看到了这场面还真是血腥。但是，那个“黑豹”的表现，却让两人感到一阵吃惊。


第1022章 黑豹

　　那个黑豹和铁狮开始了比赛，一上来就是一场疯狂的对攻。铁狮是个典型的自由搏击选手，下手狠，而且黑。但是，那个黑豹却招式传统古朴，竟然是华夏正统的路子！

　　“这肯定是个华夏人，不仅仅是华裔那么简单。”周东飞盯着黑豹的身手说，“正儿八经的咏春拳，而且练到这个程度不简单。步法勾、针、弹、踢一丝不苟，手法干净利索出手稳准。这样的家伙既然舍得来打黑拳，肯定是有些故事的。”

　　白家林也能看出，这个黑豹即便放在一级高手当中，也算是不错的。

　　至于对面的那个铁狮，则就是空长了一副雄壮的身体。虽然也能称得上二级高手，但是在黑豹面前就是渣。但黑拳就是这样，不可能三五招就分处胜负，不然就没有了观赏价值。所以，黑豹必须要放水。

　　而且，这是场子里押铁狮获胜的赌注大，所以黑豹要获胜。要是押他黑豹获胜的赌注大的话，那么根据场子里的利益，他这个一级高手还要输给铁狮这个二级的家伙。

　　地下黑拳，已经没有了什么强者尊严。一切都只是为了利益，为了钱。

　　所以，这场比赛足足持续了五分钟。五分钟之中，铁狮先是占据了优势，但又被黑豹扳回，来来回回的拉锯战。以至于白家林不屑的说：“要是黑豹全力以赴，一分钟就弄死了他！”

　　而由于要装出艰苦卓绝的拉锯战的形势，使得黑豹自己也不得不故意受伤。伤势不算很重，但表面上血淋淋的很吓人。因为在这个过程中，顾客还是可以继续下赌注的。看到黑豹满身是血，容易让人误以为他即将不行了，进而在铁狮身上投注。

　　果然，黑豹的装弱又为主办方挣了不少的钱。

　　不过，结果是毫无悬念的。黑豹“勉勉强强”打趴下了铁狮，那个铁狮已经趴在地上站不起来了。结果有点小小的意外，但大家就是图一个乐子。只有四号包厢里的那个中年男人很心烦，五万美金就那么白白的扔出去了。

　　而白家林则很兴奋。自己押出去的三万美金，一转手变成了四万五。钱多钱少无所谓，关键是图一个高兴。于是，这货笑着取出两张百元的美钞，分别塞进了旁边两个小妖精的乳沟里。那俩小妖精更加配合了，笑得合不拢嘴。在这里陪一场才二十美金，加上各类提成也就是翻一番——前提还是客人很大方。这下倒好，每人多得了这么多。其实，哪怕是下面的红牌被贵宾挑走陪宿，也就是一两百美金的样子。这里并不算太富裕，一两百美金不是小数目。

　　随后，又是火辣辣的艳舞。这次已经不是单纯的草裙舞了，最中间那个小娘子竟然跳起了脱衣舞。而且，最终把自己脱得啥也不剩。嗯，也剩下点东西——一双灰黑色的丝袜，就这么多了。

　　为啥剩下一条丝袜？那是有用处的。这妞儿跳动的同时不停的走到下面的场子里，在一些看似有钱的顾客面前搔首弄姿，长长的大腿翘起来伸在对方面前。那些男顾客“不好意思”了，于是就拿出或多或少的钞票，塞在这美女的丝袜当中。塞的时候能摸到大腿是必然的，假如塞的钱多，甚至可以摸别的地方。

　　而更加离谱的，是一个家伙拿着好几张百元的美钞，卷成了一个纸筒儿，塞在了这美女的屁股缝里。顿时，全场哄笑。

　　本来这动作太猥琐，但是看到这么多钱，于是这美女还是回顾着报以感谢的一笑。屁股夹着几百美元，嘴巴在那男顾客的脸上亲了一口，一只小手还在那家伙胯下抓了一把。

　　这就是个以钱论英雄的地方，没有什么尊严和价值。

　　就好像那个黑豹，还有什么尊严和价值可言？堂堂的一级高手，竟然在这里成为别人取乐的对象。这跟斗狗场、斗鸡场里的那些可悲动物，还有什么本质的区别吗？

　　此时的他，还真像是一头受了伤的豹子。沉默不语的坐在场子楼外的一个角落里，沉闷的抽了口烟……

　　而在五号包厢里，周东飞也点了根烟，若有所思。最终掐灭了烟头，说：“家林兄，我出去一趟。”

　　白家林一边和两个美女调笑，看也不看周东飞，但这货很明白周东飞的心思：“怎么，对那个黑豹感兴趣？”

　　“嗯。这样的好手，而且是华人好手沦落到这样的地步，让人心寒。”

　　“你就是个滥好人。嗯嗯，不过好歹也是华夏人，看看人家是不是有啥需要帮助的。”白家林终于抬头看着周东飞，说，“还有，多给我留点儿钱，一会儿还有下注的场次呢。”

　　“滚犊子。”

　　白家林笑了笑，没说啥。反正自己手里头还有四万多美金的现金呢，够玩儿一玩儿了。于是，这货笑咧咧的说：“那你就在外头多待一会儿，哥先泻泻火，憋了这么多天了……”

　　“小心被花柳病祸害死你！”周东飞咬牙说着扭头走了。

　　“哥在这方面经验多着呢，有病没病的一眼就能瞧出来……”白家林则在背后大笑。而看到周东飞走了，这货一下子把身边一个妞儿压在了沙发上。那妞儿还挣扎了两下，估计嘴里喊着什么“卖艺不卖身”之类的废话。但是不要紧，人家白家林听不懂。白家林只是再抽出一张百元美钞，就彻底击溃了这个小妖精的抵抗意志。另一个小妖精看着那钞票，眼睛眨呀眨的。于是这货就哈哈一乐，又抽出一张。“来来来，哥一回击败你们俩，毫无压力哇……哈哈哈！”

　　……

　　周东飞早就看到了黑豹的动向，于是很准确的走出了那座两层表演厅。来到了楼角的阴暗处，还没有脱离第一道收费的那堵围墙。

　　看到黑豹脚底下也有根烟头儿，周东飞随即抽出自己带着的一根红塔山，扔了过去：“华人？还是华裔？”

　　这黑豹一凛，顺手抓住了那根红塔山，猛然抬头看了看周东飞。刚才周东飞来的时候步子很轻，没有给黑豹带来任何压力感。但是一到面前的时候，黑豹才陡然意识到：这家伙来到自己身边，给自己带来的威胁感太小了，小到了不正常！难道，这家伙也是练家子？但是，从他的眼力来看，还真的看不出周东飞的深浅。

　　“华人，家是闽粤的，老兄你呢？”黑豹眼神抖了抖，但发觉周东飞没有恶意，也就不再那么紧张。

　　“闽粤，咏春拳最聚集的地方呵，难怪一手咏春打得这么地道。”周东飞笑着坐在了黑豹的旁边，两人都是倚着墙壁坐在地上。“堂堂高手，前途不可限量。哪怕在华夏地下世界混，也比在这里打黑拳有前途吧。”

　　黑豹狠狠抽了一口来自家乡的香烟，不过瘾，又狠抽一口。周东飞笑了笑，将剩下的大半包都塞到了他的手里。周东飞能看出，这家伙已经好久没有抽到家乡烟的味道了。

　　黑豹点了点头就接着了，这种七块钱一包的烟，算不上珍贵玩意儿，犯不着客气。“有点私事，只能来这里闯闯。”

　　“什么事，用兄弟帮忙不？”周东飞笑道。笑得很坦诚，至少不会让人产生无事献殷勤的担心。

　　黑豹看了看周东飞，自失的一笑，摇了摇头：“看得出你是富贵人，犯不着趟这浑水。”

　　“说说看呗，我就是个喜欢管闲事的人儿。”周东飞笑道，“当然，要是真的帮不上忙，就当随便闲聊聊好了。难得在这鸟不生蛋兔子不拉屎的地方遇到一位故乡的人，聊聊天也好。”

　　“找我前女友。”黑豹的瞳孔痛苦的收缩了一下，心如针刺。

　　原来，黑豹本是闽粤省一家武术馆的教师。为人很低调，而且只是教小孩子基本功，名气自然也不大。本来过着很舒坦的小日子，收入不算高，但也交了新房的首付款，而且准备着今年中秋节就结婚。但是半年前，未婚妻忽然不见了，连个电话都没有留下！

　　黑豹去未婚妻家去找，结果女方的父母忽然态度变了，要求黑豹停止和女儿的交往。后来黑豹才打听到，女朋友竟然跟一个海外华侨好上了。而且，已经跟着那华侨离开了华夏。

　　人往高处走呵！难怪她的父母的态度都来了个一百八十度的大转弯，看来也是瞧不起黑豹那点当武术教师的收入。每月七八千块，在大城市并不算宽裕。

　　当然，黑豹要是铁了心的混地下世界，凭借他那强悍的身手，一年挣数百万也没问题。但是他就是个老实人，不想混。

　　直到四个多月以前，女朋友——或者说前女友——的父母慌慌张张的报案了：称自己的女儿被人拐骗！

　　原来，女儿走了之后一个月，就突然不再打电话了，她的父母感到了事情的蹊跷。而又是大半个月后，女儿紧张不已的打了个国际长途，说自己被骗了，回不了家了！电话中哭得痛不欲生，而且仅仅说了两句，就被强迫挂断了。甚至在挂断之前，她的父母听到了几个男人的呵斥声。听不懂是什么语言，但语气简直就像是牢头儿追逃犯！

　　老两口几乎吓死了！


第1023章 一百场黑拳的约定

　　紧紧张张的，老两口只能报警。

　　但是报警有什么用呢？警方可以追捕通缉，但很难每一桩案子都亲自跨国去办理的。而且，这种因为贪图富贵而被拐骗出去的女子多了，案子一堆一堆的，不可能一下子都给办了。所以，在一堆积案面前，也得有个先后次序。

　　可是，老两口作为当事人父母，哪里等的下去？！万般无奈之下，只能厚着脸皮再来找黑豹。他们在闽粤没有得力的亲戚，而且知道黑豹是个很能打的年轻人。病急乱投医，也只能请黑豹帮助出出主意。当然，黑豹要是愿意帮着出国一趟帮着去找女儿，那么老两口就是砸锅卖铁、买房子卖血，也是愿意的。

　　黑豹没有要老两口一分钱，转让了自己那套首付款的房子，就只身来到了西萨亚。因为根据老两口那电话上显示，这个国际长途来自于这个地图上都几乎找不到的小国。

　　到了这里之后，黑豹几乎就是两眼一抹黑，什么也不知道，连别人说话都听不懂。他只能找到华夏驻西萨亚的领事馆，请外交官帮着寻找那电话号码的源头。结果发现，那是一个公用电话。公用电话的老板说，几天前确实有个华夏女子慌慌张张跑过来打电话，但是说了两句就被一群人给带走了。

　　继续打听，才知道那些绑架的男人并不是本地人，西萨亚官方也找不到。

　　随后，一个小偷“光顾”了黑豹，却被黑豹打惨了。小偷随即纠集了十几个兄弟，结果又被黑豹打得屁滚尿流。开玩笑，要是一个一级高手还教训不了这些小痞子，那才叫笑话。

　　而黑豹一旦露了身手，当即被一些人盯上了。如今这家“粉色妖姬”的老板直接找到他，问他是不是愿意跟着混。黑豹不乐意，但老板不死心。结果问清楚黑豹的苦衷之后，这老板说可以帮着在西萨亚的地下世界帮着找黑豹的前女友。但是，要黑豹帮着打一百场黑拳。当然，这样就没有任何报酬了，只负责管吃管住。

　　黑豹本来就已经没有了办法，现在忽然又有了一线希望。这场子的老板也是当地地下世界的人物，消息应该很灵通。于是死马当做活马医，就答应了这个老板。

　　如今，黑豹已经打了九十多场比赛了。不到四个月的时间，九十多场比赛，这是绝对高强度的体力活儿。而且为了服从场子的安排，很多次还要故意受伤，以至于黑豹的身上已经伤痕累累。

　　当然，黑豹是夜里打拳，白天也没停止亲自查找。只不过，一直没有任何音信。

　　“说句不中听的话，一个因为贪图富贵而背叛了你的女人，值得你这么付出？”周东飞问。

　　黑豹叹了口气，“贪图富贵是后来的事，但至少她把第一次给了我。为她尽最后一次责任，以后各奔东西好了。”

　　有点迂腐，但周东飞觉得这家伙算条汉子，可交。

　　“嗯，祝你好运。”在异国他乡帮着找人，周东飞就是武力通天也帮不上太多的忙，只能作罢。但是，周东飞还是笑着说，“把你在华夏的联系方式给我，回到华夏之后，我找你。你小子连房子的首付款都花光了，穷光蛋了吧？回头我帮你找份干净工作，其实当个武术老师真的屈了你这身本事。”

　　“谢了！”黑豹把自己在华夏的电话号码给了周东飞，随后苦涩的笑了笑，“九十八场了！只要再打两场，约定就完成了。而且这老板前阵子对我说，已经找到了那个女孩子的线索。只要打满了一百场，就会带着我去找她。”

　　“万一这个老板说话不算话呢？”周东飞问，“地下世界有身份有骨气的，说话确实比常人还守信用。但是，一个开这种艳场、同时又在赌坛上下黑手的家伙，我看很难有骨气。”

　　黑豹也担心过这些，但有什么办法？“我也是没办法了，才抓到一线希望就不放手的。当然，这人要是敢坑我，哼！”

　　说着，黑豹的眼神闪烁出一丝狠厉的神采。看得出，这小子虽然性格恬淡，但也不是怕事维诺的主儿。谁要是真的突破了他的原则底线，他或许也会变得很恐怖。

　　“嗯，我也就是随便说说，说不定对方还真的已经帮你找了呢。”周东飞说，“听场子里的女人说，你们这种比赛还是淘汰制的？也就是说，要是能打到最后的话，你今天还有机会打两场？”

　　黑豹点了点头。

　　“那好，我就花钱买你输，呵呵。”周东飞笑道，“大忙帮不上，让你提前一两天完成一百场的比赛。而且这后两场，让你痛快的打一次。”

　　“谢了！”黑豹还是这句话。

　　周东飞只要花大钱买黑豹输，那么比赛的主办方就会想办法让黑豹赢，以便赚取更多的黑钱——赚周东飞的钱。

　　而且黑豹知道，要是想绝对主导这个赌注的盘口，每场次花费几万美金。两场下来，周东飞说不定要砸进去十来万美金。对于周东飞来说是个小数目，但对于黑豹而言却不少。

　　随后，周东飞又把黑豹在西萨亚的电话记住了，说：“你身上也没钱了吧？明天我让人给你送来一点，免得把人救出来了，却连返程的交通费都没了。”

　　“回国后我还给你。”黑豹说了句，忽然觉得一时半会儿未必能还清这些钱，于是又补充了一句，“要是一时间还不起，我帮你白干一年，只要你的生意不伤天害理。”

　　“都是些小钱，你在乎我未必在乎，别计较了。难得在海外遇到故乡人，还都是功夫行的同仁，帮把手是应该的。好了，祝你好运。”周东飞笑着，回到了五号包厢。

　　这时候，白家林刚刚大战完毕！为了泄一炮“弹药”，竟然把两个女人折腾的香汗淋漓，四肢发软。这家伙的战斗力之猛，那是整个心怡集团人所共知的。毕竟在周东飞夺得“心怡第一猛男”的名号之前，这个荣誉称号一直属于白家林。记得萧如瑟有次还跟小姑子白小宁抱怨，说“你哥精力太旺盛了、有时候都让人受不了”。羞得小宁脸蛋儿通红，直骂“嫂子你脸皮真厚”。

　　此时，俩小妖精连内裤都没力气穿，还扔在沙发上呢，就趴在那里不动弹了。白家林也真是“嫖品”出众，每个小妖精又多得了一百美金。今天，这俩小妞儿算是遇到了大主顾，被干死都值了。而由此可以看出，人家萧如瑟终究算是练家子。她们两个都伺候不了，但人家一个人至少能撑下来。

　　啪啪！周东飞在一个小妖精的屁股上分别拍了一记，“挪挪，给哥腾出点坐的地方。”

　　败家林已经整好了衣服，志得意满，“问清楚了？咋回事儿？”

　　“有点迂的直爽汉子。”

　　“哦，我说一个高手怎么来做这个了。”听周东飞简单说了说情况，白家林也不再鄙视黑豹，只是皱了皱眉头说：“我想，这个小场子的老板多半是在玩儿这个伙计，哄骗着他打满一百场。干这一行的，不要脸面的。”

　　“我也是这么想，所以估计会出点事。”周东飞说，“这个黑豹是个老实人，但要是被逼急了，会很凶。我能感觉出，这家伙也预感到自己可能被骗，但只是苦于没有别的一丝希望罢了。要是最终这希望破灭了，估计他会玩儿绝的。”

　　“为了个负心薄幸的女人，犯不着这么玩儿吧。要是在这里惹出了人命官司，这小子会很被动的。”白家林忽然笑了笑，“想收编了这小子给你做事？那就等着他惹出官司来，然后你帮他摆平。越是老实人，就越是会跟着你一辈子。”

　　白家林不是坏人，但也称不上什么好鸟儿，想问题做事情总是邪乎乎的。不过，他这个法子肯定是灵验的，也是地下世界常用的黑手段。有些更黑的家伙为了达到这样的目的，甚至不惜主动做局让人陷进去，然后自己出面做救世主。就好像当初的水泊梁山宋江和吴用为了招收卢俊义入伙，害得人家卢员外家破人亡命案缠身。结果这俩货再出面救人，让人家卢员外从一个封建地主阶级成员，变成了一个落草为寇的土匪头子。

　　但周东飞摇了摇头：“使那些阴损招数做什么，能避免的尽量避免，不要让这小子缠上大麻烦。异国他乡的不容易，而且又是个老实人。”

　　白家林咧嘴笑了笑：“我也就是随口一说。”

　　这时候，又开始了一场比赛——黑豹和另一个获胜者比试。谁要是赢了的话，就进阶最后一场。

　　这时候，隔壁的四号包厢里，那个因为黑豹而输钱的家伙又恼了，看到黑豹那张脸就恼。于是，这家伙主动砸出去五万美金，还是买黑豹输。

　　他现在是动了火气了，就想着和五号包厢的白家林继续赌个输赢。而且在他看来，白家林应该会继续买黑豹赢。

　　但是，四号包厢的这货二逼了，因为他没有听到主办方说五号包厢买谁赢。于是他就让服务生打听了一下，这一打听不要紧，几乎把这孙子气炸了肺。原来，五号包厢那家伙不买黑豹赢了，反而买黑豹输！

　　而且，白家林买的数字也很气人——一百美金。

　　小赌怡情嘛。

　　这下子，四号包厢的家伙等于是给周东飞省钱了。周东飞本想砸下去五万美金买黑豹输，然后促使主办方动手脚，让黑豹赢下比赛。这下倒好，四号包厢的二逼直接把钱“替”周东飞出了。

　　“该死，胳隔壁的家伙是在故意恶心我吗？！”五号包厢这家伙心里头极其憋屈，发誓非要会一会隔壁的家伙。

　　至于这场比赛，毫无疑问是黑豹赢了。一边倒的赌注，绝对值得场子动手脚操纵这场比赛。


第1024章 腹黑的小娘们儿

　　五号包厢的家伙又损失了五万美金，搞得他今天很不爽。或许这些钱他出得起，但是这口气却出不来。

　　而白家林却偷笑的厉害，因为他看得出隔壁的家伙就是在赌气。现在，刚刚泻了火的白家林已经不把主要精力放在大胆香艳的舞蹈上了，反而更加关心四号包厢那个家伙的动态。

　　终于，到了黑豹和另一个家伙的最后决赛。这一次，四号包厢的家伙学精了，竟然不提前下注了。他在等，等着看白家林下谁的注，然后自己再买另外一个。这货或许有钱，但却是一个二逼。还以为比赛场的胜负看实力，却不知道实际上是庄家在幕后操纵。所以，他觉得胜负无非是个运气问题。

　　看到四号包厢这家伙迟迟不下注，周东飞和白家林都明白，这是在等着自己呢。于是白家林喊服务生过来，买了一万美金，赌黑豹赢。

　　一看五号包厢的白家林又出大手笔了，主办方当即通过音箱宣布：慷慨大方的五号包厢贵宾再度出手，买黑豹赢，赌注一万美金！

　　“又买黑豹赢了？”四号包厢的家伙看到白家林出手了，当即冷装逼笑道，“我买‘野牛’（黑豹的对手）赢，两万美金！”

　　于是，音箱上又响起了兴奋的语调，这语调好似拍卖场的专业拍卖师，很有一种撩拨斗志的味道：“四号包厢的贵宾出两万！两万美金！买野牛赢！真是大手笔啊，四号包厢的贵宾果然有魄力！”

　　而没过一分钟，音箱发出的声音颤抖了——周东飞和白家林暗笑这个播报员还真能进入角色，只听他喊着，“哦，五号包厢的先生追加一万五千美金，买黑豹赢！太精彩了，究竟四号包厢和五号包厢，究竟哪一位贵宾更具有预见性的眼光呢？我们拭目以待！不知道，现场还有哪位先生要继续下注吗？这是一场精彩的比赛，也会是一场精彩的下注……”

　　而这时候，周东飞悄悄跑出去，又要了一个包间，十号包间。

　　如今，四号包厢的家伙出了两万，白家林却出了两万五。于是，四号包厢的这货不服气，一咬牙，又把总数目提升了一万——三万！

　　而白家林也不示弱，又追加一万——三万五！

　　四号包厢的傻货被激起了斗志，干脆一下子追加到了五万——买野牛赢。

　　但是，白家林却不再继续追加了。这货笑眯眯的看着场外，挂起了免战牌。

　　如今的台面上，四号包厢比白家林的出价多了一万五。但是，这样的差距，未必能保证主办方刻意做手脚。于是，周东飞在十号包厢偷偷买了一万美金的赌注——这次是买野牛赢。

　　这样一来，差距就是两万五千美金了。这样一个数目，值得主办方继续下黑手操纵比赛。那么，主办方会要求黑豹获胜。

　　至于四号包厢的那个家伙，现在还有了一种初步获胜的自豪感。先不论输赢，至少在士气上压倒了五号包厢。于是，在身边一群小妖精的恭维声中，这货洋洋自得。

　　而按照现在的比率，要是黑豹赢了的话，那么周东飞下注的一万美金会血本无归，但白家林下注的三万五会赚回来一万七千多。两者折合，反倒是挣了七千多美金。当然，隔壁那二货会再度损失五万。看一场王八蛋比赛，竟然连续损失了十五万美金，这场门票也忒贵了。

　　但是这一次，事情却出乎了周东飞和白家林的预料。因为比赛之前，主办方老板竟然安排了黑豹——这一场必须输掉！

　　黑豹不知道怎么回事，明明听到现场买自己输的赌注很多，但怎么会让自己故意输掉呢？

　　不过无所谓了，这是黑豹的第一百场比赛。不管是输是赢，打完了就算完事，也就可以做自己的事情了。所以他不在乎，就是再装输一回。而且他知道，这个对手野牛虽然也勉强进入了一级的境界，但比起自己还是有点差距。虽然不能很有效的控制住形势，但保证全身而退还是差不多的。

　　喝了杯水，黑豹就上场了。搏斗的前两分钟，两人几乎互有胜负，而且黑豹显得更弱一点。但是两分钟之后，事情发生了意想不到的变化——

　　这时候的黑豹，忽然感觉到头晕目眩！不至于跌倒，但是神智有点昏昏沉沉。随着时间的推移，他看东西甚至出现了淡淡的重影儿！

　　怎么回事？！黑豹大惊，他身上从未出现过这样的问题！

　　……

　　在二楼的一间办公室里，一个扮相妖艳、一身大红色衣服的女人，冷冷盯着比赛场。这个女人，就是这个场子的老板菲亚梅。当初就是她找到了黑豹，答应一百场比赛之后就帮着他寻找前女友。如今，一百场比赛已经到了。

　　而实际上，菲亚梅并没有帮黑豹找人，她也根本找不到。之所以那么说，完全是想让黑豹给自己挣钱。如今一百场比赛马上要打完，黑豹就要来让她履行承诺了。

　　菲亚梅身后，一个戴金丝眼镜的青年男人弓腰问道：“小姐，这次的赌注，可是买黑豹输的占据了两万多的优势。可是，您怎么让这个黑豹真的输？这样一来，我们会损失一两万美金的。”

　　菲亚梅看了看场子里的黑豹和野牛，说：“一百场了！等到这一场一结束，黑豹就会让我给他寻人。偏偏的，我前些天还骗他说已经有了线索。但是实际上，我根本找不到他要找的那个女人。”

　　“那么……”金丝眼镜男一愣，知道了其中的奥妙。

　　“所以，就让黑豹消失吧，免得他找我麻烦。我已经安排了他，让他故意输掉。这样一来，他就会故意处在一种劣势。而与此同时，我又私下安排了野牛——下狠手，务必一击毙命！”菲亚梅叹口气说，“不过说实在的，这个黑豹还真算是个不错的男人，有实力，而且有情有义。要不是担心他报复我，我还真不舍得杀他。”

　　这个小娘们儿，心还真黑！

　　那金丝眼镜男犹豫了一下，说：“可是即便是这样，也未必能保证野牛能赢的。在我们这个场子里，黑豹的实力是绝对的第一。野牛虽然是第二，但和他还有不小的差距。”

　　“黑豹喝的那杯水里面，我让人下了迷药。”这个娘们儿简直一黑到底了。

　　金丝眼镜男没有再说话，静静的观看局势。果然，场子里的黑豹已经不撑了。

　　如今的黑豹，几乎是跌跌撞撞，以往从来没有出现过这样的情况。好几次都险些被对手重创，都是险险的避开。此时他不是故意装输，而是真的力不从心。

　　而偏偏的，对手野牛此时像是发了疯。这个魁梧的壮汉每一招都是狠招，都是奔着夺命来的。似乎只要一得手，就要把黑豹彻底了结！

　　黑豹是个老实人，但不是傻人。哪怕迷迷糊糊的，也终于想明白了其中的关键。

　　大怒！

　　菲亚梅这个娘们儿，你不帮我办事、不履行承诺也就罢了，竟然还要动用这样的黑手段做掉我！

　　但是，黑豹即便想透了这一点，也似乎有点晚了。现在的他已经受伤好几处，而且更要命的是神智有些恍惚。在这样的状态下，失败只是一两分钟内的事情。而只要是败了，那可不是普通的输掉，而是死掉！

　　现在，野牛更像是疯狂了，一招比一招狠辣。伴着他那二百多斤的壮硕身躯，每一拳每一脚都虎虎生风。任何一招击中了黑豹，都能让黑豹饮恨。

　　终于，野牛抓到了一次绝佳的机会。当时黑豹一记直拳攻向野牛的面门，但是由于神智恍惚并未达到最佳速度。野牛没有退避，而是摇头躲开，直接攻击黑豹的正前。只要这一招击中，黑豹当即就会倒下。

　　恍恍惚惚中，黑豹勉强打起精神，没有收拳，却化拳为掌，直接劈向野牛的脖子。这是咏春拳典型的日字拳砍颈掌，本来十分奏效。但由于神智恍惚的他无法控制得很好，所以只能对野牛造成一些轻微伤害。同时，又未能完全躲开野牛的打击。

　　砰的一声，他的身体被野牛擦中。虽然不是直接击中，但还是一个踉跄倒了下去。

　　在这种要命的关头，倒下去就意味着要完蛋了。

　　果然，野牛猛然飞扑过来，庞大的身体要直接踩踏在黑豹的身上。只要这双脚踩下去，二百多斤的体重加上恐怖的惯性，非得把黑豹给踩废了。到时候再随便补上一拳一脚，黑豹就挂在了这血腥的拳台上。

　　这时候，黑豹硬是扭动了一下身子，稍稍躲避。于是野牛巨大的身躯踩踏在地面上，轰轰直响。由此可见，野牛是真的要夺了他的命。

　　但是这时候，野牛还是会继续出击。而地面上的黑豹，已经不可能再灵活的躲闪了。现在的局面，就是等死。

　　黑豹心头泛起一股苍凉，没想到自己到这里寻人，反倒把自己的命搭进去了。可笑自己一身功夫，却又死得这么不明不白、这么冤。

　　二楼的五号包间里，周东飞和白家林已经赶走了两个小妖精，静静的观看比赛。本来黑豹一路败落的局面，就让两人感到意外了。如今再看到黑豹似乎神志不清，而且那野牛似乎招招夺命，两人也都明白了：这是场子老板要下黑手做掉黑豹！

　　“这场子的老板还真毒！腹黑的家伙！”白家林说着，忽然一扬眉，“黑豹这下要躲不过去了！”

　　白家林说这话的时间，就是野牛飞身扑过去的时候。

　　周东飞冷眼旁观，眼角一抖，单手一震。


第1025章 血腥厮杀

　　“杀了他！杀了他！”凡是买了野牛获胜的赌徒，一个个兴奋不已。大家一来是因为赌博，二来也是被惨烈的格斗激发起了畸形的兴奋，达到了一个情绪的爆点。

　　当然，隔壁四号包厢里的家伙，叫唤得更加热烈。只要黑豹败了，他投入的五万美金就能变成七万五，好歹收回了一些利息。而且，自己一肚子的憋屈也能舒展一回。

　　但是，就在野牛试图继续冲击黑豹的时候，周东飞出手了！

　　周东飞刚才就已经感觉到，黑豹的状态越来越离谱，大大的市场。所以，他手中紧紧扣住一枚石子，随时准备应变。

　　周东飞所在的二楼包厢，距离一楼的比赛场只有二十多米。当看到黑豹即将被野牛冲击致死的时候，单手一震，那枚石子就如同破空的子弹，猛然飞向了蛮横的野牛。

　　此时，野牛的狂性已经被热血激发出来了，极度的狂躁。他刚刚奋力的蹦了起来，扬起单肘。这是典型的黑拳打法，不要命的。这一肘子猛击下去，可能会把黑豹的五脏给击破。而要是砸击在脑袋上，甚至可能被当场格杀。

　　带着满脑子的冲动，野牛仿佛已经看到了黑豹脑浆崩流的惨景。一直以来，他都是这个场子的第一高手，是一哥。虽然比赛时候在场子的主使下，大家有胜有败。但是私底下，都互相清楚对方的斤两。但是黑豹来了之后，大大抢了他的风头，这让他很不爽。

　　难得这次菲亚梅小姐开口，要自己弄死黑豹，野牛已经一腔激情难以遏制了。

　　但是，就在他庞大的身躯刚刚跃起的时候，一道飞影悄然而至。周东飞的这枚石子，不是他能预感到的。当石子到了面门的时候，他陡然惊觉也已经晚了。

　　噗！在全场呼号的声浪之中，这道细微的声音并没有人察觉。但是，野牛却感觉撕心裂肺的疼痛。这枚石子，竟然准确击中了他的眼睛。他的左眼，硬是被这石子给击爆了！石子镶嵌在眼眶里，非常恐怖。而周东飞能够做到这一点，也可见对于出手速度、对方落点的位置判断的何其准确。

　　下意识的，野牛双手紧紧抱住了面门。自然而然的，扬起的单肘也收回了，所有的动作都已经变形。而黑豹再度用力的一转，勉勉强强的挪动了一下。顿时，一声巨大的“噗通”声在黑豹身边响起——野牛一下子跌倒在了那拳台上，真像是一头野牛倒了地！

　　难道野牛这一下子打偏了？底下的观众没有眼力，只能这么认为。

　　但是，黑豹却知道野牛发生了不正常。而且，野牛正捂着自己的双眼，仿佛出现了巨大的变故。

　　此时，黑豹和野牛都倒在地上，两人的距离不足半米，几乎是脸对着脸。

　　不管了！黑豹勉强扬起单掌，手指如刀，疾速向身边的野牛出击。坚硬的指尖猛然刺出，竟然将野牛的另一只眼睛也戳瞎了！现在的黑豹身体乏力，除了击打眼睛这种柔弱部位，还能做什么？

　　嗷……野牛终于惨号起来。两只眼睛都瞎了，一下子陷入了一个疼痛和黑暗交织的世界。这样的一个变化，常人根本无法忍受。于是，这个体型庞大的家伙惊恐欲绝，惨叫的声音也极其难听，把所有观众都吓了个半死。

　　砰……砰……砰……痛苦之中，野牛甚至发狂的拿着双拳砸击地面，以宣泄自己的痛苦、恐惧和悲愤。

　　而这时候，大家也终于看到，野牛的眼睛不行了！两只眼睛都在流血，显然是瞎了。大家不是练家子，不知道黑豹是怎么做到的。难道是五指分开戳瞎的？鬼知道呢。

　　但是，黑豹却知道自己只弄瞎了野牛一只眼。那么，究竟是谁在关键时刻帮了自己一把，救了自己一命？在这里，自己可没有别的朋友的。哪怕脑袋还昏昏沉沉，但黑豹一下子也想到了一个人——刚才给了自己半包红塔山的男人，那个姓周的华夏男人！

　　没错，肯定是他了！

　　来不及感激，因为发了狂的野牛已经在四处寻找黑豹了。受了这样的伤，一辈子的残疾，野牛恨不能当场将黑豹活活撕碎。黑豹则勉强爬起来，躲在了拳台的角落。虽然野牛受伤了，但是那恐怖的蛮劲配合着强大的冲击力，依旧不是他能抗衡的。

　　但是，别人却不管这些。特别是四号包厢里的家伙已经癫狂了，眼看着自己要赌赢了，想不到竟然是这样，煮熟的鸭子都要飞了。现在看到野牛没倒下，还在追击黑豹，于是四号包厢这个二逼竟然充当起了“导盲犬”，声嘶力竭的呼喊：“左前方，他在你左前方！”

　　野牛一开始没听到，但是有别的好事的家伙，也开始跟着喊。顿时，野牛等于有了一大群的“导盲犬”。于是，在震耳欲聋的“左前方”声浪中，野牛跌跌撞撞的向那个方法冲过去，声势惊人。

　　黑豹这下只能苦笑了。他没有得罪过在场的任何一个人，但这些赌徒都被冲昏头脑了，没办法的事情。

　　只不过，黑豹也不是任人宰割的主儿。虽然脑袋昏昏沉沉，虽然身体四肢乏力，但他还是强撑着挪动地方。于是，拳台上出现了诡异的画面——黑豹勉强挪动，野牛则在一群“导盲犬”的指引下跌跌撞撞的追击。虽然一直没追上，但却险象环生。

　　……

　　二楼那间办公室里，菲亚梅也愣了。对于这样一个突如其来的变化，她自己都没有想到。怎么回事？自己把一切都盘算的好好的，现在怎么出现了这样的形势？

　　而且按照规矩，格斗双方都惨烈到了这样的地步，主办方应该喊停了。但是，菲亚梅却不让下面人去制止这场比赛。因为，她要等着最终的结果。假如野牛能凭着最后的蛮劲冲到了黑豹，她心中的一块石头才算落了地。

　　身后，那金丝眼镜男紧张的问：“小姐，这场面再持续下去，恐怕就没法收拾了……”

　　“你懂什么？”菲亚梅的眉毛一扬，“哪怕是警察来了，又能拿我怎么样？”

　　“是！是！”金丝眼镜男当即小心的说。

　　……

　　赛场上，野牛依旧在疯狂地追击着黑豹，形势反倒比两人都没受伤的时候更加紧张。因为两人现在都浑身是血，凶气四溢，将一股凶残的气息推向了巅峰。

　　如今随着时间的推移，特别是随着汗水的流淌，那股药性似乎又挥散了一些。虽然还是脑袋昏沉，但已经没有刚才那么厉害。虽然野牛一直在凶悍的扑腾，甚至好几次都险些扑中了他。但是还好，都被他躲了过去。

　　“后面，在你后面！”

　　一群“导盲犬”在咋咋呼呼，整个现场乱成一团。

　　野牛猛然转身，却不料被黑豹抓住机会一个扫堂腿。这是黑豹仅有的力气了，而且准确抓住了野牛的平衡点。

　　噗通！野牛那二百多斤的身体又砸到了地面上，轰然作响。

　　现在，野牛也已经快要到了极限。极度的疼痛和流血的过多，让他已经无法承受。如今又重重摔了一下，更是痛不可忍。当然，这也激起了他最后的残暴、最后的疯狂！

　　周东飞见状，已经提前跑下了二楼。关键时候，他要出手救一把。但是，时间或许有点来不及。

　　而就在此时，野牛已经勉强提起了最后的力气，浑身滴血蹒跚的走向了黑豹。在“导盲犬”们的指引下，他距离黑豹越来越近了。

　　黑豹则在拳台上艰难的爬行，他有自己的想法。渐渐的，他爬向了拳台的边缘。

　　“前面、在你前面……啊？！”

　　而野牛则根据“导盲犬”的呼喊，突然跳了起来。这一次，是他聚集起了最后的、全部的力气。哪怕招数不对路，但是凭借他那重重的身体，也要一举撞死黑豹。

　　但是，野牛听到了“前面”的指引，但是没来及听众多“导盲犬”后面那句惊叹词。因为那些“导盲犬”刚才都被激烈的气氛冲昏了头，只是一味指引着野牛如何抓到黑豹。等到野牛真的蹦了起来，“导盲犬”们才意识到事情不对了——

　　因为如今的黑豹就在拳台的边缘，非常的边缘。野牛倒是朝他扑过去了，但不可能扑得那么准确。就在野牛庞大的身体即将到他身边的时候，他奋力挥舞了一下手臂，将野牛的体型稍稍偏移了一些。

　　顿时，野牛的脑袋重重撞在了拳台边缘的棱角上。这一下，就足以撞软了他的颅骨，而且伴随着剧烈的脑震荡。随后，这庞大的躯体有一下子栽了下去，直接摔下了一米五高的拳台！

　　伴随着一声凄厉的惨呼，野牛再也不吭声了——死了！

　　全场鸦雀无声。

　　万万想不到，竟然会是这样一种结局。而且，包括那些“导盲犬”在内的所有观众都意识到，现场出大事了——出了人命案子！来这里的人，不是参与了赌博，就是参与了色情活动。万一警察来搜捕的话，少不得会有麻烦。特别是那些外国的游客，更不想在这异国他乡沾染不必要的麻烦。

　　于是，开始有人撤场。渐渐的，撤场的人越来越得多，最终现场剩下的人员寥寥无几。

　　但是，观众之中仍有个没走的——四号包厢的那个二逼。这货已经气疯了，他怪黑豹让他输了这么多钱。于是气冲冲的跑到拳台边，竟然要找黑豹的麻烦。这家伙的手中，还拿着一个啤酒瓶。他不敢杀人，但是砸黑豹一顿还是敢的。

　　黑豹更加无奈了，苦笑。要是死在了野牛手里，好歹是拳台比试。这倒好，现在竟然要被这种二逼货色随意凌辱了，偏偏自己都不能动了。

　　可是就在那二逼挥舞起酒瓶的时候，一股巨力猛然从他背后传来，直接将他撞飞，重重的趴到在地上。

　　“没出息的玩意儿。”背后，周东飞不屑的骂了句。

　　而在二楼的办公室里，菲亚梅看到了下面的一切，眼神猛然一阵收缩。“难道是他？他怎么会出现在这里？！”


第1026章 擒获大姐大

　　听到菲亚梅的惊呼，甚至带有一种战栗，身后的金丝眼镜男大为不解。在他看来，菲亚梅小姐在这个小小的国度里，那就是女王级的人物。比如说门口那些收保护费的，看似是地方黑势力强行盘剥，但实际上至少菲亚梅小姐的一个小计策。那样能够多收取一份收入，同时又能避免顾客对场子有太多的反感——毕竟是黑势力的问题。而实际上，黑势力非但不敢招惹菲亚梅小姐，甚至还要依附于她。那些黑势力收取了每个顾客二十美元的保护费，其中十五美元要上交给她。

　　假如不考虑实际实力的大小，而只考虑自身在本国的地下世界的地位，那么菲亚梅也是本国地下世界的“皇后”、也是这里的梅姐。巧了，她名字翻译成华语，还真的可以称之为梅姐。

　　而且，她还有更加特殊的身份。

　　所以菲亚梅也可以自傲的说——即便西萨亚的警察来了，也奈何不了她。

　　但是，什么原因导致了菲亚梅小姐如此震动？难道，是下面出现的那个陌生男人？！

　　金丝眼镜男又仔细看了看周东飞，而此时周东飞刚刚随意一脚，就把四号包厢那个肥胖的二逼货踢飞了老远。金丝眼镜男浑身一颤——乖乖，这样的力道，估计全场金牌拳手黑豹也不具备！

　　“菲亚梅小姐，这人……您认识？”金丝眼镜男知道遇到了过江的猛龙。

　　菲亚梅也仔细看着周东飞，似乎在认真的对比，最终点头说：“可能是他！不好了，要出大事！”

　　“怎么了？！”看到菲亚梅神色极度紧张，金丝眼镜男也愣了。

　　“走，赶紧走！叫上我那几个贴身保镖，现场不要管了！”菲亚梅急促的说，吓得金丝眼镜男赶紧去处理。

　　……

　　而在拳台上，周东飞叹了口气，将黑豹扶了起来。黑豹苦涩的一笑，回报以一个感激的眼神。有些事情，记在心里就行了，不必说出口。无论是那一记石子的偷袭，还是后来这一脚，都救了他黑豹。这是救命之恩，这个老实巴交的汉子忘不了。

　　“走吧兄弟，跟我回宾馆里歇会儿。”周东飞扶起他。

　　但是，黑豹却露出了一股不甘心的意味。他狠狠的盯着楼上，盯着菲亚梅的那间办公室。现在形势很明朗，菲亚梅骗了他！骗了他不说，竟然还动手脚要杀了他！

　　“先回去吧，你的身体似乎撑不住了。”周东飞拍了拍他的肩膀，又似乎有意无意的一回头，笑道，“这个场子的老板，自然有人去捉，跑不了。”

　　言语之中具有强大的自信，黑豹没理由的就相信了。

　　于是在周东飞的搀扶下，两人走出了这个场子，直奔周东飞入住的那个酒店。

　　……

　　至于菲亚梅，已经从后门跑到了楼下。身边是四个很能打的保镖，非常精干。其中三个的实力都达到了华夏三级高手的水准，更有一个已经达到了二级水准。在这样一个小国，二级水准已经相当强悍。要不然的话，当初菲亚梅也不会那么看重黑豹，更不会因为担心黑豹报复而处心积虑的下黑手。

　　从后门紧张走出的矮墙，就是这里的海滩。两辆黑色的悍马停靠在那里，这是要带着菲亚梅赶紧离开。刚才周东飞的出现，已经把她吓得不行。

　　两个保镖乘坐前面的悍马，剩下的两个，一个开车一个保护。至于金丝眼镜男，也紧紧跟着菲亚梅。他是菲亚梅的助手，也是狗头军师。但是，这个军师的水准真的不怎么样，现在还处在培养阶段。这样一个小国，也别指望能出现纵横捭阖豪横四方的军师。人口基数太小，不具备出现奥古斯都或夏侯惊雷那等枭雄军师的基础。

　　菲亚梅带着五个人，已经急匆匆的跑到了两辆悍马不远处。夜色更加黑了，这两辆悍马只露出两个黑乎乎的轮廓。

　　但是在这两个轮廓的中间，忽然闪现出一个火红的光点儿！

　　一个壮硕的身影轮廓出现，嘴里叼着一根烟。从那烟头的高度来看，这个人的个头儿应该不低。

　　“谁？！”两个保镖当即挡在了菲亚梅的前面！

　　但是很可惜，他的话对方根本听不懂。因为这个叼着烟的男人，就是外语白痴白家林。

　　白家林叼着烟发笑的模样很坏、很有特色，有点《英雄本色》里小马哥的神态。

　　收敛了气息，双手抄在宽大的休闲裤兜里，笑咧咧的走了过来。

　　对面，菲亚梅的四个保镖都站了出来。开玩笑，在西萨亚的地下世界里，还有人敢打菲亚梅小姐的主意？瞎了眼了！

　　于是，一个保镖猛然冲过去，似乎要一拳打趴下这个不长眼的家伙。但是，他的拳头还没接触到白家林，就只感觉到肚子上被狠狠的撞到了。极度恐怖，这样的力道简直就像是火车头！

　　砰——这家伙一下子倒飞出去好几米。惨呼着倒在地上之后，竟然没了声息。没死，白家林把力道把握得很好，但可以保证这家伙昏过去。

　　“才不到四分力气嘛，太不经打了。”某货极度装逼的感慨。只可惜，他的装逼是白费的，对方几个保镖根本听不懂华语。只有菲亚梅稍稍懂一点点，但也是一知半解。她所学的那点华语，也只是因为旅游业的需要，以及地下世界的其他需要。只不过，水平太低。

　　但是，金丝眼镜男却听懂了。顿时，这个眼镜男脸色大变。

　　但是没等金丝眼镜男说话，菲亚梅的大保镖——就是那个勉强二级身手的——一声呵斥，带着剩下两个保镖一同冲了上去。

　　“不好！”金丝眼镜男叫苦。这家伙懂华语，知道白家林所说的“四分力”是什么概念。乖乖，人家连一半的实力都没发挥呢，你们三个就是冲上去也是白给啊！

　　这个金丝眼镜男，应该算是西萨亚地下世界的一个知识性人才了。他不但在本国受过了高等教育，甚至还到华夏的沪海交通大学留学了两年。所以，他的华语和英语水平都不错。而在西萨亚这样的小国，这已经是很出色的人才了。假如菲亚梅不用他，他也能在这小国里混一个级别不低的公职。所以，这也是菲亚梅比较器重这小子的原因。

　　这个“华夏通”一听白家林那句话，就赶紧向菲亚梅翻译。顿时，菲亚梅也震惊了。她看了看前面，仔细看了看白家林，惊恐的瞪大了眼睛，“看这体型，难道……难道是华夏的白家林那尊杀神？！完蛋了，果然是周东飞杀过来了……不，你们都回来，赶紧回来！”

　　但是，菲亚梅已经喊得晚了，那三个保镖已经和白家林交手了。

　　当然，说交手是抬举他们。实际上，就是单方面的受虐。白家林只用了两招，就分别击倒了两个保镖，站不起来毫无悬念。只有那个二级高手还真有点本事，好歹也是打黑拳的出身，实战经验很丰富。但是，这也仅仅支撑了四五招，就被白家林一脚踹飞了很远。

　　“跟我走一趟吧！”白家林说了句，忽然又摇了摇头，“哎，忘了你们不懂老子的话了。”

　　“我……我懂……”金丝眼镜男紧张的说了句。虽然语音很蹩脚、生硬，但并不停顿，还算是水平不低了。

　　“啊？那好啊！”白家林嘴一咧笑道，“告诉你这个女主人，跟我走。”

　　“我……我家小姐请问，您是谁？”

　　“少废话，走！”白家林上去就像老鹰捉小鸡一样，把这个罗里啰嗦的家伙扔到了一米开外，随即笑道，“走吧！”

　　哪怕菲亚梅不情愿，但那里是白家林的对手？于是，直接被白家林塞进了一辆悍马车里。至于开车的任务，就交给了金丝眼镜男。难得在这里遇到一个能说华语的家伙，拉着他有用。

　　而到了车上之后，白家林又安排金丝眼镜男：“告诉地上打滚的那几个保镖，让他们老实点。要是敢惹出什么麻烦，我可不保证你和你主子的死活。”

　　金丝眼镜男当即问菲亚梅，菲亚梅则满是恐惧的点了点头，随即透过车窗对外面说：“你们先不要报警，等我回来。要是明天早晨还不回来，你们再自行决定怎么做。”

　　说罢，金丝眼镜男就按照白家林的要求，把悍马车开到了周东飞等人入住的酒店不远处。而处于安全考虑，避免这车辆被人跟踪，白家林让金丝眼镜男把车开到附近一片林子里，三个人走了一里多地的路程，才走进了酒店。

　　到了酒店之后，菲亚梅直接被白家林带到了周东飞的房间。这个大姐大级别的人物，现在非常的狼狈，似乎非常惧怕白家林这样的猛货。

　　在这房间里面，周东飞正翘着二郎腿抽烟。旁边，黑豹身上的伤口已经包扎好了，又好好的洗了把脸。休息了一会儿，迷药的效果减退了不少，而且体力也恢复了一些。

　　此时的黑豹见到菲亚梅，当即狠狠的咬了咬牙齿。“臭娘们儿，竟敢谋害我！”

　　“对不起……但我没办法……”菲亚梅急的一头汗，那本来就水平很低的华语于是说得更加拙劣。而且，一张脸都白了。她非常紧张的盯着黑豹，但更多的注意力却放在周东飞的身上。

　　周东飞忽然觉得，这个女人似乎对自己很感兴趣。不是自恋，而是本能的直觉。难道，这个女人有什么猫腻？


第1027章 说漏嘴的女人

　　“会说华语？”周东飞很感兴趣。

　　菲亚梅点了点头，随即又摇了摇头。她那点华语水平，要说“会”也简直太勉强了。

　　“英语？”周东飞又问。

　　这一次，菲亚梅点了点头。

　　“戳，看来华语的影响力还是差了点，郁闷！”周东飞啰嗦了一句，随即用英语发问：“你似乎对我很感兴趣？以前见过我？”

　　菲亚梅紧张的摇了摇头。这个棕黄色头发的混血儿女人，怎么看怎么不像一个地下大姐大，没有那股气势。当然，梅姐一开始也没有，只有在上位时间久了才慢慢培养起来的。对于这个，周东飞不是很在意。他所在意的是，这个女人摇头的时候，眼神中流露出了一种谎言的味道。

　　不再说话，仔细观察。周东飞抱着胳膊坐在一边，还是让黑豹先说。毕竟，黑豹还要寻找他的前女友。

　　黑豹怒冲冲的问：“你根本没有帮我寻人，对不对？！”

　　金丝眼镜男将这句话翻译了，菲亚梅谨慎地看了看黑豹，说：“其实，根本没有必要寻找……你要找的那个女人，是被拐卖来的。而根据这里人口贩子的规矩，只要女人报警、或偷偷跟家里联系的，基本上都……都会处死的……”

　　当然，这话还是金丝眼镜男翻译的。包括随后的对话，都是这家伙在翻译。谁说知识不重要？人家金丝眼镜男现在就很有价值感。

　　“王八蛋！”黑豹怒了，一拳砸碎了玻璃茶几。周东飞咧嘴，“制怒！砸碎了东西要赔的……”

　　“你既然知道人口贩子的规矩，那就一定知道他们这些人，对不对？！”黑豹近乎狂暴的吼叫。虽然前女友背叛了自己，但一想到这个女人突然间没了，心底还是泛起了一股莫名的悲哀。

　　“没……没必要那么冲动吧……”菲亚梅垂头丧气的说，“那些人口贩子集团的来头不小，背景也很深，连我都辖制不住。为了一个背叛你的女人，值得吗？”

　　“找不到你就明说，竟然还要设计杀我？！”黑豹怒道。

　　“谁叫你……那么倔强了，我怕你报复……”菲亚梅说的很没底气。她不仅仅害怕黑豹，更害怕黑豹身边的周东飞。她心里面清楚，周东飞在全球地下世界中处于什么位次——那是一个遥不可及、高不可攀的超级大枭！

　　其实，菲亚梅一开始就没打算帮着黑豹招人。在她看来，黑豹只是在尽自己的一点责任。假如最终找不到前女友，估计也就算了。所以，她觉得打了一百场拳赛之后，估计黑豹找人的动力也会渐渐消散。到时候再缓缓编造一个借口，估计黑豹就不再继续纠结以前的事情，而是全心全意跟着她混，做她的金牌保镖。

　　但是，黑豹这人认死理。这么长时间过去了，找人的念头一直没有消减。菲亚梅这才认识到，这家伙就是一头倔驴，拉都拉不回。而一想到欺骗这种人的结果，菲亚梅自己都觉得恐怖。不得已，只能想办法黑了他。

　　听了菲亚梅的解释，连黑豹都觉得无语。设身处地的想一想，假如自己处在菲亚梅的位置，该怎么做？说不定脑袋一热，也会这么干。地下世界之中，本来就很冷酷。

　　而这时候，菲亚梅抱着缓和局面的态度，小心谨慎的说：“其实，你要是真想找那个人贩子集团的麻烦，我能告诉你是谁。但我先说明白了，那个集团真的不是你能对付的。一个人再强，也不可能对付一个大集团。除非，你有强大的助力。”

　　不自觉的，菲亚梅又偷偷瞅了瞅周东飞。以前她觉得黑豹报复那人贩子集团或许很难，但是现在黑豹身边有了周东飞，情况是不是会改变了呢？当初她也没想到，黑豹竟然有周东飞这样的朋友啊。假如知道的话，她一开始也就不敢欺骗黑豹了。

　　但是，菲亚梅偷偷看自己的这个小动作，却被周东飞尽收眼底。周东飞一听，就知道这个女人百分百有猫腻。因为这女人一说“除非黑豹有强大的助力”，就不自觉的看周东飞。那么基本上证明了，菲亚梅知道周东飞的身份！

　　难道自己这么出名了？难道在这鸟不生蛋兔子不拉屎的小地方，地下世界的人物都知道自己了？周东飞还不至于这么自大自傲。他明白，菲亚梅之所以知道自己，肯定还有别的隐秘。

　　但是，周东飞依旧没有开口。人在自己手中，到时候他有绝对的把握让菲亚梅说出实情。哪怕是意志如钢的不少汉子，都经不住周东飞的盘问。至于这个并不合格的地下大姐大，更架不住周东飞的审讯。所以，现在只要继续倾听和观察就是了。

　　而黑豹一听这个，当即冷声说：“什么狗屁集团，再强不也是一群人？告诉我是谁，以及他们的背景。至于你谋害我的那些事情，我可以不计较。”

　　话到此处，基本上算是很缓和了。因为黑豹是个老实人，老实人就不喜欢太惹事，逆来顺受的特征也比较明显。再说了，自己能不能为前女友报仇还不知道呢，没必要再和菲亚梅纠结了。为前女友报了仇，自己还是回华夏的闽粤省去当武术教师，何必再跟这个女人一般见识。

　　而一听黑豹这么说，菲亚梅舒了口气，道：“好吧。但是，你要是出了事，别说是我告诉你的。”

　　“废话！”黑豹不会出卖人，不管对方是谁。

　　于是菲亚梅说：“他叫萨博鲁，是个从事人口贩卖好多年的人物。但是他的总部不在西萨亚，而是在东萨亚。在这西萨亚，他只是设立了一个中转站。很多被拐骗的女人从这里分流，要么买到澳洲其他国家，要么就送往东萨亚。但是对于这个中转站，我作为西萨亚的大姐大也不敢招惹。萨博鲁的实力很强，手底下有不少高手。一开始我还和他交恶过，但根本不是他的对手。后来，就只能跟他合作了……啊你别误会，我不是跟他合作贩卖人口，只是帮他处理协调一些西萨亚的事情。有时候，也稍微有些正常生意上的来往。”

　　萨博鲁！周东飞和黑豹记下了这个名字。而周东飞此时则问：“这样一个人口贩子，还有正常的生意？”

　　“为了掩饰他的身份，表面上装作一个企业家。名以上，他是东萨亚金枪鱼贸易公司的老板。这家公司的规模不小，在东萨亚是支柱性的企业。”菲亚梅说，“有时候他需要我帮他在西萨亚分销金枪鱼罐头，也有时候需要我帮着收购一些粮食，或者帮着他处理西萨亚的上层关系。都是一些小合作，没有多少油水，无非是为了维持一个正常的关系，不至于惹恼了他。”

　　“哦，你还能帮着她处理上层关系啊，看来你在这里还这是呼风唤雨的。”周东飞说。

　　菲亚梅愣了愣，最终才不好意思的说：“我父亲，是西萨亚的总理萨拉……”

　　呃……高干子弟，官二代呃！

　　不过，周东飞也知道，其实这不算什么。这西萨亚只有十几万的人口，也就是比华夏的大镇子更大一点。这里的国家元首相当于乡镇党委书记？那么总理相当于——乡镇长？

　　当然在国际关系上，大国和小国是平等的，华夏一直坚持这个原则，也从不因为自己的强大而欺凌小国。但是在周东飞的心里，真的难以把这个小国度的官员当成大人物来看。他自己还是中将呢，要是放在常规部队的要害职位，能统辖十万正规军呢。这是啥概念？都快赶上西萨亚的全体国民。所以，周东飞不觉得这个总理有什么了不起。

　　当然，总理的女儿混黑势力，这事情本身还是比较有趣的。难怪菲亚梅能归拢了这个小国的地下世界，难怪她不怕警方找麻烦，关键是背后还有个强大的镇长级别的老爹。

　　似乎看出了周东飞的心思，菲亚梅也有点不好意思。“唔唔，当然了。在您眼中，我们这边的总理不算什么的。”

　　“哦？”周东飞笑了笑，意味深长。“怎么这么说？我就是个做生意的，怎么会觉得堂堂总理不算什么？”

　　菲亚梅一听，就知道自己“险些”说漏了嘴——实际上已经说漏了。她赶紧掩饰说：“您是大国华夏来的，又是大老板，见识多啊。”

　　“你怎么知道我是大老板？而不是小老板？”周东飞继续笑着，很淡然。但是，却把菲亚梅给笑得心虚。

　　“我……我看您气质非常……猜的……”这已经有点牵强了。

　　周东飞笑了笑，没有再盘问。但是他知道，菲亚梅的心已经乱了。

　　而黑豹是不清楚这些的，看到周东飞不再问话，他则冷冷的问：“那么，那个萨博鲁在不在西萨亚？！”

　　“最近不在吧？至少我没听说。”一看岔开了周东飞那个话题，菲亚梅也稍稍轻松了一点。但是她总觉得，自己被周东飞给察觉出了一些什么，感觉很不舒服。如今她自感就是一头小白鼠，被一只大花猫给盯上了。

　　“那么，把他在西萨亚的那个中转站告诉我。”黑豹冷冷一笑，“打掉了他这个中转站，我看他会不会来这里！”


第1028章 诡异的名录

　　西萨亚国家很小，人口贩子萨博鲁的中转站自然距离这里也不远。

　　当菲亚梅把具体地址说了之后，黑豹就眼神一眯。周东飞发现，这个老实巴交的家伙一旦要发飙的时候，其实气场十足，杀意也很盛。

　　“稳着点，别心急上火。”周东飞拍了拍他的肩膀，示意他先去休息。虽然黑豹恢复了一些体力和精力，但并不在最佳状态，脑袋还是有点昏沉。

　　当黑豹去隔壁休息之后，房间里就只剩下了周东飞、白家林和菲亚梅。甚至连那金丝眼镜男，也被周东飞赶了出去，因为他和菲亚梅之间，完全可以用英语交流。

　　菲亚梅显然有些紧张，因为她看到周东飞笑得不怀好意。

　　“你们……别乱来。”菲亚梅不知道该怎么说。要说威胁周东飞，她觉得只是个笑话。开玩笑，她能威胁到全球顶级大枭？而要说卖萌卖可怜，似乎大枭们也一般不是见了女人泪就会心软的家伙吧。

　　“还怕哥吃了你？”

　　菲亚梅确实怕。别看她是西萨亚这个小小地下世界的大姐大，但实际上至今都是个雏儿。一般女人混地下世界很难守身如玉，但她不同。有个做副总理的老爹在背后撑着，好多潜规则在她身上都不管用。这样一个黄花大闺女，要是被男人硬生生抱上了床，那种打击会很大。

　　“那就老实交代好了，不为难你。”周东飞笑着，忽然一咬牙，“说，你和兽营是什么关系，嗯？！”

　　这小娘们儿竟然知道周东飞是谁，而且她距离兽营总部又这么近，所以周东飞一下子就猜测到，她和兽营有些关联。

　　但是，菲亚梅却摇了摇头，而且不像是说谎。“我不知道你说什么。好吧，我承认自己知道你的身份——全球顶级大枭、华夏的大哥‘天妖’。但是，我真不知道你说的什么兽营。”

　　菲亚梅表示，她之所以认出了周东飞，是因为自己有一份名录——是萨博鲁给她的。萨博鲁让她多留意着，一旦发现名录上的人物，要立即通知一声。只不过这次尚未通知，她就被白家林“请”到了这里。

　　这个萨博鲁，问题很大啊！周东飞和白家林对视一下，知道这个人口贩子极其关键。

　　“把那个名录拿过来，给我瞧瞧。”周东飞说。

　　菲亚梅无奈的摊了摊手，说：“名录在我家里，我不可能每天都随身携带着。”

　　随即，周东飞让白家林带着她，一同去取名录。菲亚梅和她老爹并不住在一起，而是在海边有自己的别墅。当白家林把名录取回来之后，周东飞接过来一看这个英文编纂的名录，当即就愣了——

　　这个薄薄的名录第一页，就是他周东飞的大名，甚至带有一张照片——还是当初在奥斯卡颁奖典礼上拍摄的那张。底下的介绍非常详细，简直像是一个干部档案。

　　第二页，是心怡集团的核心成员。排名榜首的，自然是“皇后”吴晓梅。随即就是白家林、吕奉笙、阴妍、郭梦莎、夜十三、夏侯惊雷等人。只不过除了梅姐，其余人都只有描述，没有照片。

　　而对于心怡集团的这些高层，其介绍程度显然没有对周东飞的介绍那么详细了，有些只是大体的一句话。比如对吕奉笙的介绍，在说了性别、年龄和大体相貌之后，只是补充了一句：心思细密，武力超绝，没有明显的性格弱点，极难对付，危险等级B。

　　但是对于白家林的介绍，就有点蛋疼了。在介绍了大体特征之后，也补充了一句：粗鲁，野蛮，格斗实力极强；好色，无女不欢；危险等级A。

　　周东飞哑然失笑。难怪菲亚梅刚才这么紧张，肯定是知道白家林这性格，才让这女人吓得心神不宁了。

　　“都写的什么？”白家林问。

　　“咱们的详细资料，很惊人。”周东飞有些忧虑的说。

　　“咱们，还有我？”白家林一乐，“对我的资料怎么说的？”

　　而周东飞一说，白家林当即气歪了鼻子。戳，虽然说的比较真实，但也确实不好听。白家林接过来看了看，当然这货也看不懂英文。他现在比较感兴趣的，是那个危险等级。因为他的危险等级是A，而吕奉笙只是B，意味着在对方的眼中，自己似乎比吕奉笙更具有威胁。这一点，是唯一让白家林感到开心的。这货凡事都要和吕奉笙暗中较劲，这也不例外。他虽然不懂英文，但是最后那个A字母还是认识的。点了点头，非常欣慰。

　　“是金子，总是会发光的哇。你瞧你瞧，在人家眼中，哥可是比奉笙更有价值的。”白家林哈哈大乐，随即又指着梅姐的介绍（梅姐的介绍有照片、自然能认出来是哪一条），“瞧啊，咱们堂堂的大姐大、全球第一大枭，危险等级竟然只有D，嘿。还有其他这些，最高的也就是B，估计是阴大姐了。”

　　有了这个攀比的心思，白家林就随便翻了翻前面，想看看周东飞的危险等级。虽然不懂英文，但连续三个A的排列，还是让他一眼看到了，当即震爆了眼珠子——AAA！！！

　　“你，三A的危险等级？戳，咱们的差距不会这么大吧！”白家林极度不爽。

　　周东飞苦笑着摇了摇头，“可能不是单纯的战斗力排名。要不然的话，梅姐也不会和梦莎是同样的级别。而且你说的那个B并不是阴姐，而是夏侯。”

　　“那是什么排名？”白家林还没明白。

　　但周东飞没回答，接着翻看这个名录。虽然册子很薄，但还是有好几张纸的。

　　而周东飞一看第二大部分，随即又愣了——华夏军警两界！

　　排名第一位的，是程青虎，危险等级AA！

　　第二位的是龙震，危险等级A！

　　第三个是公安部的宁有信，这个有照片，危险等级B！

　　第四个是石头，危险等级一个B。

　　至于其他的，或许对方掌握的不详细，没有列举。

　　“啥？还有虎哥他们？！”白家林怔怔的，越发觉得这个名录真特妈不简单。

　　随后是第三部分，不是华夏人，但周东飞也绝对熟悉——美国联邦调查局的。排名榜首的，自然是已经依附于自己的那个前任局长海恩斯，危险等级A！

　　第四部分，是俄罗斯克格勃，尤里乌斯高居榜首。但是，危险等级只有一个B。

　　至于第五部分，就更加的让人觉得高深莫测了。因为这第五部分记载的都是“闲散人员”，排名第一位的竟然是镜湖公！没有照片，资料也很不详细，但是危险等级也被定位为AAA，这是唯一一个和周东飞平级的“危险人物”。这一部分里，仅次于镜湖公的，是一个名叫“宝相大师”的和尚。这个介绍更少了，基本上没有什么有价值的资料，连相貌特征都没写，但是危险等级却是AA。

　　究竟是怎么回事？

　　菲亚梅看周东飞已经大体翻完了这个名录，就补充说：“这是萨博鲁前些天才给我的。他说最近形势很紧张，让我留意着点。一旦发现名录上的可疑人员，就及时通知他。”

　　前些天才给的？也就是说，是在兽营连续遭到打击之后。那么，这个萨博鲁肯定和兽营有密切关系，以至于对目前的形势非常紧张。西萨亚和兽营总部很近，周东飞能想到在这里停靠补给，那么萨博鲁或兽营也有可能想得到，所以安插了菲亚梅这个地头蛇当眼线。只不过万幸，菲亚梅被及时抓住了，没能把消息第一时间通知对方。

　　而且一旦牵扯到兽营，这个危险等级的评定也就容易理解了——看谁对兽营的威胁最大！

　　最有可能对兽营造成致命威胁的，当然是周东飞。至于他们怎么知道的镜湖公，那是另外一回事。但不可否认，镜湖公也具备这种恐怖的威能，而且周游列国行踪不定。所以，这两人的危险等级是AAA！

　　至于紧随其后的AA等级程青虎，是因为华夏龙影对于兽营的威胁也很大。这次是龙影没有出动，而只要是出动的话，也会极其恐怖。此外，程青虎和两个AAA级危险人物又那么的密切。所以，程青虎排名AA，连龙震都是一个A。因为龙震是外勤部的，负责执行境外任务。

　　而在心怡集团内部，白家林之所以远远高于其他人，是因为白家林跟着周东飞执行境外人物比别人多。无论是在俄罗斯还是岛倭国，白家林都是周东飞的左膀右臂。相对应的，吕奉笙却基本上没有离开过华夏。所以在兽营看来，白家林对他们的威胁远远高于吕奉笙等人。

　　由此也可以想到，为什么堂堂第一大枭梅姐只是一个可怜的D等级了。梅姐对于兽营的威胁，已经基本上可以忽略不计。估计之所以列上她，也只是因为她是这个集团的一把手，仅此而已。

　　“但是……”白家林极为不解、也极为好奇的问，“宝相大师又是谁？危险等级仅次于你和镜湖大师，和虎哥并列。一听名字就是华夏人，可华夏有这号猛人？”

　　“应该有。比如……”周东飞想了想，说，“龙吟寺刚刚坐化的那位住持。”

　　总之，这个名录很诡异。最诡异的一点就是：依照兽营的能力，或许能查找到心怡集团这些高层的资料，但不应该这么整齐。同时，他们对龙影那些人的资料调查更不该这么详尽。所以，应该有人帮他们提供了消息。


第1029章 弄假成真

　　这一次，周东飞并未为难菲亚梅。虽然菲亚梅骗了黑豹，甚至险些杀了黑豹，但毕竟没有最终伤害到黑豹。而且，连黑豹都已经不是很计较这件事。此外，菲亚梅为周东飞提供了不错的消息，随后也将起到特定的作用。

　　但是，他也不会让菲亚梅轻松的离开。在这个关键时期，任何一步都有小心谨慎，免得出了差错。万一菲亚梅说一套做一套，再暗中通知了萨博鲁怎么办？

　　所以，周东飞让菲亚梅给自己的手下报了个平安，免得那些家伙瞎折腾。随即就让周贺泽和黑豹一同盯着她，不让她随便行动，更不准打电话。黑豹是和菲亚梅不对付的，当然会全力以赴的看管。

　　“对不起，险些害了你。”一大早的，菲亚梅终于向黑豹道歉。本来语音很好听，而且说的楚楚可怜。但是被金丝眼镜男给翻译了之后，就变得很生硬呆板。因为金丝眼镜男一直很惊恐，说话都有点舌头打卷儿。

　　“算了，懒得跟你计较。”黑豹说。

　　“嗯嗯，谢谢……”菲亚梅想了想，“打击萨博鲁的事情我帮不上忙，但要是别的需要帮忙的，我会尽力的，以弥补我对你做过的事情。”

　　“不用你管。”

　　“我说的是真的。”

　　“啰嗦！”黑豹有点不耐烦。老子来这里就是为了找前女友，如今前女友生还的几率不大了，也就只能给她报仇。这件事你帮不了，别的还用你帮毛线啊！

　　……

　　至于周东飞，如今已经赶赴了元首府。在副总理罗帕蒂和三菱集团代表细川阳斗的陪同下——没错、堂堂副总理都只是陪同，周东飞觉得倍儿有面子。直接面对一国元首，连副总理都只是陪同人员呢。

　　当然，周东飞不会丢了泱泱华夏的大国风范。他连俄罗斯总统韦杰夫和美国副总统戈登都有密切的私交，当然会在这个小国元首面前很有架势。只不过，当他见了这个小国元首之后，原本的得意却不见了。因为这是个很和气的老头儿，没有丝毫的夜郎自大之感。就好似一个脾气和蔼的邻家大爷，让周东飞根本不好意思释放强大的气场。

　　另外，这个元首府很简约，简约到了简单的地步。普通的两层办公小楼，只有四个警卫在门口儿站着。办公楼的装修也很普通，没有丝毫奢华气息。周东飞私底下开玩笑说这小国也就是乡镇级别，没想到人家的办公地点甚至不如华夏一个富庶乡镇的办公楼。从这一点看，也值得人尊重。

　　“欢迎周应龙（周东飞此时化名）先生到我国考察，当然更感谢您无私的援助。”这个名叫艾菲的小国元首很和气的请周东飞入座，“听细川先生介绍，说您所在的华夏杨氏集团可是一个大企业集团。不知道您此次到西萨亚，准备投资哪个方面的产业？预计的投资额度有多大？”

　　这老头儿知道周东飞懂英语，于是也用熟练的英语交谈，连翻译都不需要。在这里，萨亚语和英语都是官方通用语，所以他们的高层基本上都能同时说两门语言。而他一开口就谈正经事，可见这老头儿也是很务实的。

　　至于这些托词，周东飞也都想好了的，烂熟于心。笑道：“西萨亚虽然国土面积不大，但却是一个不错的旅游目的地。而且西萨亚执行的是落地签证制度，使得旅游团到这里非常的便捷。所以，我们想在这里投资旅游产业。”

　　而为了壮大自己的门面和气场，周东飞开口也很吓人：“最好，是能够划出单独的一块土地，搞一个专门的、高端的旅游度假基地。至于投资额，初步预算是两三亿美金。当然这只是一期，要是成效不错的话，可以继续追加投资，最终达到五亿美金也有可能。”

　　五亿美金！这一个项目，就已经超过了整个西萨亚国的全年生产总值！

　　超过全国总产值的项目，还不把人家国家元首给震惊死呃！

　　果然，就连很淡定的艾菲元首，此时也禁不住脸部肌肉微微抽搐，甚至忍不住问了一句并不合乎外交礼仪的话：“这……当真？”

　　反正是投资考察，又没最终确定，周东飞才不在乎信口开河，笑道：“只要投资环境可以，那么至少一期是可以保证的。至于二期的追加资金，则取决于一期的效益。不过在下看来，西萨亚位处亚洲和澳洲的中转位置，旅游业发展前景还是很广阔的。只要旅游度假基地发展的好，加上我们在华夏的宣传推广，完全可以成为一个优秀的旅游目的地。目前华夏每年的外出旅游人数基数庞大，而且呈现逐年递增的态势。其中很大一部分游客的目的地，都是澳大利亚和新西兰这些澳洲国家。到时候只要适当引导一下，让游客在西萨亚多停留一站，这是完全有可能的。而只要把这些游客引导来一半，甚至是四分之一，就足以盘活这个旅游度假基地。当然，也能带动西萨亚不少的就业。据我们估算，大体需要员工两千多人。而周边可以拉动的商业增长，估计能间接带动万人以上的就业。”

　　不但直接产生税收，而且能带动上万人的就业！这是啥概念？整个西萨亚只要十七八人口，除去小孩子和老年人，适龄劳动力也就是十万人多点。而这些人当中，大部分当然都是有工作的。那么周东飞这个上万人的就业计划，一下子就全部解决了西萨亚所有劳动力的吃饭问题，甚至还会出现用工短缺！

　　相对于带来的税收，这一点更让元首艾菲心动。

　　当然，周东飞才懒得考虑的这么细致。这是临来之前，芸芸给他设计好的一套台词。芸芸这丫头做事细致，不但从网络上调集了大量的信息，同时还联系了华夏的外交部门，取得了大量的第一手资料。所以她制定出的这个计划——哪怕只是唬人的，也非常具有可行性，让人一听就觉得靠谱儿。

　　“好好！真是个不错的计划，也希望这个项目能够最终落地。”艾菲有点激动，“需要我们西萨亚政府配合的，我们一定全力以赴。不管是什么样的优惠条件或者配套政策，只要不伤害我们的国家利益，我们都会全力提供。”

　　这话说得极为诚恳，以至于让周东飞觉得，欺骗这个老头儿实在有些亏心。

　　而随后，艾菲又进一步说到：“对于西萨亚而言，这是一个庞大的投资项目。我会让萨拉总理亲自去安排，确保符合贵集团的投资需要。嗯，晚上吧，我们政府安排一场晚宴，到时候请周先生务必到场，萨拉总理也会和您具体洽谈细节问题。在这经济投资方面，他是个专家，我却是个外行呢。”

　　直言不讳的说自己是外行，可见这老头儿还真的淳朴。当然，萨拉所谓的“专业”，也仅仅是相对而言。周东飞早就调查了，这个萨拉年轻时候在英国一家跨国公司做分公司经理，也在德国一家大企业做过总裁。在这个小国里面，也确实算是高级经济管理人才了。

　　只不过，这个萨拉貌似就是菲亚梅的老爹吧？晚上就要和萨拉会面了，可自己目前还软禁着人家的闺女。这事儿，说出去都不好意思。

　　而更让他不好意思的是艾菲的热情。这个老头儿和周东飞相谈甚欢，甚至几乎成了忘年交。周东飞善于攀谈的亲和力是一方面原因，而这个老头儿的淳朴直爽也很重要。

　　到了离开的时候，周东飞确实感到有点亏心了。把人家一个老头儿哄得一愣一愣的，到时候自己拍屁股走人的话，是不是有点不地道？

　　假如是个地地道道的商人，周东飞就不会产生这样的罪孽感了。可他是个地下世界大枭，也是个军人，考虑问题和商人不一样。

　　于是刚刚回到酒店，周东飞就打电话给国内的芸芸：“丫头，这个……能抽出十来亿不？”

　　“啊？”芸芸这个账房大管家学乖了，先问清楚再说，“哥你又要做啥？”

　　“唔唔，就是你说的那个西萨亚旅游项目。虽然本来是托词，但哥实际看了看之后，还真觉得不错。”

　　“切！不会是遇到了什么美女高官，被人家的人情儿给套住了吧？！”芸芸笑道。

　　“想啥呢，哥是那样的人儿么？”周东飞忽然觉得这句话说得没底气，于是笑道，“是人情儿，不过是一个老头儿的人情儿。把人家唬得晕晕乎乎多不好，毕竟一把年纪了，人家又那么相信咱。”

　　随后，周东飞把事情经过和目前形势简单说了说。

　　“哦，是这样呀。”芸芸盘算了一下，说，“要说那个项目，我一开始盘算的时候也想了，确实能挣钱。不过咱们的摊子已经铺得不小了，也没必要在这上面投入太多的精力。也就是说，同样的财力和物力，虽然投在这个项目上能挣一万，但是投在别的项目能挣两万，你说划算不划算？”

　　说白了，就是应该赔不了钱，但盈利能力不是太大。

　　周东飞笑了笑：“权当是交个朋友了，小国元首也是元首呵。要不别从集团出钱了，我自己还有分红吗？”

　　“真败家，上次都被竹叶青大姐给骗光了。现在刚有了点，你又要花出去呀。”

　　“嗯嗯，有多少？”

　　“七八个亿。”

　　乖乖，这分红能力可真不简单！整个心怡集团越滚越大，单是分红就这么多。当然还不到年底，这只是按照实际股份计算出来的理论值，暂时没有打到周东飞的私人账户上。

　　“那就先挪过来好了，年底哥就不分了。”周东飞笑道。

　　“人家帮你管着家呢，结果管来管去的总是一分不剩，这咋行啊。”

　　“就当是我个人投资，给你们几个丫头买了块国外大别墅、大度假村行了不？嗯嗯，算是给你们几个的礼物！”

　　“哇塞，大手笔哇！哥，你啥时候学会这么浪漫了。行行行，我这就去安排撒，哈哈！”

　　哎，再单纯的女孩子，面对礼物的时候也会动心，何况是自己男人送来的超级礼物。什么百达翡丽、法拉利、兰博基尼，在这礼物面前都是浮云都是渣。

　　不过，这个项目倒是弄假成真了。而连周东飞都没预料到，这个貌似不经意的项目，后来会发展得很重要。


第1030章 男人的心

　　当然，周东飞此行的目的是清剿兽营总部。在这件大事完成之前，诸如投资之类的事情不可能有实质性的动作。反正就是项目洽谈也不是一句话的事情，来来回回几个月就算是快的了。所以在当晚的晚宴上，周东飞也可以大放厥词的拍着胸脯做承诺。毕竟已经决定真的投资了，心里头不虚。

　　看到周东飞的表现似乎更加坚定，艾菲元首当然也更加高兴。特别是五千吨大米在下午正式交付，让艾菲等人知道：这个周老板是带着诚意的，毕竟这些大米分文不收，白给。

　　在这晚宴上，周东飞终于遇到了西萨亚的总理、菲亚梅的老爹萨拉！

　　这是个五十多岁的微胖中年人，一脸的皱纹，而且都是熬出来的那种皱纹。看样子，当这个小国的总理也不简单、不轻松。

　　周东飞也够没脸没皮，一边软禁着人家的闺女，一边跟人家谈笑风生。而菲亚梅也说了，自己早就跟父亲分开住了，几天不联系也是常事。看萨拉的神态，似乎还不知道自己的女儿已经被软禁了。

　　“感谢周先生的援助，这五千吨大米对于我们西萨亚而言太重要了！”萨拉很诚恳的说，“在今后，希望我们能够保持良好的合作。有关旅游投资的事情，希望周先生给一个相对明确的方案，我们可以藉此进行仔细研究。”

　　“哦哦，方案是有的，是个大体的思路。首先要确定一个投资的选址，随后再确定该怎么建设。”周东飞笑道，“能有一个专门的经济开发区之类的地方是最好了，或者叫旅游开发区。”

　　对于这个，萨拉似乎并不觉得意外。作为即将落地的全国第一大产业，拥有一个独立的专属区域是很正常的。甚至萨拉已经和元首艾菲商量好了，单独开辟一个小岛，交给周东飞来使用。

　　西萨亚是由八个岛屿组成的群岛国家，总体面积三千平方公里。而其中两个岛屿上虽然具备居住条件，但是由于历史原因一直没有大规模的驻人，只有几十个西萨亚士兵在那里驻守。

　　萨拉笑道：“纳姆瓦岛，大约一百平方公里，具有大量的植被，同时也是天然的西萨亚风格的动植物园地，周先生觉得怎么样？等一下，我让人把地图和一些照片拿来。”

　　晚宴尚未结束，就开始了这样的研究。周东飞看着那些介绍，特别是那郁郁葱葱的覆盖着植被的岛屿，心中大呼这里浪费了实在是可惜。“总理阁下，这些照片不会只是‘代表性’的吧？”

　　就好像卖楼房的，总会把最好的楼梯形象展现出来，周东飞就怕其余的地方不是这个样子。

　　“当然都是这样，至少大体都是如此。”萨拉笑道，“明天，我们一同乘坐直升机去纳姆瓦岛上空看一看，即便落地转一转也不要紧。只不过里面有不少的野生动物，要注意安全。”

　　不错！周东飞最近几天都是休整期，大批心怡雇佣兵经历了长途跋涉，如今都在轮流“踩地气”。算了算，周东飞决定一周之后再针对兽营做出具体的打算。而且，水鬼和海妖已经被周东飞派了出去，悄悄潜伏到东萨亚去打探消息，希望能得到一些线索。

　　于是，周东飞当即答应了萨拉，明天一早一同去纳姆瓦岛。

　　……

　　回到了酒店之后，菲亚梅依旧老老实实的呆在房间里。周贺泽和黑豹寸步不离，轮流值班，她想跑也跑不掉。

　　“你们先出去一下，我和菲亚梅有话说。”周东飞说着，看周贺泽和黑豹已经离开，于是对菲亚梅说，“今天，我见到你父亲了，我们谈得很愉快。”

　　对于这样怪异的关系，菲亚梅有点无语。

　　“其实，我想我们之间没有揭不过去的仇恨，对不对？我看到了，就连黑豹都似乎对你不太在意了。所以，咱们本该能够和平相处的。”周东飞说。

　　菲亚梅当即狠狠的点头。哪怕以后称不上朋友吧，但她至少不想跟周东飞这样的全球顶级大枭为敌。她虽然也是一国地下世界的大姐大，但这地方太小了，手底下的小弟也就那么百十个人。和周东飞为敌，那是以卵击石。而且她在那个名录上见到了，周东飞还是华夏的中将。上帝呃，华夏的中将，那该是统领数万正规军的超级存在吧？别说数万华夏正规军，就是数千，都能把整个西萨亚给打败喽。

　　看到菲亚梅的态度很诚恳，周东飞于是笑道：“这就对了嘛。你以前跟萨博鲁那样的人口贩子合作，无非就是顶不住他的压力。现在我们合作，肯定能把他干死。”

　　菲亚梅早就被萨博鲁欺压够了，能有个机会扳倒自己头顶的这座大山，她当然也很兴奋。但是，她暂时还不知道周东飞到底是否可靠。“不过，萨博鲁毕竟是这里的地头蛇啊。你要是没能灭了他，你能轻易走人。而我要留在这里，那可就惨了。”

　　“这么胆小，怎么混地下世界啊。”周东飞笑道，“再怎么说，你也是萨拉总理的女儿。真要是形势不对，至少给你办理一个移民签证不难吧？不用去别的地方，就去华夏，去我所在的城市海阳，还能保不住你？要是担心下半辈子的生活，我现在就能给你账户上打过去几百万美元，足够你衣食无忧。”

　　“哦……钱我倒是不缺。”大是大非面前，菲亚梅也很实在。“那你的意思是，怎么合作？”

　　“利用你现在和萨博鲁的关系，给他制造一个‘局’，让他跳进来。”周东飞笑了笑，“当然，你现在要做的第一件事，是给萨拉总理阁下打个电话。要是继续长时间不联系，总归不太好的。我和总理阁下可是初步建立了良好合作关系的，不想因为这件事而伤害了友谊。”

　　菲亚梅乐了。能允许她和家里打电话，就意味着周东飞做出了第一步的诚恳表现。于是，兴冲冲的拨通了电话：“爸，我刚刚认识了一个来自华夏的大商人，在谈生意呢，您有兴趣认识认识吗？财力很雄厚的。”

　　编瞎话还真是出口成章，不然也会显得太突兀。而且她一边打着电话，还一边对周东飞挤了挤眼睛。

　　萨拉一愣，又出现了一个财大气粗的华夏商人？

　　“这位周先生说是来西萨亚投资旅游业的，不过也想顺便跟我做点生意。到时候要是需要您帮忙的，您可别不管。”菲亚梅继续说。

　　“哦，你说的是周应龙先生啊。我已经跟他会面了，没想到你们也认识了。认识了好，你也该在正当生意上多下点功夫了。”

　　说了好多，总算把事情给掩饰了过去。而菲亚梅挂了电话，则说：“瞧，我很配合吧。”

　　“那好，下面就是看如何算一算萨博鲁那家伙了。”周东飞在她脑袋上拍了拍，“放心吧，跟着哥混，绝对不吃亏的。知道岛倭国的稻川会和山口组吗？现在跟着我，作为我的分社，已经一统整个岛倭国地下世界了。”

　　菲亚梅知道稻川会和山口组，那是不小的组织。而且在此之前，西萨亚最大的公司就是来自岛倭国的三菱汽车配件公司，所以菲亚梅多少对岛倭国有些了解。在她看来，即便是当初的稻川会，也是一个很庞大的组织了，更别说那时候更加强悍的玄洋社。但是在周东飞的折腾下，玄洋社灭了，稻川会愣是成为整个岛倭国地下世界的第一组织。岛倭国，说到底也是全球前列的经济大国。能够一统这样一个地下世界，已经很强了。

　　周东飞继续笑道：“假如情况允许，我希望可以帮助你扩张呵。小小的西萨亚做不出成绩，你要把目光放在周边的国家，乃至整个澳洲。整个澳洲，明白？其实，整个澳洲的地域面积还不如华夏大，人口加起来更不如华夏一个人口大省。想要一统这样一片地下世界，其实真的没啥难度。”

　　让周东飞一说，似乎一切都不难。但是在菲亚梅眼中，整个澳洲是啥概念？太可怕了！整个澳洲的面积确实没华夏大，但毕竟是西萨亚的上千倍！这样的扩张，似乎很离奇呃。

　　“请不要用不切实际的蓝图骗人。”菲亚梅垂头说，“我看你现在，真好像是个拿着棒棒糖诱拐小萝莉的怪叔叔。”

　　“骗人？”周东飞一愣。“要把眼界放宽啊！这个世界上，只有想不到的，没有做不到的。敢想、敢做，事情就已经成了一半啦。”

　　想当初，心怡集团有什么？财富不如菲亚梅，地盘更是一点全无。这才多长时间，不已经统御了整个华夏地下世界，甚至影响制约着全球地下世界？又岂是一个澳洲所能局限的？

　　听周东飞这么简单一说，菲亚梅也眨了眨眼睛，一个小小的野心逐渐升起，慢慢的在心野中燃起了熊熊的欲望火焰。“有人说，男人的心有多大，舞台就有多大。今天看来，确实是这样。”

　　“那是，哥心胸博大如海哇。”周东飞笑了笑，“再委屈你继续住两天，今天晚上我要配合黑豹行动，先把萨博鲁的中转站给灭了再说。”

　　“太着急了吧？”菲亚梅有点吃惊，“萨博鲁的手下，能人还是不少的。”

　　“有多能，试过才知道。”周东飞笑着去找黑豹了。


第1031章 雨夜中的人鱼酒吧

　　等到菲亚梅的事情处理完毕，黑豹就向周东飞告辞。

　　这是个直爽的汉子，他认为向萨博鲁报复是他自己的事，与周东飞无关。而且周东飞已经帮了他很多了，甚至救了他的命。这样的人情债，他一个武术教师还不起。

　　“可是，这并不是你自己的事情。”周东飞笑道，“萨博鲁是你的敌人，也是我的敌人。即便你不出手，我也会去干掉他。”

　　周东飞本不必这么说，完全可以当做是一个人情送给黑豹。但是，他却没有这么做。

　　黑豹点了点头，“好！不管是不是你的敌人，我又欠了你一个人情。因为我知道，假如我自己去的话，完成这个任务的可能性应该不是很大。”

　　“而且这只是一个中转站，并不是萨博鲁本人。”周东飞说，“所以要想把萨博鲁这个人渣也给灭了，那咱们最好还是多配合一下。”

　　说干就干！留下了白家林坐镇总部，同时让雇佣兵头子宗自达也带着几个雇佣兵住进了这个酒店，基本上保证没有安全问题了。而周东飞则带着周贺泽和黑豹，一同前去那个中转站。

　　一路上，都是周贺泽驾车。白天的时候一起看守菲亚梅，黑豹已经和周贺泽有了点交情，现在三人也不见外。只不过，黑豹对于周贺泽的实力还是很惊叹。因为周东飞让他摸不清底细也就罢了，偏偏这个大小伙子周贺泽，也似乎很猛，甚至不弱于黑豹。

　　“黑豹，还不知道你的真名呢。”周东飞笑道，“不会是需要保密吧？”

　　黑豹摇了摇头：“一个教小孩子武术的普通老师，哪有什么需要保密的东西。我叫叶年俦，老辈子一直都是闽粤人。”

　　“哦……”周东飞一个激灵，“你这咏春拳打得这么好，不会是家传吧？！”

　　“这还算好？算了，不说了，免得丢祖宗的人。”叶年俦拳头攥了攥，没有继续说下去。

　　但是，周东飞却大体猜到了一些因由！

　　咏春拳源远流长，攻击力极强。而真正发扬光大，是在旧时代的咏春大师叶问时期。叶问，那同样是一个传说级的老爷子，在整个南国都是数得着的拳术大师。

　　在那个时代，国人比现在更加注重身体的修炼。所以，大师级的老人物层出不穷。天元强者或许一直寥若晨星，但是半步天元或接近半步天元的高手，数量远高于现在。

　　就拿这个叶问大师来说，没有一个实质性的武力评价。但周东飞觉得，假如叶大师的实力拿到现在来评判，应该是百分百的半步天元级数，和当年的八极大师李书文应该不相上下。

　　叶问大师，也是闽粤一代的高人。而黑豹——也就是叶年俦作为同姓后辈，会不会是他的后人？叶年俦的实力已经够强了，绝对称得上是高手。但是，竟然还羞于说自己的家族渊源，怕给祖宗丢人。那么，能让一个一级高手都羞于道出名号的长辈，究竟有多强？

　　所以，周东飞怀疑这个老实巴交的家伙，说不定还真是个大家子弟。

　　“好好练，兄弟！”周东飞拍了拍叶年俦的肩膀，“你的拳术底子打得扎实的很，更进一步的潜力很大。假如修炼上有什么需要帮忙的，大家可以多切磋。我若是解决不了的问题，也可以给你引荐几位高人。”

　　这是个好苗子，不能耽误了，更不该一直隐忍在市井间的贩夫走卒之中。虽然人各有志，但周东飞觉得，只要是掌握了强大的本事，那就该拼出一个强大的自我。

　　这是周东飞的“入世观”，一直以来都很明显。但是，他还没找到属于自己的“出世相”。假如两者结合在了一起，或许就能在自己那条独特的道路上大步前行了吧？

　　当然，这一点扯得有点远了。就说周东飞对于叶年俦的帮助，是真心的，叶年俦也能看得出来。而且叶年俦现在判断，这个让自己看不清底细的周应龙（周东飞），是个比自己老爹当年更猛的存在。至于具体猛到什么程度，叶年俦自己也心中没数。所以，假如周东飞真能指点一二，那是受益无穷的。但是，周东飞却“谦虚”的说，假如他解决不了的问题，甚至还能再引荐几位高人！

　　什么样的高人，能让周东飞都如此谦虚！

　　说了声“多谢”，叶年俦没有再多说多问，就好像周东飞也不追问他的家世一样，大家适可而止。而且叶年俦觉得，这个神秘的周应龙虽然是自己的救命恩人，也看得出是个好人，但在人生的道路上却未必是同行人。

　　……

　　天，开始下雨了。这里是南半球，正值当地的雨季。而且这些位处亚热带的海洋城市，雨量会很大，也会很频繁。一开始还只是零星的小雨，到后来就成了哗啦啦的中雨。这雨水不见得狂暴，但一上来就带着一个无休止的架势，不知道能下多长时间。

　　雨点“啪嗒啪嗒”的打在车窗上，很零碎，敲得叶年俦心情有些急促。他虽然功夫很好，但只是一个教育小孩子的教师，并非特种尖兵或地下强者。能打，但是执行地下杀伐任务的经验完全没有。

　　“周哥，雨下这么大，不会影响我们的行动吧？”叶年俦问。

　　周贺泽撇了撇嘴，心道你还真是个菜鸟儿。但周东飞却没有取笑，而是正经的说：“不会。若是寻常的小雨，可能会留下我们的足迹什么的。但是这样的雨，反倒会冲掉我们所有的痕迹。这是海边的沙滩，经过雨水和海浪的洗刷，会消除一切踪迹。而且，在这样的雨天之中，对方一来会放松一点警惕，另外还会降低对我们气息的感知能力。还有，雨声和雨幕的存在，也有利于咱们潜伏到目的地的附近……总之，这雨下得不错。我是听了天气预报，知道今天有大雨，才选择在这个时候动手的。要是雨下不来，我宁可等到凌晨都无所谓。”

　　还有这么多的道道儿？！叶年俦不得不承认，有经验和没经验实在差别很大。不过周东飞的这番解释，总算让他坦然了不少。

　　……

　　按照菲亚梅指点的路程，周贺泽沿着被雨水拼命拍打着的海岸，把车子一直开到了西萨亚首都的郊区。这里环境不错，到处都是浓密的亚热带植物，生机盎然。如今这幕天席地的雨水哗啦啦倾泻着，把这些树木冲刷干净的同时，也让它们只呈现出模糊的轮廓。

　　至于在树林之中，有一个更加模糊的影子。那是在一块巨大的海岸礁石上，盖起来的一个小型酒吧。由于地处较高的位置，使得那些亚热带树木的树梢，只能遮挡住酒吧墙壁的一半。而酒吧隆起的屋顶和屋顶上的灯光红字，却能露在外面。看上去，还真是别出心裁，像是个做生意的架势。但是，这里还真不是干净的生意场。因为，这里就是萨博鲁的中转站。

　　连弄个打掩饰的地方都这么细心，可见萨博鲁也不是一个纯粹的地下莽汉。要么，就是有细心人为他辅助。

　　这个酒吧的面积不大，大体也就是三百平米的底面积，一共两层。楼顶是一个起脊的造型，但是四周有几个潜伏点，能够藏枪手。但是远远的，周东飞没有看到任何人影晃动。即便本来有枪手，如今也肯定是被这漫天的雨水给逼回酒吧里了。所以，周东飞选择这个大雨天气还是有好处的。

　　把车子停到了树林边缘，刚好被树林遮挡却又不至于进入太深。这时候，周贺泽取出了既像潜水服又像夜行服一样的三套服装，都是深灰色。周东飞和周贺泽都是经常执行任务的，穿起来没觉得什么。但是叶年俦觉得有点不自在，不但穿起来紧绷，而且前提是把自己的衣服脱干净。更不自在的是，下身包裹得太紧，某些地方鼓鼓囊囊的真别扭。

　　“别扯了，再扯就扯破了，看你露着那玩意儿还怎么行动！”看到叶年俦还在两腿间扯那个蛋疼的裤子（真有点“蛋疼”），周贺泽冷冷说一句，一下子就冲出了车外。而周东飞，也已经走到了车外。

　　这身衣服不怕水呵！当叶年俦走出去的时候，才真正意识到了其中的好处。如今，只有眼睛和鼻子露在外面，连头发都没湿一根。

　　三个人悄悄的向前潜行，行动的动静很轻，在这大雨之中根本不可听闻。直到接近了之后，三人都看清了屋顶上那一排红色灯光字迹，而且是英语。周东飞点了点头，果然和菲亚梅说的一样——美人鱼酒吧。

　　据菲亚梅所说，这个美人鱼酒吧平时的生意还可以，但每月都有那么几天闭门歇业——简直跟女同志的生理周期差不多。对外，说是员工休息，而实际上是接纳或送走到手的各类货物，包括被拐骗的女人——在他们眼中这也算是“货物”。而且在这个多雨的国度里，雨天更是他们“关门歇业”的好时候，因为更不容易被察觉——就像今天这样。

　　“先等等！”叶年俦不懂秘密行动的手势，周东飞只能压低生意开口，“我先去墙脚下，你们跟在我后面。”

　　毫无遮拦，三人竟然顺利来到了墙角。周东飞把耳朵贴在墙壁上，哪怕是雨声隆隆之中，他还是听到了墙里面的一些生意——有女人的惊恐、哭泣，也有男人无耻得调笑，甚至还有人用的是华夏语！

　　萨博鲁的手下之中，竟然还有华夏人？！


第1032章 周东飞的变态

　　周东飞仔细听着，周贺泽不以为意，但叶年俦却震惊不已。这需要多么敏锐的听觉，才能在大雨滂沱之中听到隔壁的动静！

　　而过了一会儿，周东飞停止了偷听，低声说：“大约三四十个女人——应该都是被拐卖的。一楼男人十二个，高手可能不多，二楼也有几个。但是，里面却有两个华夏人。”

　　叶年俦的眼神之中爆发出一股憎恶的火焰。华夏人，当初拐骗他前女友的那个不也是什么“华侨”吗？不会是其中的一个吧！

　　“我从正面爬到二楼窗户，解决二楼的几个家伙。你们两个从后窗进去——应该没什么难度吧？”周东飞说。

　　周贺泽和叶年俦同时点了点头。

　　随即，周东飞弯着腰来到了正门口儿，又贴在房檐下站着，一动不动。不经意的话，估计会把他当成一截木头。然后，悄悄的像是一个大壁虎，灵活的攀爬到了二楼。先是听了听里面的动静，随即用一根手指轻轻拨开了窗户。里面只有三个人，虽然身手不错，但对于周东飞而言不算什么。

　　至于周贺泽和叶年俦则悄悄来到了美人鱼酒吧的后窗，一个轻盈的攀沿就翻身上去。周贺泽先跳了下去，叶年俦紧随其后，动作相当的协调。落地的声音更是近乎全无，简直像是两头黑猫。

　　而一进入这个酒吧，叶年俦就怒火冲天。三四十个女人被反绑着双手，简直像是猪羊一样的堆积在一起。其中几个的衣服都被扒了个干净，也有的只是被掀起了裙子，但是内裤却褪了下来，挂在脚尖或扔在地上。很显然，这几个女人已经被凌辱了。甚至，有几个女人的大腿上还留有罪恶的污渍，尚未干涸。

　　而在这些女人对面，有几个男人哈哈大笑着。其中两个正在扎起腰带，刚刚解决了问题。

　　“这批货的质量还不错，哈哈哈！”一个华夏男人大笑。

　　另一人也用华夏语说：“就是非处女的比例高了点，竟然有七八个。”

　　“废话！要全都是处女，还能轮得到咱们爽一把？那些处女是卖大价钱的，头儿不让咱们用……啧啧，不过刚才那小娘们儿真不赖。虽然不是雏儿了，但不比雏儿差哟，夹得真紧，哈哈哈……”

　　再往后，那些话更加污秽不堪。有几个意犹未尽的，甚至继续走上前去，在一些女人的身上乱抓，顿时又激起了那些女人的惊恐。只不过，她们的惊恐和挣扎，只能激起这些禽兽们更大的快感。

　　败类，畜生！

　　周贺泽和叶年俦对视一眼，当即有了盘算。看样子，那两个肆无忌惮的华夏人是这几个人的头目，不然不会这么明目张胆。所以，暂时只留下这两人的性命就行了，而且便于审问。至于其他的这些个杂碎，全都该马上进地狱！

　　于是，两人悄悄潜伏过去，开始了生命的收割。

　　但是，叶年俦的收割速度，远远不如周贺泽。当叶年俦悄无声息的干掉了一个之后，却惊讶的发现周贺泽已经放倒了三个！而且，若不是叶年俦经历了一百场血腥的搏斗，或许现在连杀人的胆略都没有。相比之下，周贺泽这个曾经有着专属代号的高级杀手，如今行动起来简直效率太高了！

　　当然，四个家伙的死去，在那群女人面前引发了极大的震动。她们一开始没有做声，并不是在配合周贺泽和叶年俦，而是被这两人恐怖的手段给吓坏了，吓得发不出声。特别是周东飞，几乎是从背后扳着脑袋随手用刀一划，就把对方的喉咙轻易划破。这样的惊人手段，是这些女人所从未想到过的。

　　直到叶年俦攻向第五人的时候，终于有几个女人惊叫了起来。死人，对于这些普通女人来说是极其恐怖的，哪怕死的是坏人。

　　顿时，那群男人都惊恐的转过身来。但是就在这转身的时间里，叶年俦也放倒了自己第二个敌人。至于周贺泽更加令人发指，又干掉了两个。而且，周贺泽这次不用太费手脚了。因为事情已经暴露，那么只需要放手干一场就行。所以，杀人的效率也更高。

　　短短半分钟之内，叶年俦干掉了两个，已经堪称高速。但周贺泽一人弄死了五个——平均每五六秒就是一条命！这样的速度，太让人震撼了。

　　本来现场只有十二个人，结果一下子死了七个！

　　这个酒吧，如今真的成了一片屠场。

　　顿时，剩下的五个人大声咋呼起来，并且拼命的抵抗。他们有枪，但是周贺泽不给他们掏枪的机会。谁先掏出了枪，谁就提前一步迈进鬼门关。

　　当最后三个被干净利索的干掉之后，只剩下了两个华夏男子。其中一个也准备掏枪，却被叶年俦一脚放倒。手枪滑出了好远，而这家伙的脖子则被叶年俦一脚踩在了地上。脸部贴着地板已经变形，几乎喘不过气来。

　　剩下一个华夏人相对聪明，干脆放弃了抵抗。他以为周贺泽是来营救被拐卖妇女的警方，所以一下子扎进了女人堆里，手中一柄寒光闪闪的匕首拔出来，死死的压在身边一个女人的脖子上。顿时，那白皙修长的脖子上，被硬是压出了一道血痕，淡淡的血渍渗出来，可见其力道拿捏的还算很准。

　　“放开这女人。”周贺泽冷冷说。

　　“华夏的？你们是什么人？国际刑警组织的？！别过来，不然我杀了她！”这个华夏人紧张的说。由于紧张的有点过分，使得他的语音都有了些颤抖。

　　“哦？”周贺泽冷冷的继续向前走，“那是你的事，与我无关。你爱杀就杀，管我毛事。”

　　周贺泽本来就是个冷血杀手，如今又被人挟持着，自然更加的不爽。

　　而那个华夏人感觉到，似乎周贺泽真的不在乎什么人质不人质的，于是更加紧张的说：“有话好商量！而且二楼有我们的高手，大家不要撕破脸。不然的话，他们那几个高手会杀了你！”

　　“高手？”二楼通往一楼的楼梯口，周东飞的身影出现。紧身的衣服勾勒出雄健的体魄轮廓，让人感到了一股强大的控制感。“别指望什么高手了。放下你的刀，跟我回去。”

　　于是，那个挟持人质的华夏人绝望了。随后，这个绝望的家伙忽然陷入了疯狂：“别过来！不管你们是谁，总归是来解救这些女人的吧？反正只要你们再上前一步，我就杀一个！我知道你们厉害，但我能保证在死之前，杀死两三个垫背的！”

　　说话的语气很凶悍，杀气腾腾。

　　周贺泽不觉得什么，杀就杀了，爱咋咋地。而叶年俦是个老实人，还是把目光投向了周东飞。虽然叶年俦恨屋及乌，觉得这些女人可能都跟自己的前女友一样，是因为贪图富贵才被骗的。但那只是不值得同情，并不代表该死。

　　周东飞也不想让这些女人受伤害，特别是这个华夏人拿刀抵着的那位，还是一个华夏的女人。听口音，可能是华夏宝岛省的。

　　但是，这时候又万万不能露怯。对方是穷凶极恶的匪徒，知道必死的情况下，肯定有可能下死手。

　　于是，周东飞假作不在意，哈哈冷笑。“行，随你的便，杀人这种事本身就是一种乐趣，能在死前享受一把，你小子也不枉此生了。”

　　杀人是乐趣？听得有些华夏女人肠胃痉挛，几乎要呕吐。而那个华夏匪徒也脸色一变，心道这次遇到了更加冷血的。

　　“不过，老子比你更会享受这种乐趣。”周东飞嘿嘿一笑，露出了白白的两排牙齿。本来这货的笑容很恬淡妖孽，但现在被那灰黑色的夜行服罩着脑袋，这笑容就反而显得诡异瘆人。“你要是杀一个，老子就多杀你一个小时。你杀两个，老子就折磨你两小时，嘿！”

　　终于，有两个华夏女人吐了出来。杀人还按小时计算？那是什么样的死法儿？！

　　甚至，就连那个华夏匪徒也惊呆了——没见过折磨恐怖变态的家伙。

　　趁热打铁，周东飞继续冷笑说：“而且我能保证，说让你一个小时才死，就绝不会让你五十九分钟挂掉，信不信？要不，老子把几种死法跟你说一说？”

　　周东飞是政委，常年做思想工作，对于人的心理把握得很准。而且，这家伙的审讯能力极其妖孽，令人发指。所以这种刻意营造出的恐怖氛围，让那个华夏匪徒浑身发寒。

　　当然，为了证实自己言语的“真实性”，周东飞随意列举出了几样酷刑。这些刑罚其实真的很少用，哪怕是当初的暗影，也只在那些最穷凶极恶、危害社会却又极度顽固的家伙身上用过。只不过，这些都是真实的。所以一旦说出来，也非常具有可信度和震撼性。

　　“你……你变态！”最终，那个华夏匪徒竟然在浑身颤抖之中，说出了这么蛋疼的话！

　　至于所有能听懂华语的女人，再也没有一个能忍住的，全都呕吐了起来，几乎要把胃里的酸水都吐光。

　　甚至于连叶年俦都忍不住打了个寒颤——周应龙这家伙究竟是什么来路？难不成，他才是真正的匪徒吧……


第1033章 那些女人的去向

　　这时候，那个华夏匪徒的心理已经濒临崩溃的边缘。

　　周东飞忽然使了个眼色，似乎看向了这个华夏匪徒的背后。要是正常状态下，这华夏匪徒可能不上当。但是现在不行，他的心已经乱了。紧张的稍稍一回头，这是本能。

　　但就在这一眨眼的功夫，周贺泽形如鬼魅的一个健步冲上去，手中薄薄的利刃猛然挥落！

　　“啊！”那个华夏匪徒手上一疼，知道上当也已经晚了。从大拇指根部，半只手被齐刷刷的斩落。当然，那匕首也随之落地。

　　这匪徒另一只手紧紧抱住自己受伤的手，还没来及满地打滚，就被周贺泽提着脖子扔了出去，足足扔出去五六米。

　　所有的动作一气呵成，所有的配合极度默契。叶年俦心中更加震撼，他认识到了什么才是真正的地下世界。同样的格斗能力，一个老混子显然比一个新混子更加生猛凌厉。周贺泽是这样，周东飞更是如此。

　　周东飞终于放平了心态，轻松的走下了楼梯。所有人也都意识到，周东飞刚才是在忽悠。但是那些忽悠太真实了，让人发颤。

　　“解开两个女人的绳子，让她们报警。然后带上这两个败类，走。”周东飞说了声，消失在茫茫雨夜之中。这样的行动他执行得太多了，心中波澜不惊。

　　当然，西萨亚警方随后破获了一桩惊人的国际贩卖人口大案。被拐骗的女人也都纷纷遣送回各自的国家，这话不提。

　　……

　　而周东飞等人并没有回去。上了那辆越野车之后，周贺泽把车子开到了极其偏远僻静的地方。大雨啪嗒啪嗒敲打着车顶和车窗，敲得那华夏匪徒心慌。至于断了手的那个，已经昏死了过去，被扔在后备箱里。反正周东飞没想着留下他们的性命，生死各安天命。

　　“把你知道的，都交代出来。”周东飞抽了根红塔山，冷冷的说。

　　那个华夏匪徒瑟瑟颤动，说出了他所知道的一切。

　　原来，这些家伙来自很多国家，都是在为萨博鲁做事。因为只有在更多的国家招收小弟，萨博鲁集团才能骗到更多的女人，而且是形形色色。要知道，在这一行里面，能够提供更多种类的“货色”，才能满足客户更多的口味。

　　当然，这些小弟也跟各国的中小型人口贩子团伙有勾结。比如这个华夏的家伙，就和华夏闽粤和沪海两地的两个人口贩卖团伙勾结很深。那两个团伙拐骗了女人之后，会成批量的交给这个华夏匪徒。数年来，单是这一个匪徒，就陆陆续续经手了数百名被拐卖的妇女！

　　当然，那些妇女多半也是太大意。有的是奔着去国外打工挣钱的，有的奔着去国外移民定居，有的更是异想天开的想要嫁给华侨富商——就像叶年俦的前女友那样。总之，没有贪念升起，对方也是很难下手的。说她们自作自受似乎有些残酷，但真的很难让人生出太多的同情心。

　　据这个华夏匪徒交代，他们这个集团很大，拐骗来的女人一般都“分销”到澳洲的很多国家。甚至，有的还会远渡重洋被卖给南美和北美的妓院。

　　只不过，对于两类女人的处理是特殊对待的。第一类是很极品的那种，会有特殊的用途。比如送给某些有特殊癖好的上流人物，专门供应他们一人。第二类，是敢于反抗的。这样的女人多半是被杀掉，而也有一部分杀了可惜的那种，会被交给萨博鲁集团总部，由总部决定去向。这些年，第二类的女人也出现过不少。但是这样女人的去向，就连这个华夏匪徒也不清楚。

　　但是这么一说，等于是叶年俦的前女友未必真的死去了，至少还有活着的可能。

　　叶年俦当即问：“有个叫陆娅的华夏女人，你知不知道她的去向？”

　　“啊？……啊啊，我……”那个华夏匪徒支支吾吾，含糊不清。显然，他肯定知道，但是又不清楚那个陆娅和叶年俦等人是什么关系，所以又不敢直说。

　　只不过，周东飞等人是什么人？这都是混迹地下世界的人精，一眼就看穿了其中的猫腻。叶年俦抓起他后脑的头发，猛然将他的脑袋撞击在了副驾驶座的靠椅后背上。顿时剧烈的痛感传遍全身，脑门上的血都流了出来。叶年俦怒道：“给我老实交代！”

　　“好好，您别下手……”这个匪徒疼得浑身一哆嗦，老老实实的说，“其实，那个陆娅就是我亲自拐来的……”

　　日！这货就是拐骗叶年俦前女友的那个“华侨”！

　　按照这家伙的说法，他自己一般并不亲自拐骗人口的。一来风险太大，二来一个人也没那么多的精力。所以一开始遇到陆娅的时候，他还真的有点收为己有的意思。不一定结婚，但可以在一起长久的玩玩儿。

　　但是到了西萨亚之后，陆娅发觉这个国家并不是很理想。一股危机感生出来，于是陆娅便要求这个匪徒跟她赶紧结婚。而且，拼命的跟他要这要那。因为根据陆娅的想法，只有套到手更多的钱，自己才能更加安稳。否则，一个人在异国他乡人生地不熟的，太缺乏安全感。

　　可是，这样没有尽头的盘剥索要，最终惹毛了这个匪徒。他找到陆娅本来就是奔着随便玩玩儿，睡睡觉、打打炮就行了，结果却引来了一个整天喋喋不休唠叨不停的货色。最终受不了那种烦死人的纠缠，这匪徒干脆就把陆娅当作了普通被拐卖的“货”。

　　而陆娅毕竟在这里生活了一小段时间，比其他的被拐骗妇女更了解当地的情况，所以她逃出去的可能也更大了点。终于找到了一个机会，她跑出去给家里人打了个电话。但是电话没打完，却又被绑了回去。

　　“那么，现在她人呢？！”叶年俦死死按住这个匪徒的脑袋问。

　　“凡是反抗的，要么当场处死，要么交给总部。我念她毕竟跟了我一段时间，最终没舍得杀她，所以就交给总部了……”这个匪徒觉得，没杀陆娅已经是一种恩惠了。

　　砰！暴怒之中的叶年俦猛然一甩，将匪徒的脑袋狠狠甩在了座椅后背上。力量太大了，甚至将副驾驶位置上的周东飞搞得晃悠了一下。当然，这个匪徒的脑袋也被撞碎了，死得不能再死。

　　“禽兽！畜生！”叶年俦砸了砸自己的脑袋。虽然他已经不在倾情于陆娅，但还是为这个曾经单纯过的女孩子感到痛心和悲哀。但是过了一会儿之后，他也恢复了清醒，长叹一声而后说：“对不起了。我太冲动了，竟然弄死了他，也不知道你们还有没有需要继续盘问的。”

　　“有，不过只能等后备箱里那小子醒过来了。算了，看来还得把那小子送到医院里包扎一下。”周东飞说。

　　叶年俦有点歉意，也为自己的冲动感到歉疚：“还需要问什么？”

　　“虽然这匪徒说了，陆娅这样的都会交给萨博鲁集团的总部，至于怎么分配就不清楚了。但是，我们至少可以通过这个匪徒，问清楚萨博鲁总部的所在位置。而且要是找到了萨博鲁总部的位置，抓到了更加核心的人员，说不定也就知道陆娅等人的下落了。”周东飞这么一说，叶年俦才意识到这才是一个更加重要的问题。

　　但是，一旁一直不说话的周贺泽，却忽然开口说：“不用问了，这个问题，似乎我知道答案了。”

　　“哦？”周东飞忽然想到，周贺泽可是来自于兽营！而兽营的总部，和萨博鲁集团是在同一个小国呵！

　　果然，周贺泽还是提到了兽营。“那些女人，应该被送到了兽营。因为兽营当中，每年都会陆陆续续的送来一些女人，供那些杀手们发泄兽欲。兽营那样的环境太压抑了，没有任何的精神生活。除了高强度的训练，就是近乎囚禁般的生存。所以，这几乎是唯一的一种乐趣了。”

　　而且，兽营为了鼓励杀手们更加勤奋的修炼，也把这唯一的“乐趣”设置了不算低的门槛。在同一个年龄段的杀手，只有每月比试的佼佼者才有资格去找这些女人发泄。比如二十岁的杀手有十个人，那么只有在每月比试的前五名，才有资格去找女人。剩下的，只能憋着。要想发泄一下，那就拼命的修炼本事，等下个月的比试。

　　这是没有人性的规矩，但确实有效。不少杀手哪怕就奔着释放一下小腹里的烈火，也会增强几分修炼的动力。

　　“什么狗屁规矩！”周东飞骂了句，忽然在周贺泽脑袋上敲了一记，“我说你小子，在同年龄段的杀手之中，铁定是前几名的！你……也那么玩儿过？！”

　　周贺泽却撇了撇嘴：“我在兽营的时候才多大？还不到十六好不好。满脑子淫荡念头的老货……”

　　戳！周东飞回骂了一句。

　　但是，现在的问题也基本上搞清楚了。陆娅那样的女人，应该就是被送进了兽营，成为杀手们发泄的玩物。要不然的话，这些女人的去向也不会那么神秘，连那些匪徒都不清楚。

　　车子开到了入住的酒店，大雨依旧没停。周东飞下了车，周贺泽却问：“后备箱里那个家伙没价值了，怎么处理？”

　　“从哪里来，到哪里去吧。”周东飞说着，离开了这辆越野车。那样禽兽不如的东西，活着就是祸害。

　　正准备下车的叶年俦一愣，问周贺泽：“从哪里来到哪里去？还要把这家伙送回美人鱼酒吧？”

　　周贺泽回头看了看后备箱，难得露出一次笑容：“我似乎听师叔老货说过，人是从土里来的。”

　　叶年俦动了动嘴唇，无语。


第1034章 特区

　　第二天一早，周东飞仿佛一个没事儿的人，直接来到了西萨亚国家政府大楼，准备和总理萨拉一同前往纳姆瓦岛实地考察。

　　萨拉显然也把周东飞的投资当成了最近一段时间的头等大事，已经提前于约定时间二十分钟在那里等着。而且，直接调遣了一架直升机。除了军方有几架直升机，他们的国家政府只有两架，分别用于首长的视察和救灾救援——连警方都不具备。由此可见，这个小国对于周东飞投资一事的高度重视。

　　在这架小型直升机上，周东飞和萨拉一同升空。从空中望下去，这个小小的群岛国家其实很美。郁郁葱葱的植被覆盖，美丽到柔滑境界的海岸线，无边无际的海洋波澜……多好的地方！周东飞觉得，假如在这里真的购买了一片地皮，将来作为养老时候的度假地还真不错。

　　从首都所在的主岛飞到纳姆瓦岛，仅仅需要半个小时，也就是百十公里的路程。越过了一片大海，远处一个不算很大的岛屿映入周东飞的眼睑。这是个直径大约十来公里的圆形岛屿，上面的植被覆盖率达到了百分之八十以上。在岛屿的中间，还有一个直径一公里的湖泊。据萨拉得意的介绍，这个湖泊是极其难得的淡水湖，湖水甚至可以直接饮用。

　　“这地方真的很不错呵！”在纳姆瓦岛上空盘旋了半个小时，周东飞笑道，“下去瞧瞧吧。”

　　飞机落地，十来名扛着步枪的西萨亚军人前来迎接。这岛屿上虽然没人居住，但毕竟是西萨亚的国土，留有士兵驻扎是必然的。

　　萨拉让一个上尉军官做向导，在这片小岛上转了个遍，开着一辆小吉普——也是这岛屿上唯一的一辆车。那军官是个纯土著，只顾着开车，也听不懂萨拉和周东飞的英语交流。

　　“总理阁下，昨天和一个女孩子谈生意，没想到竟然是令千金。这世界可真小，无处不是巧合哟。”周东飞笑道。

　　“是啊，菲亚梅也跟我说了。”萨拉情绪很愉悦，说，“她是个任性的孩子，不喜欢被我约束，所以一直做她自己的生意。不瞒周先生，她做的那些生意有些不是很正规，但我劝了也没用。她要是真的有幸和您合作，您别涉足她那些生意。当然，您要是有闲暇的话，也帮着劝劝她。”

　　萨拉知道，菲亚梅那些不正当的生意肯定瞒不过精似鬼的周东飞，所以倒不如主动说了。但他不知道，周东飞甚至还要培养菲亚梅朝这个地下世界的更深处走去。

　　周东飞笑道：“菲亚梅小姐是个很不错的女孩子，做点稍微出格点的生意也符合年轻人爱冒险的性格。”

　　“她倒是爱冒险了，惹出的事情都要我给她处理。”萨拉苦笑，“后来我都懒得问了。但是她要是出了什么事，却还是打着我的招牌去办，头疼。”

　　看样子，菲亚梅在西萨亚不怕警方身么的，也不一定是萨拉帮着做的，而多半是菲亚梅自己利用老爹的特殊身份。

　　“不过，她要跟您合作什么生意？”萨拉还是不免问了问。

　　“交通运输。”周东飞随便编造了一个，“她知道我要在这座岛上建设大型旅游区，就预测到从外地到纳姆瓦岛得交通客运会成为一个重要的经济热点。本来我想在这里弄几条船、几个航线的，但她既然喜欢做，那就给她做好了。”

　　“好好，这个生意好！”萨拉点头，“这是正当生意，对国家有好处，对她自己也有好处。而且一旦这岛屿开发成功了，将来这个旅游线路肯定很繁忙。多谢周先生的帮助提携，想必菲亚梅以后会走正常的生意路子了。”

　　因为萨拉已经预见到，将来这个交通生意肯定比菲亚梅现在的生意大得多，进一步发展下去的延伸性也会很强。当那艳舞场和地下拳坛的收入不足以让菲亚梅重视的时候，菲亚梅也自然会渐渐舍弃那些产业吧。

　　而牵扯到菲亚梅未来的事业发展，萨拉更希望周东飞能在这纳姆瓦岛上作出大的成绩。因为周东飞动作越大、挣钱越多，菲亚梅的生意也会越大、越好。

　　不过，周东飞只是信口编了一句而已。看到萨拉这么热心，周东飞心道别出了漏子。于是笑着“告假”，说是要去方便一下。而到了没人的树林子里，他立马给菲亚梅打电话说：“喂，我对你爸说了，要跟你合作做纳姆瓦岛的旅游线路生意。假如你老爸问你，你配合一下。”

　　“好的。”菲亚梅说，但又随之一转，“你说的这个主意不错呀！要不真的做这个吧，我手里有点闲钱，回头买四五艘小游轮还是差不多的。不过……你不会介意吧？”

　　混地下世界的人最清楚，一项生意要是火了，那么最直接关联的那些产业，也是人家的控制范围。就好像这岛屿开发的生意一旦做成熟，那么附属的航线肯定会大火。菲亚梅要想从中分一杯羹，需要首先征得周东飞的同意。

　　但周东飞却不小家子气，天底下的钱多着呢，你一个人永远赚不完。“没问题。不过四五条船不算啥，到时候也未必能满足客流量的需求。而且，你也不能一天就几个来回班次。看情况再说吧，真不行就多搞几艘。先确定十五艘，资金缺口的部分，从我那公司里抽。算咱们合伙，我出十艘你出五艘，一同建立一个轮渡公司。不过，股份给你四成。”

　　只出三分之一的船，却拿了百分之四十的股份，菲亚梅是赚了。

　　但是，菲亚梅更看重的是另一点！

　　这妞在电话那边，惊讶着捂住了嘴巴。“天哪，共同组建这个公司？我……我不会也成为了心怡集团的一部分了吧？你允许我加入心怡？”

　　地下世界的高层都知道，如今心怡的扩张很厉害。而很多扩张都是和当地的地下头子合作，使得对方成为心怡集团的一份子。当然，当你扛上了心怡这面大旗的时候，也意味着一种保护权的确立。

　　“这是将来的事。不过你要是真的乐意，那么哥也就收了你做小妹，哈哈！”周东飞笑道，“不过现在还不行，因为我现在代表的是杨氏集团。”

　　“对对对，你现在是杨氏集团的代表，周应龙先生，嘿。”菲亚梅兴冲冲的挂了电话。但是电话刚刚挂掉，她老爹又打来了。

　　……

　　而周东飞走出树林子的时候，萨拉和菲亚梅的电话也刚刚结束。萨拉笑道：“刚才和小女联系了一下，这孩子对于您说的交通航线很感兴趣啊。太好了，了却了我的一桩心思。她还说了，要倾尽全部财力购买五艘游轮呢。好一个倾尽全部，至少是要把那些不正当生意都给卖出去吧？哈哈！”

　　“是啊，这是件好事。她能一下子出五艘船，估计也真的到了极限了。而且我们初步说好了，她出五艘，我出十艘，共同举办一个运输公司。至于股权，她占四成。”

　　跟菲亚梅说的一样，连轮船数目和股权比例都一点不差。这下子，萨拉更加确信了。于是，萨拉对于这个岛屿开发的项目更加重视。“以后菲亚梅的生意，还希望周先生多照顾了。还是说咱们的大事，您觉得这纳姆瓦岛的开发，究竟该怎么运作？”

　　“岛屿的旅游产业，我们会独自出资。”周东飞笑道，“但是为了保证投资的长期效益，我希望贵国政府能给一个合适的条件，一个比较长期的、稳定的政策环境。”

　　“周先生的意思是……？”

　　“把这个小岛设为一个特殊区域，我们集团亲自管理。算是租借吧，我们租借这地方五十年，行不行？”周东飞竟然要在这里搞租借！这，简直跟旧时期帝国主义列强在华夏搞的是一个性质。所以，萨拉当即一皱眉头。这件事关系太大了，不得不仔细考虑。

　　而周东飞随即补充，证明了自己的思路和当初帝国主义的租借区所不同的地方。“当然，所有应缴的税收、租金，我们会一分不少的如数上缴。至于这片岛屿的管理，西萨亚官方还是具有决定权的。至少，贵国派遣的这些护岛士兵，我们欢迎继续驻扎。”

　　允许驻军，又承诺老老实实交税收，这和列强瓜分土地是性质上的绝对不同。

　　于是，萨拉也笑着点了点头。这样子的话，只要跟元首商量一下就行了。而周东飞希望这四五十名西萨亚战士留守，也等于平白给这个产业送来了几十个保镖。

　　“那好，我回去之后就跟元首汇报一下。到时候，争取将这座纳姆瓦岛划做一片特区！至于特区的现有管理模式，要坚持五十年不动摇。”萨拉笑道，“这些，还都是跟你们华夏学的。”

　　没想到，周东飞竟然在这里搞出了一个经济特区。而且根据萨拉的提议，就让周东飞担任这个特区的第一任特区行政长官。

　　又多出了一个们名头儿？周东飞暗笑。


第1035章 并不简单的人贩子

　　划出了一个小特区，周东飞这次算是赚大了。五十年的使用权，大大的实惠。而且萨拉以政府的名义保证，哪怕是五十年之后，也最多就是在税收政策上调整。五十年内，只要不违背西萨亚的法律，周东飞可以自由经营，自由管理岛内一切事物。但是，必须保证做到让西萨亚多少人就业，必须保证每年的税收额度，要求并不高。

　　管他呢，五十年后早就收回成本了。再说了，鬼知道五十年后是啥情况。如今在这五十年内，基本上形成了一个小小的独立王国。几十个西萨亚士兵的存在，只是为了宣布西萨亚对这个岛屿的主权，但不具备什么实质的意义。在这个小小的独立王国内，周东飞或许就是未来的土皇帝。

　　只不过对于“纳姆瓦”这个名字，周东飞觉得不自在，读起来拗口。在征得了西萨亚政府同意之后，这个岛屿的法律名称依旧叫纳姆瓦，但是对外也可以叫做“祈福岛”。这个名字，估计家里那群女人会喜欢。

　　周东飞把这个消息发回国内的时候，几个女人果然很乐。而且心怡的高层一致决定，要把这个小岛打造成一个超级乐园。只不过兽营总部未灭，这个消息暂时不能发布，免得引起太多的注意。周东飞也答应了艾菲和萨拉，只要一个月之后，就开始正式的投资和宣传。但是为了保持神秘的商业效果，暂时不能对外说出去。因为，集团总部有整体的宣传策略，要正确达到最佳效果。

　　一开始，艾菲和萨拉还担心有什么猫腻——不会是稀里糊涂的混一段时间就跑吧？但是，周东飞随后的动作彻底打消了他们的疑虑——这货直接把三千万美金汇到了政府账户上，等于是一笔大额的定金了！

　　果然是财大气粗！不由得西萨亚政府不相信。

　　当然，这笔款项走的是杨氏集团的账户。芸芸把钱给了周东飞的丈母娘杨思思，杨思思当即就好奇了，赶紧问周东飞这是怎么回事。而周东飞一说这个规划，杨思思竟然也大感兴趣，表示杨家也想在这里投资。而且杨家本来就是做边贸生意的，交通旅游等产业都很熟悉。周东飞哪敢违背这个冰山丈母娘的意思，当即就答应了下来。反正这钱也是周东飞自己掏腰包，现在丈母娘介入了，自己的私房钱还能节省一部分。

　　……

　　大规模的投资经营是随后的事情，现在的关键是铲除兽营总部。而周东飞已经决定，先把萨博鲁给解决掉。因为明眼人都能看得出，萨博鲁就是兽营的外围组织，甚至他本人可能就是兽营的成员，负责为兽营打探消息、输送后勤物资等等。所以一旦打掉了萨博鲁，就是扫清了外围障碍，打掉了兽营的一只眼睛。

　　但是要想起到最佳效果，那么打掉萨博鲁的事情就必须秘密进行，保证不走漏风声。然后以迅雷不及掩耳之势，迅速冲击兽营的总部，让兽营反应不及。

　　所以，和菲亚梅合作是必须的。虽然周东飞现在已经不再讨厌菲亚梅，但不可否认，一开始选择合作的时候，确实是抱着消灭萨博鲁这个功利的目的。

　　“让我袭击你们？你吓死我行不行……”菲亚梅听了周东飞的计划，脸色煞白。因为，周东飞并没有说完，菲亚梅也不知道这只是周东飞计划的其中一步。

　　“你照着做就行了，反正出了事也算是我的。”周东飞笑了笑。

　　……

　　于是第二天夜里，叶年俦和周贺泽就遭到了“袭击”——来自菲亚梅的袭击。菲亚梅指使几个地下拳坛的手下，“重创”了叶年俦，并且追击了好一阵子，这才被叶年俦给“逃掉”。

　　而随后，菲亚梅就给东萨亚的萨博鲁去了消息，称事情已经查明，是华夏的两个高手为了给自己的女人报仇，杀了萨博鲁那个中转站的人，并且救走了大批被拐卖的女人。而且，菲亚梅已经全力帮助萨博鲁，对那两个华夏人进行了袭击。只不过对方的实力太凶悍了，以至于菲亚梅倾尽全力也不能留下对方，只能做到“重创”。而且，菲亚梅自己的手下也伤了几个。

　　所以，菲亚梅表示自己真的无能为力了，根本抓不住那两个华夏高手。要是萨博鲁想报复，只能亲自派高手前来。

　　这样一个表态，足以体现出菲亚梅对萨博鲁的善意。因为中转站被打掉之后，萨博鲁只是要求菲亚梅帮着留意一下可疑人员。没想到菲亚梅这么卖力，甚至跟对方动手了。虽然没能成功，但至少是诚恳的。

　　所以，萨博鲁淡淡的表示了一下感谢，随即问：“那么你说的那两个华夏高手，有没有那个名册上的人物？或者说，有些类似的？”

　　这一点，是萨博鲁极为关心的。

　　但是菲亚梅却摇了摇头，“没有，那两个人都不在名册之中。”

　　这倒不是说谎，因为周贺泽和叶年俦确实不在名册中。

　　但菲亚梅又补充了一句，说：“但奇怪的是，这两人被我们追击之后，最终得以成功脱离。所以我怀疑，他们在西萨亚是有内应的，不然对地形不会这么熟悉。我现在正在全力排查，但暂时还没有线索。”

　　“好，感谢菲亚梅小姐的协助，希望随后能继续帮助我寻找凶手。”萨博鲁说。虽然他的势力比菲亚梅强，但毕竟一个在东萨亚，一个在西萨亚，各不相属。“请你沟通一下西萨亚的海关和警方，暂时封锁海岸，确保那两个人不会逃走。明天我会带着几个人亲自去一趟，看他们究竟是何方神圣。西萨亚就那么大的地方，不信查不出来。”

　　挂了电话，菲亚梅对着对面的周东飞做出一个胜利的手势，笑道：“成了！他明天会亲自来，到时候可就看你们的了。那家伙好几个手下都凶残的很，我可对付不了。”

　　“没问题。”周东飞笑了笑。自己带着好几个高手，更有大批心怡雇佣兵在外协助。要是对付不了一个人贩子集团，那就真的要被全球地下世界笑掉大牙了。

　　但是，周东飞也没有掉以轻心。这是在别人的地盘上，自己再强也是过江龙，面对地头蛇的时候需要小心。他一边关注着形势的进展，一边紧密联系海妖和水鬼。目前，这两个龙影好手已经被他派出去，潜伏到了东萨亚。根据海妖刚才的汇报，两人就在兽营总部所在的温斯岛附近。

　　据海妖说，这个温斯岛简直太恐怖了。表面上看似没什么，但到处都是危险感。所以她和水鬼判断，这里肯定有大量的埋伏。

　　当时，周东飞就让海妖形容一下那个温斯岛的大体形状和构造。当海妖说了说之后，周贺泽当即肯定：那就是兽营总部！

　　由此，最后一丝疑虑也彻底消除。

　　……

　　而在东萨亚首都所在的主岛上，萨博鲁此时正双眉紧蹙，直直的盯着西方。似乎要透过数百公里的大海，遥望到西萨亚这边。

　　身后，一个军师模样的人物问：“老板，菲亚梅怎么说？”

　　“这个小婊子，背叛了！”萨博鲁沉声说。

　　他竟然猜到菲亚梅已经背叛了！

　　萨博鲁冷哼一声：“虽然对方做得隐蔽，但我们的人早就已经探查出，西萨亚来了两只货轮。而那货轮所属的公司，是华夏的杨氏集团！杨氏集团，那是周东飞她老婆的娘家！”

　　所以，这两艘货轮太可疑了。

　　而且，要是别人不知道这件事也就罢了。但是菲亚梅是谁？是西萨亚总理的女儿。所以，菲亚梅应该知道这一点。可是对于这件大事，菲亚梅却只字未提。菲亚梅还说什么正在全力盘查那两个华夏高手，既然是全力盘查，那么能不查海岸？而杨氏集团那两艘货轮不是小东西，且又来自华夏，菲亚梅怎么可能查不到？

　　所以，萨博鲁知道菲亚梅是有问题的。

　　“而且‘上头’也判断了，说这次如果不出事则已，一出事就是大事。因为对方假如真的要行动，就极有可能派出最强大的力量。甚至，连周东飞都有可能亲自过来！”萨博鲁沉闷的说，“为了对付周东飞，我们上头也来了大人物，坐镇指挥！据我的判断，我们上头也是想着一举把周东飞给拿掉，决心极大！”

　　“那就千万不能出任何差错。要是上头的大人物出了任何安全问题，我们可担不起这样的责任。每一步棋，都要慎之又慎啊！”那个军师感叹。

　　萨博鲁冷笑，似乎不屑的说：“放心吧！周东飞自以为聪明，甚至让菲亚梅划出了这个圈套让我跳进去。那就让他继续偷笑吧，看他还能笑几天。上头已经做出了周密计划，这次必将一举拿下了他！活要见人，死要见尸！”

　　“那么，随后怎么办？”那军师问。

　　萨博鲁狞笑了一声：“他不是已经布下了一张网，等我去跳吗？那么我就跳进去，把他这网给撕破！”

　　这是个并不简单的人口贩子。


第1036章 他和她都来了

　　既然知道了周东飞的人马可能要来，萨博鲁乃至兽营当然不会掉以轻心。

　　周东飞布下了一张网，要擒拿萨博鲁；而兽营却布下了更大的一张网，擒拿周东飞。

　　第二天，萨博鲁真的来到了西萨亚。

　　根据预先的安排，他和菲亚梅要碰个头儿，仔细说一说当天的情况，并且商量一下后续的配合。但是萨博鲁已经猜出来，这是菲亚梅的一场鸿门宴。只不过萨博鲁有信心，不担心什么埋伏。因为，他背后有强大的势力支撑。兽营已经偷偷的把大批好手潜伏了过来，甚至还有其他力量。

　　但是，兽营为了不引起周东飞的注意，这种运兵必须是分批次的。毕竟东萨亚和西萨亚不是一个国家，多少还有一些入关的手续。而且，人手要是不够用的话，想要一举拿下周东飞也是个笑话。这阵子，兽营栽在周东飞手里的次数太多了，使得兽营对于这个恐怖的大枭产生了本能的畏惧。所以，他们慎之又慎，务必要派遣出最精干的人手。

　　而且，人手的数量必须足够，必须保证能够一击毙命！要是被周东飞这样的家伙逃了，那么想要再次抓住他的机会就微乎其微。在兽营看来，这是一个天赐良机，不容错过。

　　于是，这样一个过程必须持续三天以上。

　　由此，在这个约定的时间，萨博鲁并没有到场。虽然他已经到了西萨亚，但却对菲亚梅谎称有事，自己暂时还没过来。两人碰头儿的时间，也推迟到了三天以后的晚上。

　　这一切，都是兽营在幕后运作策划。

　　在西萨亚主岛的一个并不起眼的酒店里，异常低调的萨博鲁静静等在一个房间里。不一会儿，一个西方面孔的汉子闪身进来。这个人，竟然是兽营的二把手——内森！

　　当初，内森甚至在俄罗斯首都附近的树林中，亲自参与过对俄罗斯总统韦杰夫的刺杀。刺杀失手之后，内森顺利脱逃。从那以后，这个家伙就几乎没有再出面。

　　而这一次剿杀周东飞的任务太重要了，他不得不亲自出马。如今，兽营之中正常的超级高手只有两个了——他和大统领“剑齿虎”。当然，“剑齿虎”作为整个兽营的核心，要坐镇在兽营总部。那么这次任务的总调度，就落在了内森的头上。

　　除了他和“剑齿虎”之外，兽营真正的高端战力还有两个——两个被试验药剂催化出来的超级高手。勉强进入超级境界，也是畸形高手。再往下，是几个一级杀手，以及药剂催化出的畸形一级杀手。这些实力加在一起，剿杀周东飞等人是极有可能的。因为他们布下了天罗地网，会突然出击。而且只要锁定了周东飞的位置，他们不会遵守什么高手决斗的规矩，什么热武器、重武器都会使用。

　　此时，内森一脸的严肃。大战在即，他不得不小心。

　　但是面对这个兽营的二把手，萨博鲁并未表现出卑躬屈膝的神色。相反，内森却对他表示出了相当的尊敬！

　　这足以证明，萨博鲁不是一个简单的人口贩子，也不仅仅局限于兽营外围人员那么简单。他的实际地位，要比他的表面身份高得多！

　　“内森先生，你们的人马来了多少了？”萨博鲁问。

　　“高端杀手已经按预期全部到位，二级和三级杀手也基本到齐了。”内森说，“但是，不知道黑水公司方面的准备怎么样了？”

　　“已经就绪，就在西萨亚海岸之外的公海当中！”萨博鲁很有信心的冷笑，“他们已经死死盯住了心怡集团的那两艘货轮！只要有所异动，黑水公司的雇佣兵会倾巢而出。”

　　黑水公司，竟然在这时候援助兽营了。这一点，对于兽营而言至关重要。虽然一对一的比拼，一个杀手甚至能击杀四五个雇佣兵。但是在面对面的对垒交锋之中，个人的战力无法和大面积的密集枪火对拼。那样的话，一百名雇佣兵甚至能抵得上一百名杀手的杀伤力！

　　兽营最担心的，就是直接面对心怡集团的那两百名精锐雇佣兵。虽然不确定两艘货轮上是不是心怡雇佣兵，但周东飞既然要有所行动，也肯定不会带着普通的职工。所以，他们猜测船上的人极有可能就是心怡雇佣兵。

　　兽营现在的人手已经锐减，能够调配到西萨亚四五十名杀手已经近乎极限。这四五十个杀手，能完全遏制周东飞、白家林等极为有限的几个高手，但是很难对付那两百名荷枪实弹的心怡雇佣兵。

　　但是，黑水公司作为世界第一雇佣兵集团，却有遏制心怡雇佣兵的能力。或许单兵战力不占优势，但黑水公司的雇佣兵人数太多了。

　　“有把握？他们来了多少人？”内森谨慎的问道。

　　“直到中转站被袭击，我们才发现了周东飞他们的到来，所以时间太仓促了。”萨博鲁说，“所以黑水公司那些人都是临时从附近抽调来的，大约三百多人。放心吧，哪怕心怡雇佣兵的实力不错，但多出近乎一倍的人数，也绝对可以压制他们的。更何况，这三百多人的黑水雇佣兵当中，有五十名来自‘海豹突击营’。”

　　够强悍了！特别是那五十名海豹突击营的雇佣兵，都是雇佣兵中最精锐的存在。似乎除了几十年前那个陡然出现、又瞬间消失的神奇华夏雇佣兵队伍，海豹突击营在雇佣兵对决中还没有对手。

　　“好！只要黑水公司能阻挡住那两百名心怡雇佣兵，那么周东飞等人就交给我们兽营好了！”内森狞笑着说，“周东飞实力确实够强，但他能带几个高手前来？我们这五十名杀手哪怕是用车乱战、人海战，也能把他杀得片甲不留！”

　　萨博鲁长舒了一口气，叹道：“是啊，务必要除掉此人！短短几年内，他给我们这个阵营造成的损伤太大了，几乎无法承受。而只要弄掉了周东飞，心怡集团就失去了真正的核心。‘皇后’吴晓梅？那只是心怡集团的精神女皇。有周东飞在，吴晓梅就是凝聚整个华夏地下世界的核心，这一个作用无可替代——哪怕心怡集团其他高层加起来也不行；但是没有了周东飞，她的作用会迅速消化殆尽，甚至不如一个普通高层。她是心怡地下帝国精神层面的领袖，周东飞则为这个帝国提供着实力的支撑，两者是同为一体的。打掉了周东飞，也就等于打掉了吴晓梅，进而毁了这个迅速崛起的庞大的地下帝国。”

　　也就是说，周东飞在，梅姐的价值是100分，所有人都无法替代；

　　周东飞若是不再，梅姐的作用几乎会瞬间下滑到0。

　　这是一个很奇妙的现象，但是一针见血。萨博鲁的这句话，抓到了问题的实质。若不是对这个地下帝国深入的了解，不会做出这样的准确判断。因为以普通的外界眼光来看的话，梅姐是高高在上的全球地下世界第一人。

　　“精辟！”内森笑了笑。

　　“不用恭维我，因为这不是我的论点，是上头分析出来的结果。”萨博鲁说。

　　而提到了“上头”，内森则有些迫切的问：“萨博鲁先生，上头来人了没有？”

　　萨博鲁笑了笑：“这么一场精彩的对决，怎么能不来？顾小姐亲自来了，一个小时之后就会飞抵西萨亚机场。”

　　“好，太好了！”内森笑道。

　　萨博鲁则露出一个玩味儿的笑容：“怎么了这是？以前你们兽营，对于顾小姐似乎一直有些抵制的吧？”

　　一直以来，除非遇到很关键的事情，兽营都凭借着庞大的实力，对顾悦心的调遣或硬或软的不配合。在顾悦心当初所经常协调调度的三大势力之中，虞家是最配合的，罗斯柴尔德家族其次，这个兽营则是个经常找麻烦的刺头儿。

　　对于这一点，萨博鲁可是最有切身感受的。作为少主和顾悦心派驻这里联络兽营的常驻代表，以前协调兽营的工作是有些难度的。虽然兽营不至于直接给脸色，但也不会好声好气的跟萨博鲁商量事情。

　　但是现在，兽营对于顾悦心的到来是由衷的心悦诚服了。

　　听到这句不软不硬的挖苦，内森有点尴尬。“不得不说，我们以前确实有些自负了。希望萨博鲁先生不计前嫌，在顾小姐面前美言几句。”

　　人穷三分傻，现在的内森就有些傻乎乎的状态。没办法，兽营的老本儿早就拼掉了七七八八，再也没有当初那挺直腰板儿说话的底气了。比如这一次，要不是顾悦心帮着协调来了三四百名黑水公司雇佣兵，那么这场地下战役就不用打了。哪怕兽营提前知道周东飞他们要来突袭，他们也挡不住。毕竟周东飞出征前充分计算了双方实力对比，保证能够绝对压制兽营的，至少能和他们拼得鱼死网破。

　　杀人不过头点地，萨博鲁也不是个小鸡肚肠的人。看到内森已经服软，他并未小人得志的去极尽挖苦之能。做大事的，要向前看，要把心思放在即将到来的棘手问题上。萨博鲁点了点头，叹道：“其实以前你们要是多配合，兽营的损失不会这么大。算了，过去的终究已经过去，关键要看怎么灭掉周东飞他们。顾小姐马上要到了，我不方便出面，你们派车去接一下，注意保密。”

　　“好的！”内森当即转身出去。

　　……

　　西萨亚首都机场很小，甚至不如改建前的海阳机场。停靠的飞机班次也不多，线路很少。

　　一架中型客机缓缓降落，稀稀拉拉的下来了几十名客人。这架飞机来自邻国澳大利亚，下来的客人也多半是来短期旅游的澳大利亚人。

　　但是在人群中，一个东方面孔的女子身穿简洁的乳白色长裙，带着一只精致的墨镜，毫不起眼的走下了飞机。四周有几个精壮彪悍的家伙混迹人群之中，但始终和她保持着不远不近的距离。常人对此看不出什么，但要是经验丰富、眼光毒辣的家伙注意到了，肯定能判断出这些人都是中间这个女人的便衣保镖！

　　一个貌似普通的女人，竟然带着四个高级保镖。

　　这个女人，自然就是顾悦心。

　　而在人群的最后，一个身材中等的老者缓步走下飞机，貌似和顾悦心等人毫无关系。这老者步子矫健，精神矍铄，气息温和让人如沐春风。

　　他和她，都来了！


第1037章 逆天的海妖和水鬼

　　除了顾悦心的人，没人知道这老头儿就是天下现有的三大天元之一、曾蒙面刺杀张天鼎的顾大师。

　　那一次，镜湖公追杀了他的弟子“少主”；随即，他重创了镜湖公的掌门徒张天鼎。两大天元都未能得手，也实在是另一种巧合。

　　当初在沪海刺杀张天鼎，那恐怖绝伦的气息令人震惊。即便是强如程青虎和吕奉笙，现在想来还忍不住后怕。这个老者的实力，炉火纯青出神入化。

　　但是现在，他简直就像是一个纯粹的邻家老大爷，恬淡自然。哪怕站在他身边的人，都能被这矍铄和乐观的态度所感染。

　　对于气息的掌控和把握，已经完全达到了返璞归真的境界。连他的弟子少主，都能在镜湖公面前打马虎眼，更何况是顾大师本人？

　　顾大师心性淡然，并不热衷于杀伐。哪怕对于少主，他也只是承诺过，除非是半步天元之境的高手出现，他才会出手。但顾悦心是他的孙女，他不会容许顾悦心有任何危险。寻常情况下，顾悦心自己身边的护卫就能保证安全。但是这次肯定是一场波诡云谲的地下战役，任何人都有可能遭遇到巨大危险——哪怕是周东飞、哪怕是顾悦心。所以，哪怕顾悦心劝辞顾大师不要亲自劳累，但顾大师依旧随行而来。

　　而到了酒店之后，顾大师也没有和别人交往，就直接到了预先安排的一个房间里休息。内森偶尔瞥见了这个貌似寻常的老者，却不知道顾悦心为何要带着这样一个老头儿。以内森那超级高手的实力，面对面都不能意识到：站在自己面前的是何等恐怖的人物。

　　……

　　“感谢顾小姐亲冒风险，来这里局中调度。要是没有顾小姐的帮助，我们这次就有大麻烦了！”内森收敛了以往的狂傲，异常的恭敬。随着接触的深入，内森也越来越意识到少主势力的强悍。

　　从他在俄罗斯刺杀韦杰夫失手，却被顾悦心轻松解救那件事开始，内森就知道兽营的能量比少主差了不止一个级数。再到现在，仅凭顾悦心一个电话，就能让黑水公司竭尽全力的把附近的人手都派过来，更让内森觉得深不可测。黑水公司的傲慢和偏见，内森相当清楚。但是，他们却毫不犹豫的服从顾悦心、服从少主。难怪兽营总头领“剑齿虎”一直要求内森对顾悦心保持基本的尊敬，看来还是剑齿虎更了解少主这一派。

　　而面对内森的前倨后恭，顾悦心更懒得计较。大敌当前，顾悦心满脑子都是如何收拾了周东飞。这些年，她给周东飞制造了不少麻烦，但周东飞更让她焦头烂额。

　　“简单说一下你们计划的细节。”顾悦心连妆都没补，就直接问。长时间的飞行，加之时差的错位，让她有些面容疲倦。但是一谈到正事儿，她还是满腹的精力。有些女人有种天生的掌控欲，对于自己的事业具有超人的毅力和耐心。在职场上，她们是工作狂；在地下世界，她们是能够攀爬到巅峰的枭。

　　听着内森的汇报，喝了半杯清水，顾悦心点头说：“基本上很完善。”

　　内森当即笑道：“这都得益于萨博鲁先生的帮忙策划！”

　　人在屋檐下，不得不低头。现在，内森连萨博鲁的账都要买。

　　但顾悦心根本不在乎这种小小的恭维，“你们总部那边，剑齿虎在坐镇？”

　　“是的。”

　　“告诉他，不要掉以轻心。”

　　“什么？！”内森脸色一变，“难道周东飞还能突破出重围，再去冲击我们的总部？他有这样的能力？！”

　　“只是一个底线估计，虽然可能性极小。华夏有句古话，叫做小心驶得万年船。周东飞妖孽无常，做事诡异之极出人意表，你难道没吃过他的亏？”顾悦心说。“好了，晚上就执行这个行动吧。我来这里，无非是帮你们协调一下黑水公司，因为担心你们协调不动这个满腔傲慢的地下巨无霸。几十年未逢敌手，黑水公司的傲气更足了。另外，假如事情出现了重大意外，还要协调其他一些势力。那些势力，你们同样无法调动。”

　　很大的口气，但内森不得不服气。

　　……

　　一切就绪，萨博鲁就约了菲亚梅，准备当天晚上见面，并称自己刚刚到了西萨亚。但是菲亚梅却说自己病得厉害，要到明天才能会面，实在抱歉。

　　既然你萨博鲁能爽约一次，那么菲亚梅也行。毕竟你萨博鲁才是当事人，而菲亚梅只是协助帮忙的。

　　萨博鲁没话说，而且事情到了这一步就不可勉强，于是就把时间再往后推迟了一天。

　　当顾悦心接到这个汇报之后，并没有表现出什么特别的情绪。关上门，才冷冷笑道：“估计是萨博鲁推迟了两天之后，打乱了周东飞的部署了吧？现在推迟一天，难道是要再继续准备一下，把萨博鲁抓住？”

　　身后，顾大师淡然一笑：“看你们年轻人争来斗去，真的很有意思呵。”

　　“爷爷您还有心思说笑呢！”顾悦心说，“为了对付这个周东飞，我都快头疼死了。这家伙太神奇了，很多时候能让人产生一种无力感。”

　　“不过能给他造成这么多麻烦的，估计也只有你们了。”顾大师一笑，“不过相对于他的权术心智，我倒更看中其格斗实力。我和张镜湖都是一把老骨头了，现在就想比一下，看谁调教出的徒弟更出色一些。”

　　“不得不说，他是唯一一个堪比少主的同龄人。”

　　……

　　兽营总部，就在东萨亚国的温斯岛，距离东萨亚首都所在的主岛十几公里。

　　这同样是一个风景佳秀的小岛，一派亚热带气息。岛上植被丰富，飞鸟重生。连天的碧波哗啦啦冲刷着那周长近百公里的海岸，将这座小岛冲刷出了一片片美丽的沙滩海岸。海岸向内延伸平均几百米，就是一片片的亚热带森林。树立高而密，将整个岛屿覆盖起来，看不到里面的任何情况，营造出一种神秘的气息。

　　这座岛屿上的密林中，布满了重重的暗哨。假如有人贸然登岛，极有可能被当即发觉，然后五分钟内遭致强烈的压制性打击。

　　岛屿外数百米处，波涛汹涌。一个黑色的、不起眼的影子露出了海面一点点，随即又潜到了水下。这个影子在水中宛如一条灵活的游鱼，姿态的灵活让人叹为观止。

　　这个姿态优美的女人，就是海妖。

　　她和水鬼被周东飞派遣到这里已经好几天了，两人一直在密切关注着温斯岛的一举一动。他们没有办法靠近，不然肯定会被兽营的人抓住，甚至可能一登岛就被击杀。

　　所以，海妖和水鬼就轮流监视这里。而这种监视的方式要是说出去，简直不可思议——

　　在东萨亚主岛和温斯岛之间那十几公里的海域中间，有一个小小的礁石，大约几十米的直径。这里，就成了海妖和水鬼的中转之地。这座毫不起眼的礁石距离温斯岛大约五公里，孤零零的伫立在漫天海水之中。而海妖和水鬼则轮流出动，硬生生游过五海里的海域，直到温斯岛外围。在那里观察半小时之后，就返回礁石，换另一人继续游过去潜伏观察。

　　这是无奈之举，也是惊人之举。因为假如开着船去的话，肯定会被兽营发现。到时候兽营一旦追击，他们同样跑不掉。因为周东飞说过，兽营总部里连直升机都有！海面上船舶速度再快，也是绝对超不过直升机的。再说，哪怕自己侥幸脱逃了，但也暴露了身份，会让兽营有所准备。

　　而一个人潜游过去的话，凭借他们这惊人的水性，在海面上只会时不时的露出半个脑袋。茫茫大海中，相隔数百米，谁会留意到这么一点点的黑影。而且没人能想到，会有这么逆天的人以这么逆天的方式实施连续几天的监视。要知道，前几天还刚刚下过一场大雨！

　　于是，这两个水性逆天的龙影战士，就这么一趟又一趟的玩儿命。只身潜游，往返十几公里，期间还要在温斯岛附近的水面下潜伏半小时。同样的距离，游泳比跑步消耗的体能大得多。而连续几天这种高强度的活动，要是换做普通人，甚至是普通游泳运动员，现在估计都已经撑不住了。特别是前两天下大雨的时候，连水鬼和海妖都已经近乎支撑不住了。铺天盖地的雨水落下，把这片海域搞了个黑天暗地伸手不见五指。

　　哗啦啦！海妖妙曼的身影冲出水面，出现在中间礁石的边缘。解开了头套，将湿漉漉的秀发散开。下面是笼罩全身的黑色连体鲨鱼皮泳装，将她的身体勾勒出一副完美的温柔曲线。

　　这时候，水鬼也已经换好了衣服，从礁石内一个小小的洞穴里走了出来。

　　海妖一边拾掇自己的头发，一边说：“累死人了，这是什么破任务呀……该你了！赶紧挪地方，我要换衣服。还有，饿死我了。”

　　水鬼笑了笑，一个噗通就扎进了海水之中。海妖则跑到洞穴里，抓起一块压缩饼干就往嘴巴里填。吃得太快差点噎着，又赶紧把另一只手里的纯净水往嘴巴里送。

　　这几天，可苦了这个漂亮的妞儿了。


第1038章 都糊涂了

　　虽然有点抱怨，但是海妖知道：她和水鬼执行的任务是有极其重大的收获的，政委周东飞的部署也绝不是盲目。

　　这两天，海妖和水鬼看到了兽营大规模的异常动作！一艘又一艘的小艇开出去，都是东萨亚主岛的方向。甚至有一次，海妖看到对方的快艇过来，赶紧潜伏到更深的水下。那快艇就在她的头顶驶过，极其凶险。

　　这些异常的举动，海妖和水鬼都及时向周东飞做了汇报。

　　再次取出洞穴里的手机，拨通了周东飞在西萨亚的号码：“老板，这边似乎消停了。”

　　“哦，好哇，知道了。这两天，可辛苦了咱的小甜心啦，嘿嘿！”

　　“讨厌，坏男人！”

　　这俩家伙还真有代入感，连说话都这么融入新角色。

　　……

　　而就在这天晚上，菲亚梅和萨博鲁要会面了。顾悦心已经准备了天罗地网，只等周东飞跳出来。等周东飞试图擒拿萨博鲁的时候，却悲哀的发现他自己才是笼中之鸟。那样的一副场景，是顾悦心相当期待的。

　　晚上八点半，菲亚梅和萨博鲁如约来到了指定的一家小酒吧。这是菲亚梅选择的地方，她也只带了金丝眼镜男一个人作为随从，显得相当的惬意。至于萨博鲁则带来了两个精壮的保镖，立于身后。萨博鲁看了看菲亚梅这似乎毫无防备的状态，心中暗笑：这小娘们儿是在假装没事儿呢！一会儿等出了事，就要你的好看！

　　“我和萨博鲁先生要商量大事，你到车里去等我。”菲亚梅说。于是，金丝眼镜男也离开了。如今菲亚梅就是光杆司令，显得对萨博鲁极为放心。而这样一个状态，更让萨博鲁觉得有猫腻。

　　当然，连菲亚梅都斥退了自己的随从，萨博鲁更显得大气，让自己的两个保镖也到一边儿去等着。反正酒吧的里里外外已经埋伏了大批的好手，绝不会出任何问题。只要周东飞一露面，当即就会是一场人海战。

　　“我已经查了，可能要出大事情！”菲亚梅说的诚恳，“这两天疏忽了，刚才问了我爸之后才知道，原来华夏方面竟然来了两艘货轮。而且根据我的人远远的查看，似乎这两艘货轮都不简单。有人说，两艘货轮上足足上百人！他们说是给西萨亚提供粮食援助，但我觉得似乎不是那么简单。消息刚知道，我的人还在继续追查。当然，您的人手要是够用，我看也可以把这个当做一个重要的突破点。”

　　菲亚梅说得很详细，没有丝毫的遮掩。而这些内容，和萨博鲁他们掌握的情况非常一致！

　　萨博鲁一下子有点愣了：难道错怪了菲亚梅？这妞儿难道没有投靠周东飞，只不过是当初没有注意到那两艘货轮而已？要是她投靠了周东飞，就不该把周东飞这两艘货轮的事情说出来吧？

　　就在萨博鲁重新审视这件事的时候，菲亚梅继续说：“而且还有一个很奇怪的事情，也让我觉得这两艘货轮不正常。”

　　“什么事情？”萨博鲁有些警觉。

　　菲亚梅说：“根据我的人在码头上的调查，说是那两艘船上足足有上百人，甚至更多一些。但是现在，貌似大部分人都不在船上了，也不知道去了哪里。不会是悄悄上岸之后，隐藏起来了吧？反正我的人正在追查这些人的下落，目前还没有头绪，毕竟我才发现这两艘船半个多小时。”

　　心怡雇佣兵……不见了？！萨博鲁一愣，随即生出了不祥的预感——不会是悄悄上岸之后，把这个地方给暗中包围了吧？哪怕菲亚梅没有投靠周东飞，但谁能保证周东飞不会通过别的方式调查到萨博鲁的行踪？周东飞历来创造的奇迹事件太多了，“一切皆有可能”这句话放在他身上最合适不过。

　　而要是那样的话，顾悦心的计划就危险了。他们只用兽营的几十个杀手，前来围杀周东飞等几个人。至于阻击心怡雇佣兵的任务，则交给了黑水雇佣兵。但是，黑水雇佣兵本来还停留在公海，目前刚刚来到了海岸边，远远监视着周东飞的两艘船。万一心怡雇佣兵来了个金蝉脱壳，已经把萨博鲁给包围了，黑水雇佣兵就是驰援都来不及。

　　而要是两百名心怡雇佣兵来一个火力突袭，那么几十个杀手立马就会陷入枪林弹雨之中！

　　“怎么会不见了？！一两百人的队伍，说没就没了？不可能！”萨博鲁心中开始有了些不安。“他们既然是打着粮食援助的招牌来的，那么这么大的行动能不和西萨亚政府通报？”

　　“这就是第二个诡异之处。”菲亚梅似乎也不解的说，“我问了我爸，结果他也不清楚其中的事情。但出于外交礼节，西萨亚政府也不便贸然去打听他们那些人的行踪。毕竟他们是来粮食救援的，搞得跟监视一样不太好。但是我爸已经让人暗中去查了，不知道什么时候会有结果。”

　　一切都查不清楚。貌似诡异，却偏偏符合周东飞的做事风格。以至于萨博鲁也进一步确定：菲亚梅并未投靠周东飞，只不过是周东飞的隐藏手段太高明了。

　　这时候，金丝眼镜男忽然又走了回来，脸色似乎极度震惊。

　　“怎么了？”菲亚梅不屑，似乎手下人这么慌乱失措，让她这个大姐大很没面子。而金丝眼镜男在她耳边嘀咕了两句之后，菲亚梅自己的脸色也变了。直到金丝眼镜男拿出手机，播放出一张图片，菲亚梅顿时呆在了那里。

　　萨博鲁也愣愣的问：“怎么了？”

　　“应该是他，太像了！”菲亚梅忽然醒过来一样，急促的说：“不好了！萨博鲁先生你看，这个人是不是周东飞？这跟你给我那个名册上的周东飞，简直太像了！这人也是华夏人，而且是从那华夏船上下来的！”

　　萨博鲁一看手机里的图片：一个男人正笑眯眯的走下了那艘华夏货轮，穿着休闲服。这家伙，不就是周东飞吗？！

　　金丝眼镜男表示，他们刚才自从觉得两艘货轮有猫腻之后，就加紧了盘查。而问到码头一个管理人员的时候，那个管理人员说几天前看到这两艘货轮到岸，下船的家伙好像有点来头的样子，他就随意拍了张照片。于是，这张照片就被菲亚梅的手下拷了过来，发送给了金丝眼镜男。而金丝眼镜男作为菲亚梅的军师，也是见到过那个名册的，感觉像是周东飞，于是就急匆匆跑过来向菲亚梅报告。

　　萨博鲁瞳孔紧缩：“是他，没错！看来他还亲自来了，哼！”

　　不过，萨博鲁也由此更进一步的确定：菲亚梅并未叛变。不然的话，不会这么接二连三的向自己说出这些机要的东西。

　　“天哪，这个人怎么会到这里？！”菲亚梅假作震惊的捂住嘴巴，“在您那名册里面，这家伙可是排名第一的！而且名册上说，他是全球最大的大枭之一呀！太恐怖了！”

　　“走，情况有变！”萨博鲁起身，他总觉得事情不正常。本来他有很强的自信和把握，但现在却忽然又觉得事情脱离了掌控。“这里恐怕不安全，必须赶紧离开。”

　　“什么？”菲亚梅似乎不理解。

　　萨博鲁已经拿起自己的外套向外走了，“周东飞的手段不是你能揣测的，这里不安全。我走了，你也多注意。”

　　菲亚梅愣愣的跟着走出了房间，却只见萨博鲁一个手势。顿时，酒吧里竟然二十多个“客人”同时离开了！单是这样的就二十多，不知道还有没有别的潜伏的人！

　　菲亚梅意识到，萨博鲁比自己想象的更加厉害。当然，萨博鲁既然畏惧周东飞到了这样一个地步，说明周东飞更猛。

　　这一次，萨博鲁有些糊涂了。他搞不懂，周东飞究竟要作什么。把这件事汇报给顾悦心之后，连顾悦心也仿佛云里雾里的，摸不清头脑。

　　电话上，萨博鲁先是把情况汇报了一遍，然后说：“小姐，目前看来，菲亚梅倒是没有什么问题。如今问题的关键在于，周东飞和那两百个心怡雇佣兵去了哪里。”

　　顾悦心也有点稀里糊涂的。她知道周东飞做事向来天马行空，这也是她最头疼的地方。“密切留意！本次行动取消，赶紧回来。”

　　而这时候，不等萨博鲁回话，顾悦心却从电话中听到了突兀的枪声！

　　这枪声很紧，几乎是连射一般，而且很散乱，似乎长枪短枪都有。顿时，顾悦心耳边响起了一阵惨呼，此起彼伏。而特别是萨博鲁在惊呼一声之后，忽然大声“啊”了一下。顿时，手机跌落在地面上！

　　顾悦心再通过手机呼喊萨博鲁，萨博鲁却没有回话。

　　顾悦心脸色铁青，她知道萨博鲁应该是挂了！

　　周东飞的人马实施了突袭，而且是肆无忌惮的大规模枪击。这是在西萨亚的国土上，周东飞就敢这么玩儿？连黑水公司的雇佣兵，都只准备在海上截击心怡雇佣兵。

　　要是小规模的枪击案还好，但要是大规模的雇佣兵伏击，那就有些过于张扬了。这样的行动，让顾悦心也糊涂了。

　　……

　　至于菲亚梅，如今也不算明白人。金丝眼镜男开车问：“小姐，这究竟是怎么回事？”

　　“不知道。”菲亚梅摇头说，“这个周先生做事太不按常理出牌了，搞不懂。他让我怎么做，我怎么做就是了。而且他说了，对方这个势力是我根本无法抵抗的。所以让我做出一个置身事外的姿态，是为了保护我，免得对方报复的怒焰殃及到我的身上。”


第1039章 推入地狱的疯狂

　　萨博鲁被枪击了，一枚子弹准确穿越了他的脑门。

　　他上车之后，刚刚和顾悦心联系了不久，几个枪手就突然出现了。而且，其中一个的枪法真猛，竟然一枪就击中了萨博鲁。这一场混乱枪战的第一枪，撂倒了主帅！

　　能有这样恐怖枪法的，自然是龙影枪术第一人——石头，甚至略胜周东飞。而能够在龙影排名枪术第一的，那么哪怕是在全球，估计也是前三位的恐怖存在。

　　随后，石头他特制的手枪以疯狂的速度开火了。他几乎不用瞄准，就是一枪一个。对面那些兽营杀手措手不及，一个个哀嚎着倒地。

　　而石头身边，还有四名优秀的枪手——来自心怡雇佣兵。这四人的枪术虽然远不能跟石头比，但也绝对称得上优秀。虽然他们四人加起来还没石头一人的战果辉煌，但也足足撂倒了十二名兽营杀手！！！

　　至于石头，更是一人干翻了十四个兽营杀手，外加一个萨博鲁！

　　恐怖的战绩！

　　因为目前，在酒吧这边潜伏着的近五十名兽营杀手，已经是兽营最后的主力了。至于兽营总部剩下的那些，要么是一批刚刚虏获的孩童，要么就是一些基本的、称不上杀手的常规防御力量。真正的杀手，他们总部剩下的不到二十人。

　　但是，来这边的五十个杀手，竟然被石头他们一顿乱射干掉了二十六个！

　　而且兽营的人在追击的过程中，又被石头来了一个回马枪，再度放倒了三个。枪法太准了，一枪一个，都是要害。以至于对方没有再追，只是赶紧聚成一团严阵以待。

　　至于石头等人，则冲进了早就准备好的车辆，疯狂逃逸而去。动静太大，不宜久留。而且刚才是快枪出击打对方一个出其不意，如今对方已经聚成一团纷纷潜伏，再打对垒战是不明智的。而且万一对方从后面绕道过来，哪怕只过来一两个超级高手，石头等人就麻烦大了。

　　其实，要是枪手和杀手对战，本来很难起到这样一个恐怖的战绩。可是周东飞已经预计好了，特意将菲亚梅和萨博鲁的会面地点选址在这个酒吧。这酒吧孤零零的，四周很少有什么树木，视野极其开阔，不利于闪躲。

　　所以刚开始看到这酒吧的时候，萨博鲁甚至觉得不对劲，总感觉周东飞不该选择这样的地方。因为周东飞假如来的话，没有潜藏的地方。哪怕周东飞冲出了袭击重围，也要先在这广阔的地方跑一阵子。那时候，兽营杀手中有善于使枪的十几个，还能对周东飞实施二次剿杀。

　　而后来谈话中，他又认为菲亚梅没有叛变，那么这就不是周东飞选择的地点了，而是菲亚梅选的，萨博鲁也就认为是正常的。

　　但是，周东飞并未出现。相反的，这样一个开阔的场地，反倒让萨博鲁和兽营的那些人在遇到枪击后，无法及时躲藏。所以，在石头那恐怖逆天的枪术下，那些四处寻找掩体和潜伏地点的兽营杀手慌乱无措，致使石头的杀伤力达到了一个最大化。

　　一切的计划似乎很简单，但是环环相扣，充分考虑到了萨博鲁等人的心理因素。这就是龙影战士无往而不利的一个重要因素，因为他们牢记毛爷爷那句话——“不打无准备之仗”。当然，这也是周东飞的最恐怖之处。一个细致周密到了令人发指地步的大脑，比半步天元的实力更加凶残。

　　……

　　在疾速奔逃的那辆车上，一个心怡雇佣兵枪手满是崇拜的看着石头，啧啧赞叹：“老哥你真猛，我们四个加起来都比你差得远。”

　　石头笑着摸了摸后脑勺，“没啥，都是周老大考虑的细致。给我们创造了这么好的射击条件，要是不多杀几个兽营杀手，那才叫一个遗憾。”

　　终于，有个家伙忍不住问：“大哥，您是部队出身吧？我瞧您那姿势，太军事化了。要是在部队，您的级别肯定不低。”

　　“说漏了嘴，是要扔到海里清醒半小时的，哈！”石头笑了笑，不再说话。其实，这些心怡雇佣兵当初也是部队里的正规军，但级别都不算高。比如问话的这个，当初也就是一名排长。而石头现在已经是师长级别，不知道比这家伙高了多少倍。假如真拿出部队里的职务，这几个家伙要瞪着眼珠子喊首长了。“其实，周老大的枪术也很猛，路子也刁。你们看到他有时间的话，可以多向他请教请教。格斗无敌，枪术也无敌，怪物啊，哈哈……”

　　……

　　至于另一边，情绪则完全不同。

　　“什么？萨博鲁死了，还死了三十来个杀手？！”接到残存杀手的汇报，顾悦心一下子震惊了。甚至连手机还没挂掉，就重重的摔在了桌面上！

　　对面，顾大师依旧波澜不惊。

　　“怎么可能，怎么可能！哪怕就是一群猪，也不至于几分钟内被宰了三十多头，更何况那都是训练有素的杀手，高级杀手！”顾悦心摇着头，觉得不可思议。

　　“没什么不可理解的。”顾大师说，“当初爷爷在南美洲跳崖之前，半小时之内就做掉了对方三十多人，前提还是没有用枪。听说，周东飞在岛倭国也做出过类似的战绩。只要把计划做周密了，有些看似不可能的事情，会变成可能。”

　　顾悦心极其心痛。虽然她一直并不喜欢兽营，但兽营终究是她这个阵营的一大势力，地位和实力远高于康斯坦丁、波拿巴那些货色。在他们这个阵营中，兽营是和虞家、罗斯柴尔德家族一个级数的重要能量。

　　如今，兽营也终于要一蹶不振了。顾悦心知道，兽营目前在这里还剩下不到二十个杀手，在温斯岛总部也只有二十个左右。这样一股势力，已经不足以称之为超级势力。

　　顾大师考虑的却不是这些，而是感慨道：“事情到了这一步，再说什么都没用。下一步的关键，是判断周东飞要做什么，心怡雇佣兵要做什么！对方这次突袭，只动用了五个人，也就意味着那能量惊人的两百多心怡雇佣兵，至今仍处在暗处。这是一股庞大的力量，随时都能造成更加恐怖的一击。”

　　顾悦心顿时打了个冷颤！

　　没错，这才是问题的最关键！

　　想到这里，顾悦心凝眸说：“那么，把兽营剩余的近二十人都撒出去！寻机报复只是其次，关键是查找出周东飞和那两百心怡雇佣兵的下落！”

　　顾大师叹了口气。

　　顾悦心则有些愧疚，说：“爷爷，难道您……？”

　　顾大师：“你这么做，是把兽营彻底毁了。”

　　把这仅有的不到二十个杀手撒出去，极有可能遭到周东飞一方的分割围歼！

　　如今，兽营这近二十个高手——包括内森和几个药物激发出的超级高手，是兽营最后的一批种子了。要是这些人没了，兽营再无任何反转之力。从此之后，这个组织就真的完了。

　　但顾悦心却摇头说：“难道还要留着它？现在的兽营，即便是留下一批种子，又能怎样？等他们恢复元气，估计要二十年！二十年，我们等不起呀，周东飞也不会给我们这个时间。如今，诛杀周东飞的大好时机就在眼前，稍纵即逝。哪怕没有兽营，三百多黑水公司雇佣兵一样有机会干掉他。而且，又有几批雇佣兵正在飞机上向这边赶来，源源不断。只要周东飞的行踪暴漏了，他就会面临无休止的剿杀。而现在，是兽营这些残余人员发挥最后价值的时候了。能以这二十个杀手的性命，换来心怡地下帝国的覆灭，值得。”

　　很残酷冷血的考虑，直接将自己的盟友推进了地狱。

　　但就像教父黑根他们评价的那样——顾悦心是一个唯利是图的婊子。虽然说得粗俗难听，但也显示出了她一贯的风格：为了利益，不惜代价。只要有利可图，那么付出八十却收回一百的事情，她是会做的。

　　“兽营会怎么想？”顾大师叹道。

　　“他们即便是想透了，又能怎么样？他们没有选择了。因为我们现在要是甩手不管，他们会死得更惨。”看到顾大师没有说话，顾悦心有些忐忑的问：“难道，爷爷您不赞同这么做？”

　　顾大师笑了笑：“年轻人该怎么做，那是你们的事情，我只负责我孙女儿的安全。我是半退出的人了，不会在你们这些具体决策上指手画脚。要是一直干预你们，你们永远也长不大。哎，不管是成功还是失败，都是人生的经验和财富，只要这个决策是你深思熟虑后做出的。”

　　说罢，顾大师飘然离开了房间，回到了隔壁。这个年岁的老家伙们，往往会有些很奇怪的心态，令年轻人无法捉摸。

　　……

　　既然顾大师并不反对，顾悦心就把自己的这个决定部署了下去。

　　顿时，兽营那剩余二十个杀手，分作多组冲了出去。有的是三个一组，有的则是五个一群。在这个月黑风高的夜里，这群原本令人闻风丧胆的杀手，竟然充当起了侦察兵和诱饵的双重角色。

　　这一次，他们被推入了地狱，但却试图在地狱中上演最后的疯狂。

　　只是，周东飞会让他们疯狂一把吗？


第1040章 反击杀

　　西萨亚的主岛面积并不大，而且顾悦心判断，周东飞的势力应该还集中在主岛当中的核心区域。所以，在萨博鲁那经营了多年的势力的协助下，这二十个杀手应该能盘查出大量的信息。

　　而且，这些杀手更有诱饵的价值。假如周东飞那些人一旦发现，应该会不遗余力的将这些杀手给杀掉。那样的话，周东飞行踪暴露的几率会成倍放大。

　　此外，顾悦心进一步大胆的决定——把三百名黑水公司雇佣兵调到岸上来，参与这次的围剿。一旦发现了周东飞的身影，哪怕造成巨大的影响，也要确保全力围杀。在数百名武装到牙齿的热武器雇佣兵的围剿下，哪怕你是天元强者，也同样是个死。

　　……

　　具体负责这二十个杀手的行动的，自然还是兽营的二把手内森。

　　作为一个久居上位的狐狸，内森不是傻子。在他接到顾悦心的命令的时候，当即就傻眼了——这是把兽营仅存的种子也给扼杀啊！

　　本来，石头他们一举灭掉了三十多兽营杀手之后，内森在震惊之余，已经心疼的滴血了。如今又接到顾悦心的这个命令，怎能不焦心痛心？

　　但是临行之前，大首领“剑齿虎”却又安排了，说是这次行动一定要服从顾悦心的指挥。因为，他们兽营根本无法单独抗衡周东飞的势力。

　　无奈之下，就在他假装执行顾悦心决定之后，当即又跟剑齿虎取得了联系，询问究竟还要不要执行这个命令。这件事关系太大，容不得含糊。

　　但是在电话那边，“剑齿虎”只是沉闷和无奈的说：“难道我们还有选择吗？假如顾悦心此时赌气一走，我们怎么办？原本剩下七十多个精英，就已经难以抗拒周东飞的压力了。现在又死了三十多个，我们拿什么和周东飞斗？！这个女人，她是算定了我们无法拒绝这样的命令了，才这么做的。”

　　“但是……”内森咬牙说，“但是，我们的人这是去送死！”

　　剑齿虎叹息道：“看情况而定吧！你们先按照这个命令去做，损失如果不大，就继续执行下去。而要是损失无法承受，你……保护好大家的性命，想尽一切办法离开。哪怕兽营没了，至少别让我们的人惨死。”

　　剑齿虎这个杀手头子，也有人性的一面。人之将死，其言也善？

　　或者，是对顾悦心的做法寒透了心？

　　内森心如刀绞，狠狠的嘟囔了一句极其粗俗的话，挂掉了电话。

　　……

　　随后，内森安排了那近二十名杀手之后，就将这些最后的精英释放了出去，如狼似虎。

　　本来，这些杀手都是单战的精英，而且要是每个人一组的话，搜捕到周东飞的可能也更大，毕竟大网撒得更加宽。可是内森不舍得，也担心这些家伙一对一的出去，会被别人包了饺子。虽然周东飞手下那个枪手（石头）极其凶猛，但那是在不经意之下、开阔场地上的火力伏击。而要是本方人马处心积虑的主动出击，那么三五个人抱成一团，保命的几率还是很大的。

　　而且，内森将仅有的两个一级杀手留在了自己的身边。这是兽营真正的精英，他舍不得。虽然剩下的人马之中，还有两个超级和两个一级，但那是药物催化出来的。这种根基不稳的高手，内森并不看好，因为他们没有潜力。而且那实验执行之前也已经得到了消息：凡是接受这种实验之后，寿命会压缩到三十五岁左右。要不是兽营的高端战力极度匮乏了，他们也不会做这么杀鸡取卵的事情。一切，都是为了应对心怡地下帝国所带来的压力。

　　至于药物催生出来的两个超级和两个一级，分别成为了四个小组的负责人，分头行动。再往下的那些杀手，基本上不够看了。极个别的能勉强进阶到二级水准，多数的都是三级水准。

　　这几个小组动身之前，内森也做出了基本的安排——去特码的命令，大家无论如何先保住自己的性命！假如形势不对劲，就向码头上集合。那里有兽营的秘密派驻点，到时候大家一起潜逃出西萨亚，要么回总部，要么直接跑到别的国家。这最终的去向，视情况而定。

　　未战先言败，这对于士气不利。但是内森不会忽悠自己的手下，傻乎乎鼓起一肚子的士气去送死了。就如大首领剑齿虎说的那样，哪怕兽营没了，但是兄弟们先把命保住。大家都有不错的身手，哪怕跑到一个不起眼的国家混地下世界，也能保证风光后半辈子。什么雄图大业、集体同盟，都见鬼去！

　　但是，他们这最后的疯狂，却遭遇了更加疯狂的阻击。

　　一个畸形超级高手带队的小组，遭遇了白家林和黑豹叶年俦。这个畸形超级高手自负身手不凡，但是却被白家林打了个灰头土脸。几乎只有十来招的时间，就彻底的完败。至于他手下的那三个三级杀手，也完全不是黑豹的对手。而且黑豹知道兽营才是糟蹋陆娅的最终势力，所以出手也极其凶残。特别是当白家林放倒了那个超级高手，又掉过头来帮助黑豹的时候，一切就再无悬念了。

　　地面上，四具冰冷的尸体。白家林狞笑了一下，安排身边两个心怡雇佣兵把尸体收拾了，扔进了大海当中。这些兽营杀手死的太快了，连向内森汇报的时间都没有。

　　而黑豹则冷冷的看着这一切，当初第一次杀人时候的冲动、反胃和恶心，已经不复存在。他觉得，随着自己和周东飞这一伙人接触得越来越多、越来越紧密，自己也仿佛更像是一个地下世界的人了。杀过人的，心态会不一样，心也会更加的狂、更加的野。他感觉，自己已经不是当年的那个武术教师叶年俦。至于回到华夏之后，自己还有那份心情去教育天真烂漫的小孩子吗？不好说。

　　“想什么呢老弟？”白家林拍了拍叶年俦的肩膀。

　　叶年俦摇了摇头，叹道：“你们这些家伙，平时看起来都和和气气的，怎么杀气人来跟屠夫一样？”

　　“因为对方是发了疯的虎狼，所以我们必须提着刀驱虎逐狼。”白家林笑了笑，“怎么，有触动了？”

　　叶年俦苦笑着，“有点吧。我只是觉得再回华夏的话，恐怕不能安心做一名老师了。”

　　“那就跟哥们儿一起混呗！”白家林一乐，“什么大块吃肉、大碗喝酒、大称分金银的俗话不说，至少大家在一起会很快活。而且你放心，咱们不是那纯粹的地下混子，连政府和军方都是支持的。说句你可能不信的，哥还曾是特种部队的军人呢，部队都认可咱混这个。”

　　这货也不嫌脸皮厚，明明就当了几天的暗影战士，非得把自己归类为曾经的特种兵。

　　“可我也不想混这个。”叶年俦有点迷茫。

　　呃……白家林不是搞思想工作的周东飞，也不知道该怎么解决这家伙的心理问题了。“那等周老板回来再说。真不行的话，让他给你个三百万五百万的，你找个地方养老去得了。他有的是钱，你宰他的时候别客气。再说了，要是按照地下世界的价码，你这样的身手又帮着做了这么几次大事，也该有这些酬劳的。”

　　这货又慷慨了，当然还是替周东飞慷慨。

　　“好啦，赶紧走吧！这下家伙肯定只是诱饵，也肯定有其固有的联系方式。”白家林是个老混子，知道这些道道儿，“一旦他们的上级联系不到他们，而且提前知道他们的活动区域，那么对方肯定会大举压过来。走得晚了，咱们就可能被包围了。”

　　说着，白家林带着叶年俦上车，一溜烟儿跑得没了踪影儿。十几分钟后，上百名全副武装的黑水雇佣兵就杀气腾腾的围杀过来，却根本找不到白家林。

　　同样，在西萨亚首都的另一个地点，石头也再次出枪！带着手底下那四个心怡雇佣兵，五把枪一阵扫射，再度打死了三个兽营杀手。而这次是对方主动出击的，石头他们没有了主动的优势。所以，带头的那个畸形超级高手拼着大腿被击中的代价，也疯狂的冲到了石头他们中间。

　　这种超级高手一旦近身，造成的威胁会相当大！

　　而四个心怡雇佣兵虽然是优秀的战士，但不是格斗的高手。近身直面那种恐怖的超级杀手，他们根本就是白给。

　　而这个畸形超级杀手则阴冷的狞笑，他自感自己要得手了，要立大功了！几个枪手而已，一旦近身就是渣！

　　虽然内森说了大家必要时候要潜逃，但这个超级杀手却不想逃。他现在实力暴增了，野心也随之膨胀。在他看来，兽营即便是没了，他也不必逃走，还不如投靠顾悦心！顾悦心的能量似乎更大，也能够给他提供更大的舞台。正是抱着这个念头，他没有执行内森的命令，而是把自己三个手下当成了炮灰。而他自己，则可以拿着这样一个功劳，当做投靠顾悦心的投名状。

　　四个心怡雇佣兵看到对方已经杀来，顿时脸色大变。虽然他们训练有素、意志坚定，但也知道对方是何等的恐怖和难缠。刚才，这个畸形超级高手那如同鬼魅的身影和灵活得让人眼蹦的腾挪，已经把四个雇佣兵给震撼了。如今，这个恐怖的家伙竟然推进到了自己的面前。


第1041章 内斗

　　这个兽营杀手忍者腿部的剧痛，猛然冲向了石头。在他看来，只要拿下了石头，就已经是大功一件了。这个石头的枪术太变态了，简直就是一个天材地宝。

　　但是，石头却也笑了笑，扭动熊腰也冲了上去！

　　那恐怖的速度和气势，甚至略微压制了那个杀手！

　　不好！这家伙不仅仅枪术变态，真正的格斗实力竟然也这么离谱！那个杀手心头咯噔一下，知道这下子完蛋了！

　　在药物催生之前，这个杀手只是一个二级末流的实力，心境什么的远远不足。甚至，他都感受不到石头那种真实实力的程度。直到这时候，他才知道了其中的恐怖。

　　他是个畸形的超级杀手，比之真正的超级高手略有不如，也就是比石头这个一级巅峰稍强。

　　但是，他的大腿已经提前中弹了！带着一条伤腿，他还能彻底压制石头？不可能。而且石头不需要求胜，只要一直牵扯纠缠下去，这个杀手就会因为伤势加重而撑不住。

　　“王八蛋，当老子的拳头好欺负？！”石头冷笑着，拳脚并用，手段威猛，给那个杀手带来极大的压力。

　　连续数十招下来，两人竟然是平手的局势。但是这几十招过后，那个杀手已经渐渐体力不支了。腿上的伤口加之活动剧烈，流血太多了，以至于出现了轻微的眩晕和虚浮。这种状态，越来越不利。

　　这个杀手后悔了，早知道应该撒丫子跑路的。这倒好，把自己的三个战友害了，想着捞一点投靠顾悦心的资本，结果把自己也要搭进去了！

　　跑路！这家伙知道自己不可能获胜了，当即就想跑。他不是个善战的坚定之人，要不然也不会想着投靠新的主子。但是这个家伙被打混头了，竟然忘记了石头的身份——格斗虽猛，但枪术更猛。

　　所以，当这个杀手寻机撤出战圈之后，石头并未追击纠缠。要是换做其他的高手，肯定会趁机追击的。因为，石头已经微笑着把手中的枪拔了出来。

　　那个杀手直到冲出去十几米，才眼珠子一瞪，想到了事情的恐怖——戳，只顾着逃了，却没有考虑到：对方那枪术是远距离致命的玩意儿哟！

　　枪声起，石头得意的吹了吹枪口儿。那个杀手瞪大了眼珠子倒了下去，再也没有活过来的希望。那枚子弹没有直接爆头，而是穿透了他的后心，击中了心脏。

　　“给你几秒钟的时间忏悔！”石头笑了笑。其实，他是给对方几秒钟的疼痛和恐惧。一枪崩了杀手的脑袋，未免便宜了他。

　　随即，石头也带着人跑了，和白家林一样无影无踪。又有上百名黑水雇佣兵大规模杀过来，但依旧是一无所获。

　　顾悦心有点焦躁了！兽营的杀手又死了两拨，却依旧抓不住对方。怎么可能？！西萨亚的主岛就这么大点地方，他们能逃到哪里去？！

　　其实，白家林和石头等人，打了一枪之后就溜到了一处偏僻的海岸。那里是菲亚梅家的一处住所，相当隐蔽。注意，是“菲亚梅家”，而不是菲亚梅的。也就是说，这是西萨亚的总理宅邸。只不过，总理萨拉一般不来居住而已。国家再小，好歹也是总理。住在这里面，难怪顾悦心短时间内找不到。至于长时间的话，顾悦心或许能排查出来。但是，周东飞不会给她多长的时间。

　　“内森呢？怎么联系不到他？！”顾悦心怒道。

　　但是，手下人都说不出内森的下落。刚才联系了几次，一直未能联系上。

　　“这个该死的东西，肯定是逃跑了吧？！这是叛徒行径！”顾悦心火大了，也不考虑她自己是如何拿对方当炮灰的，“让黑水雇佣兵的海豹突击营出动！想逃？哼！附近能够出海的地方就那么几个，他们还能飞了？！”

　　平是时候不听话、阳奉阴违，那些还都好说。但是战场上临时变节叛变，这是大忌。如果不加以严惩，说不定今后还会出现这样的问题。

　　一个手下有点怯懦的问：“顾小姐，即便是海豹突击营，也未必能把内森他们捉回来。单打独斗的话，内森他们的实力太强了。”

　　“没说要活的。”顾悦心毫无感情的说。

　　底下人的心头一震，赶紧去部署。

　　……

　　至于一处黝黑的海岸边，兽营的二把手内森的心脏再度收缩了一下。如今，站在他面前的杀手只有十个了，另外两拨一直没有出现。他用特定的方式联系了一下，毫无音讯。这基本上就意味着：那两拨人马已经栽了！

　　“副统领，我们去哪里？”有人问。

　　“联系大统领。”内森双目凝视东方，那是总部所在的温斯岛的方向。

　　随即，有人拨通了剑齿虎的专线，但是无人应答！哪怕内森亲自拨通了剑齿虎的专用手机，同样没有人接听！

　　出大事了！所有杀手的脸色一寒。内森则当即挥手：“情况不妙，回总部！虽然大统领同意我们分散离开，但我觉得还是应该回总部效力。在这个多事之秋，我们的十个人的力量或许已经微不足道了。但是，总部是我们的根。”

　　没有人反对。

　　但内森还是说：“当然，大统领既然已经同意我们离开，我也不做强求。这里有两条船，一条跟着我回总部。至于另一条，愿意走的可以选择离开，我不会阻拦。以前，兽营有对不住大家的地方，我在这里代表兽营、代表大统领向大家道歉了！”

　　这其中，大部分是像周贺泽那样，自幼被拐骗来的。但是，兽营的洗脑还是相当有效的。即便是周贺泽，在妹妹周灵险些被侮辱之前，也没有过反叛的心思。如今又看到内森这样诚恳的表态，所有人竟然都选择了回总部。

　　两条快艇趁夜启程，抵达温斯岛需要好几个小时的路程。内森等人心急如焚，不知道总部究竟发生了什么事情。

　　可是在他们刚刚启程了大约半个小时的时候，对面一艘大船拦住了他们的去路。这艘船说是民用商船，但是上面却架着重武器，前头数人还都扛着肩扛式火箭炮！

　　而在这艘大船上，还有一架轻型的武装直升机！这武装直升机的火力应该不算很猛，但是要想对付内森他们这样的两艘小型快艇，依旧具有无可匹敌的压制能力。

　　现在，双方都看不清对付的形势。可是就在内森他们大为不解的时候，两盏大功率的探照灯将刺目的光线投射过来，直接把内森他们的两艘快艇笼罩在照明区域内。而内森忍者强光刺痛看过去，发现对面竟然是黑水公司的船！

　　“你们要干什么！我们是……”

　　砰！砰！

　　不等内森发话，对面竟然发射了火箭炮！而与此同时，那艘大船也迅速向快艇接近。一直到了重机枪所能笼罩的范围，那两挺重机枪也开始哒哒哒哒的喷吐夺命的火焰。那架直升机已经摇摇晃晃的起飞，所有火力倾泻了过来！

　　“混蛋，该死的！”内森等人大骂，又叫苦不迭。黑水公司，这个最强大的盟友，如今竟然对自己扬起了血淋淋的屠刀。而顷刻之间，一艘快艇被炸翻了。那些杀手落水之后，更是任人宰割，如何挡得住重机枪那密集火力的扫射。

　　内森命令驾驶快艇的杀手疾速离开，向后返回。假如是在陆地上，大家还有一条活命，至少能四处躲藏。而要是在这茫茫大海中，纯属被虐。

　　这时候，内森的那个手机嗡嗡震动。打开一看，竟然是大统领剑齿虎。

　　“大统领，总部出事了吗？！”内森急切的说，“我们被袭击了，是该死的黑水公司！当然，指使他们的肯定是顾悦心！”

　　而那边，剑齿虎也很急促：“总部遭袭了，快守不住了。你们赶紧逃，能逃走几个就逃走几个！”

　　但内森环顾一下这仅剩的一条快艇，如今只有一个枪手和一个开船的了。这个顶级杀手头子苍凉的苦笑道：“逃？希望不大了！大统领，假如您有机会的话，别忘了给大家报仇。”

　　刚说完，一声巨响。内森乘坐的这艘快艇，被武装直升机弄翻了。那直升机射出的一枚小型导弹虽然只打中了快艇前面几米的水面，但掀起的巨浪和制造出的巨大冲击波，还是将快艇掀了个底朝天。

　　电话那边，剑齿虎再也听不到内森的声音，只听到了那一声巨响。

　　这是一场残酷的内斗，对于顾悦心而言，只是惩处了几个临阵脱逃的叛徒。但是对于兽营来说，这却是将它们彻底推进了地狱，再无回天之力。

　　快艇翻了，上头又是一阵猛烈的火力。背后那大船上，几挺重机枪也在疯狂的扫射。一枚枚子弹射入海面，在打出了纷乱的浪花的同时，也不时打出了一朵朵的血花——虽然看得并不清楚。因为内森最后的两个手下虽然在拼命向外游，却还是被密集的子弹给打中了。

　　可是，内森却并没有那么做。作为一个顶级的杀手头子，他的判断力和冷静程度远远超过了寻常的杀手。他反其道而行之，竟然在漆黑的夜色下，悄悄的向黑水公司的那艘大船潜游过去。

　　而在这样的夜里，黑水公司的雇佣兵忽视了这一点。他们根本看不清楚，海面上究竟打死了几个人。他们认为，在这样密集的火力下，包括内森在内的所有人都应该死得不能再死了吧。

　　但他们不知道，此时的内森已经悄悄攀附到了大船的边缘。他在寻找机会，要悄悄溜上这艘大船。

　　天知道，一个顶级杀手头子要是在黑夜中潜伏上去，而且是在对方不戒备的情形下，能给黑水公司造成多么恐怖的损失？

　　有时候，战斗的形势受到客观条件的影响太多了。就好像在形势绝佳的情况下，石头一人就拿下了十几个兽营杀手。而要是面对面格斗，哪怕周东飞也办不到。


第1042章 袭击兽营总部

　　黑水公司的雇佣兵以为任务已经完成，悄然返航。但是这只船，几乎成了一艘幽灵船！

　　内森带着一腔的仇恨和出奇的冷静，悄悄的攀爬到了船上。一系列灵活的腾挪，内森就悄无声息的进入了一间舱室。里面，三个黑水公司雇佣兵刚刚进来休息。

　　腿上一柄锋利的格斗刀划出了三道寒芒，准确割断了三个雇佣兵的喉咙，连声响都没有发出。

　　随即，他又奔向下一个舱室。而在路上，遇到了一个落了单的雇佣兵。于是在暗中背后出手，单手扳住其脑袋，当即将其脖子扭断……

　　本来，内森要是在这里潜伏下去，等着这船靠岸的时候，还有潜逃出去的机会。但是，他已经“懒得”活下去了。兽营完了，所有的杀手都完了，而且到了他这个年纪，已经了无生趣。

　　所以，这艘船上载满的五十个最精锐的“海报突击营”雇佣兵，竟然被他一个人悄悄干掉了二十多个！暗中潜伏出手，在对方不留意的前提下，一个超级杀手带来的威胁是恐怖的。

　　当然，他最终还是被发现了。作为全球杀手圈子里已经为数不多的超级杀手之一，内森被一群雇佣兵用乱枪扫成了筛子。但是，他觉得自己值了。拉上了二十多个海豹突击营雇佣兵垫背，想必黑水公司也会极度狂躁吧。你们杀了我兽营的杀手，我就杀你的雇佣兵，天经地义。

　　所以，在被乱枪击中的同时，内森苍凉的大笑，身子猛然跳进了茫茫大海之中。即便是死，老子连尸体都不留给你们！

　　黑水公司的雇佣兵当然很恼火，当即向海水中再度扫射。这一次，内森肯定是死定了。而这些雇佣兵把这个惨痛的消息同时汇报给黑水公司总部和顾悦心的时候，均遭到了两方的大骂。在形势大定的情况下却又遭到了这样的惨痛损失，谁都不会甘心。而且，海豹突击营太珍贵了，整个黑水公司也就三百人。这些家伙，就是雇佣兵中的特种兵。哪怕是三个雇佣兵换一个海豹，黑水公司的总部也不会同意。

　　……

　　听到了这个消息，顾悦心的心情非常差。在她对面坐着的，是黑水公司的三位“将军”之一的贝思·帕拉姆，黑水公司绝对的高层。那个海豹突击营，就直接受他的分管。所以，帕拉姆的心情更差。

　　“帕拉姆将军，你手下的海豹突击营，不是号称全球最精锐的雇佣兵吗？”顾悦心有些挖苦的意味。

　　帕拉姆则叹息道：“对垒站，他们无人能敌——哪怕美国正规军都不行。但是，他们的单体格斗实力并不强。在被一个超级杀手暗杀的时候，他们几乎没有反手之力。”

　　“不要解释了。”顾悦心极度不爽的说，“赶紧把这些人都调配出去。刚刚接到了报告，兽营总部被袭击了！肯定是周东飞，一定的！”

　　“什么，兽营总部被袭击？！周东飞他……难怪这些天都不见心怡雇佣兵的身影，原来被他抽调到那个地方了！”帕拉姆惊呼。“但是，海豹突击营刚刚遭到挫伤，五十个精锐战士死了二十多个，现在需要一定的休整。”

　　“还有时间休整？等休整好了，周东飞也早就跑了。”顾悦心说。“这个人太鬼了，你根本不知道他的想法。所以，趁着现在能确定他的行踪，务必要一举将之擒拿。生要见人，死要见尸！”

　　“既然这样，就更要小心慎重。海豹突击营在华夏海阳就跌了一跤，今天又栽了一个跟头。要是再遭到打击，那么整个海豹突击营、乃至整个黑水雇佣兵的信心，都会受到挫伤。”帕拉姆还是担心自己的利益受损。

　　但顾悦心却冷笑道：“不会让你为难！出了任何问题，我替你负责。你们总部要是追究责任，让它来找我！”

　　很霸道的语气，但帕拉姆相信顾悦心并没有说大话。其实帕拉姆临来之前，总部就已经安排了他：一切听从顾悦心小姐的调遣。帕拉姆就想不明白，为什么总部会这么信任顾悦心。

　　“顾小姐言重了，在下只是一个建议。”帕拉姆说，“既然顾小姐主意已定，那么我们黑水雇佣兵遵从命令，全力以赴就是了。”

　　“谢谢你们的配合。当然，你们也要小心从事。我早就说过，周东飞这人行踪飘忽不定，出牌方式极其诡异！”顾悦心咬牙说，“我现在觉得奇怪的是，他怎么知道兽营现在是最空虚的时候？难道兽营里面有叛徒？！”

　　这个问题，帕拉姆无法给她答案。现在的帕拉姆既然确定了要出击，那就必须赶紧去调兵遣将了。如今在这里的队伍接近三百人，对付心怡雇佣兵的两百人应该没多大问题吧？毕竟，黑水雇佣兵本来就是全球第一雇佣兵组织，而且人数上又占据了巨大的优势。

　　至于说顾悦心疑惑的那个问题，纯粹是想偏了。兽营当中没有叛徒和周东飞联系，周东飞能够把握到兽营空虚这个重要消息，完全得自于自己这支部队的自身努力。

　　这些天，水鬼和海妖连续不停的暗中打探兽营。所以，兽营那几十个杀手乘坐小船离开的场景，被水鬼和海妖准确捕捉了。如此规模的调兵，使得兽营总部的杀手肯定剩余不多了。当初根据周贺泽这个兽营叛将的判断，兽营总部的杀手最多只有七八十了。如今一下抽调出了五十人，他们总部还能有什么高端战力？

　　而兽营如此大规模的运兵，也让周东飞当时就意识到：对方是要全力捕杀自己了！

　　所以，周东飞改变了策略，不再把菲亚梅和萨博鲁的约见当成一次鸿门宴，反而成了一场真正的碰头儿会。在周东飞的授意下，菲亚梅表现得很好，以至于萨博鲁都确信菲亚梅并未叛变。

　　而与此同时，周东飞却让菲亚梅出面，帮着在当地暗中租借了几艘渔船。除了留下配合白家林和石头的那几个，剩余的心怡雇佣兵都被他悄悄运送到了东萨亚的温斯岛附近，也就是兽营的总部附近。

　　在那里，周东飞接回了海妖和水鬼，听了听更加仔细的汇报，然后就潜藏着一直等待着时机。周东飞在等着兽营和黑水雇佣兵都在西萨亚动起来，自己就从东萨亚出手，直接杀向兽营。那时候，黑水雇佣兵即便向杀过来救援，但也需要几个小时的时间。而这几个小时之内，足够周东飞干一票大的了。

　　虽然乘坐的是渔船，但是速度还可以。周东飞带着一百九十多名心怡雇佣兵，悄悄来到兽营总部附近。这些天，海妖和水鬼已经打探出，在温斯岛的一个地方是浅滩。这里不适合船舶登陆，所以兽营基本上在此处没有过多的防御，只有两个枪手的哨卡。那么，无论是周东飞，还是海妖、水鬼，只要是悄无声息的冲上去，解决了那两个哨卡，那么接近两百名的心怡雇佣兵就几乎畅通无阻的登上了温斯岛。而这些家伙一旦登上温斯岛，那么就会形成极其恐怖的合力。

　　而登陆的另一个前提，是这些雇佣兵必须能够长途游泳。这几艘船距离小岛海岸一公里的地方，就必须停下了。以为这一片水域到处都是暗礁，多得能让人头皮发麻。要是船舶进去了，随时都有可能撞在暗礁上。那样一来，可就麻烦大了。

　　但是还好，这些心怡雇佣兵是经历了宗璞和秋老两位老爷子的魔鬼训练的。当初训练的地点，就在河东省的海岸线上。所以，每一个心怡雇佣兵都有着极强的水性。游过一公里，难度不大。即便有个别水性不算很好的，大不了在游泳途中找到一处露出水面的暗礁，稍事休息一下。

　　……

　　至于首先击杀兽营那两个暗哨的任务，最终交给了周贺泽！这小子是兽营的高级叛将，对于兽营内部的事情掌握得太多了。对于这个温斯岛，周贺泽闭着眼睛就能找到百分之九十五以上的地点。至于兽营在树林中潜伏暗哨的方式和特点，对于周贺泽而言，也没什么秘密可言。

　　至于这几艘渔船，则远远停靠在了距离温斯岛足足两公里外的一处大型岛礁之后，掩藏住了行迹，免得被兽营的暗哨给看到。至于周贺泽，则借助一只小型的救生圈的作用，趁着夜色悄悄潜伏过去。直到极其接近了温斯岛的海岸，周贺泽才弄破了那救生圈，将之扔掉。而周贺泽本人，则悄无声息的潜游了过去，保证兽营的两个暗哨并未察觉。

　　“兽营，老子又回来了！”周贺泽冷笑一声，蹑手蹑脚的登陆了。对于兽营的憎恨，周贺泽始终没有衰减一分一毫。

　　他一旦也潜伏到了树林之中，那么对于两个普通暗哨将会形成致命的压力。因为这些整天站岗放哨的，只是普通的警戒人员，不是兽营的杀手。他们的这些格斗实力，在周贺泽面前简直就是一个笑话。

　　而周贺泽一旦得手之后，心怡雇佣兵那两百人就会随即扑杀过去。


第1043章 清剿兽营

　　在树林之中轻盈的腾挪位置，周贺泽仿佛又回到了当初在这片岛屿上生存的岁月。气候、环境一如既往，甚至自己当初在几颗树上无聊刻下的痕迹都还在。在这种地方执行刺杀任务，周贺泽的杀伤力极其恐怖。

　　仅仅五六分钟的时间，周贺泽就向周东飞联系：可以登陆了。

　　于是，周东飞命令近两百名雇佣兵加紧游过那片浅滩，务必争取最快的速度。因为他担心兽营总部联系丛林里那两个暗哨，却又无人接听，那就暴露问题了。

　　还好，现在是夜间，对方查岗的频率并没有那么高。当大家全都登陆的时候，整个兽营还是一片沉寂。这些有着良好军事素养的雇佣兵战士悄悄奔行，一直向里面急行军深入了三公里。三公里的路途，全都是密林，这样的环境简直就是一个天然的杀戮场。要是在兽营的鼎盛时期，大批杀手得以轮流执勤，想要突破还真的有巨大难度。因为只要被发现了，沿途的那些暗哨就会喷发出密集的火力。到时候，周东飞付出的代价也会非常大。

　　在这三公里的路程里，先后遇到了三处暗哨，每个暗哨里都有三四个枪手，外加重机枪。要是被他们发现了，后果可想而知。即便能将他们消灭，周东飞一方也要付出惨痛的代价。那重机枪子弹一旦疯狂的扫射过来，心怡雇佣兵哪怕有丛林的掩护，也将会倒下去一大片。

　　这几个暗哨，都被周贺泽拔除了。他对于这里太熟悉了，每一处暗哨的位置他都清楚。所以，要是没有周贺泽的存在，哪怕周东飞同样选择在兽营元气大伤的时候前来，恐怕也得在抵达三公里内的核心区之前，损失过半！

　　“好小子，干得好！”周东飞笑了笑。因为他听周贺泽说了，拔除了这最后一处暗哨，就接近了兽营的核心区域。在那核心区域里活动的，都是那些杀手了，以及为杀手服务的一些内勤人员。对于周东飞而言，这些人已经不足为虑了。

　　周贺泽没有说话，只是恨恨的盯着前方。再往前推进半公里，就是兽营总部的核心区域。那个区域，改变过周贺泽的命运，让他从一个小小的孩童变成了一个冷血的杀手。

　　“走！这次要是遇到了你说的大统领‘剑齿虎’，老子先把他打残了，然后交给你处置！”周东飞拍了拍周贺泽的肩膀，然后另一只大手一挥，继续前进。

　　没有了暗哨的阻拦，这一次的行军速度继续加快。而当走出密林区的时候，在那茫茫的夜色下，周东飞和所有的雇佣兵都深深的吸了口气。周东飞望着面前那小城市一般规模的核心区，忍不住轻叹：“简直是一个大型基地啊！和这个基地相比，中东那些恐怖分子基地简直都是小儿科。”

　　而更让人叫绝的是，这里的建筑物规模都不大。而且每一处建筑物，都依靠在一种高大的树木下。至于大型的建筑设施，据周贺泽说都在地下。比如那杀手训练场和办公区、居住区、活动区，都在地下的设置里面。留在表面的，都是无关紧要的小型建筑。这样一个精巧的设置，能够躲过卫星天眼的探查。难怪就连华夏军方和俄罗斯克格勃的军用卫星，都不能发现这里的情况。隐藏的太巧妙了！要是卫星拍照的话，这里只能显示为一座巨大的、被密林覆盖的岛屿。只不过，核心区域的森林密度比周围几公里稍显稀疏一些。

　　不过，大家由此也能想到，兽营的那些杀手过着的是什么样的日子。恐怕大部分的时间，都躲在不见日头的地下。那样的一种生存环境，会让人变得更加坚韧，但也会导致性格更加的阴冷。

　　“兽营的普通杀手，是没资格长时间居住地表上面的，他们都在地下。包括兽营的一些其他重要设施，也都在下面。”周贺泽说，“但是，兽营的那些高层，却拥有在地表居住的特权。那些大树下的小房子，有不少都是兽营高层的住宅。达到这个级别的，都是拥有专属代号的杀手。哪怕被派遣到别的地方去执行任务了，但也会留一处小房子。呵呵，想当初，我还曾为了一处能够终日见到阳光的住宅，而不停的奋斗、挣扎呢。往里面一公里，一处大型的榕树下，就是我分到的一个小房子——十来平米。虽然我只住过几个月的时间，就被派遣出去了。”

　　周贺泽情绪复杂，竟然笑了笑，只是笑得很心酸。只为了弄一处每天都能看到日头的十来平米小房子，就值得让一个一群实力恐怖的家伙不停的奋争。

　　看了看时间，已经是凌晨三点了。周东飞把大权交给了周贺泽，让他具体指挥一场大清剿。至于周东飞本人，只负责大方向的把关和纠正。当任务下达完之后，近两百名雇佣兵分作三班，潮水般涌向了这片核心区域。

　　之所以分作三部分，是因为当下有三个重要的任务。周贺泽带领接近一百多人的主力，去亲自扫荡地表上那些核心人员的住所，争取一举抓到剑齿虎等要害人员。在剑齿虎核心区域周围，还有兽营近百人的常规武装队伍，负责日常的保卫。当初，这近百人的队伍不但护卫着剑齿虎、内森和池玉城等一群最高层，同时还是镇压杀手们的利器。他们是大规模出动，火力压制厉害。

　　除此之外，还有两处通往地下的通道。宗自达率领五十人，海妖和水鬼率领五十人，分别把守住这两个出口。到时候当周贺泽率领的主力开始清剿的时候，务必确保上面的核心人员不能躲到地下去指挥，也要死死堵住地下人员跑到上面来支援。

　　当然，负责把守通道口的这一百个战士，还得预备着外围丛林里那些暗哨前来支援。因为一旦大战爆发，本来就人手紧缺的兽营肯定会抽调所有的能够调集的力量。据周贺泽表示，外围三公里的丛林区域里那些暗哨中，大约有近百名普通的枪手。只不过兽营的面积太大了，肯定不会全面涌向同一个通道口。也就是说，每五十个一组的心怡雇佣兵，要在死死堵住通道口的同时，大约要面对同等数量的枪手。

　　但是，这些心怡战士有信心。要是比枪战，他们不信会输给别人。而且堵住通道口的话，只需要十来人手持冲锋枪就足够了。哪怕你天元强者从里面冲出来，也会被当成血葫芦。剩下四十人，能够抵抗对方可能涌过来的枪手。

　　至于周东飞，则跟随在周贺泽那支主力队伍里。现在，他是整支队伍中唯一的终极格斗力量，没必要在这种大规模的战斗中过早暴露。现在的他，只是化妆成了一名普通的雇佣兵战士，混迹在众人之中，跟随在周贺泽的左右。

　　“好，可以开始了！”周东飞眼睛眯了眯。

　　而周贺泽则当即一挥手，带着近百名雇佣兵悄然杀过去。走的都是最直接、最省事的线路，务必确保一击必杀。这近百名战士如同黑暗中奔行的死神，悄无声息却杀气腾腾。周东飞有点忧虑，生怕这些家伙的浓重杀气，会惊动那些反应敏感的高级杀手。不过这也是无奈何的事情，既然是雇佣兵，是正面对决的战士，你就不能要求他们同时还能和杀手一样潜伏气息。大家不是同一个性质的，各有各的特点。假如一直雇佣兵队伍连杀气都没有，那更叫一个惨。

　　还好，现在是深夜，也是人的状态最放松的时候。而且或许考虑到有外围的重重暗哨，兽营的核心人员也未必那么警觉。

　　“绕过这里，这里只是一处粮仓。”

　　“不用管那几个小建筑，那里面是存放医药用品的。”

　　不时的，周贺泽都会低声安排一句。周东飞心道有了这小子，简直效率太高了！要是换做自己，至少每个房子都要查一遍。而且每进一个房子之前，肯定都要小心谨慎的准备一番。那样一来，估计要耗时到天明。而且多折腾那许多动作，恐怕也会被兽营核心人员提早发现。

　　“停！”周贺泽做出一个小小的手势，所有人都高素质的依次停下脚步。

　　指着前面一栋小房子，周贺泽低声对周东飞说：“那一处是一个专属代号杀手的房子，当初被派遣到了北美。不知道，那人是不是抽调回来了。哪怕是死了，不知道是否把房子分配给了别的人。”

　　“那就看一下！”周东飞说着，和周贺泽两人一同潜伏过去。结果发现，里面空空如也。

　　随后又路过了几间房子，几乎都是同样的情况。由此可以看出，兽营的核心骨干在这两年损失得是何等的厉害。这些房子，就代表着兽营的最强战力。但是，如今已经十去九空了！

　　而继续推进了一段路程之后，终于在一间小房子的外围，周东飞听到了里面淡淡的、均匀的喘息声——有人！而周贺泽的眼睛则冷冷的爆发出了一阵寒芒。

　　“怎么了？”周东飞问。

　　“这里面住着的，是我当初的刀术教官。”周贺泽冷哼一声，“那个曾经险些侮辱我妹妹的教官，和他的私交极好。当然，在以前训练的时候，他也没少抽打过小爷！因为，这小子是兽营岛倭派的。”


第1044章 锦狐

　　“既然是兽营的教官，身手肯定不赖。”周东飞说。

　　周贺泽却冷笑道：“也就是一级巅峰的水准。如今趁他不备，我倒想用他来试一试我的刺杀术。”

　　“别打草惊蛇，耽误了老子的大事。要是不能确保悄无声息的干掉，还是让老子来出手得了。”周东飞咕哝了一句，“当然，既然你这么痛恨这家伙，我本心里是希望你能亲手了结了他。”

　　周贺泽点了点头：“要是全力对搏，我认为自己能干掉他。因为我了解他的套路，他却不知道我现在的情况。而且深更半夜的，他睡觉时候也不会拿着刀。但要是悄无声息，恐怕很难。所以，你给我压阵。”

　　说着，周贺泽已经风一般的冲了出去，周东飞以更稳的步子紧随其后。那座小房子的门倒是关着，但由于是夏天，窗户却只有一层纱窗。这是杀手的宿营地，住着的都是些终日忍受恶劣环境的高级杀手，生活的本身就是修炼。所以，别指望什么空调，连电扇都没有。

　　周贺泽轻轻推开了纱窗，而里面那家伙的反应也真够灵敏，竟然身体微微一动，随即坐了起来！刺杀一名顶级杀手，实在不容易。

　　而周贺泽已经猛然冲进了小房子！这房子只有十来平米，直径不过三四米。周贺泽站在窗台上只是一个跃身，就直接蹦到了对面的单人床上！

　　短刃出，寒光闪。那道森寒的光芒一闪而逝，直接划向了那个教官的脖子。

　　这个教官迷迷糊糊的，却保持了基本的反应敏捷性。虽未来得及发生叫喊，却还是一骨碌滚下了床。而周贺泽则像是一头灵敏的山猫，猛然转过身来扑杀过去。

　　可是，一击必杀已经失败了！只要这个教官喊那么一句，附近的杀手和那兽营百十人的常规力量都会被惊动。

　　而这个杀手教官，此时也确实想喊。但是，后面忽然伸出一只大手，紧紧扼住了他的脖子！

　　恐怖的力量！这个教官想要嘶喊，却根本喊不出来。甚至，连挣脱都做不到。而这时候周贺泽的短刃已经刺来，准确刺入了他的胸膛。

　　挣扎了两下，眼睛如死鱼一般突出。周贺泽冷冷笑道：“我是‘独狼’，还记得吗？”

　　这个教官怒目而视，但生命力却在无可奈何的流逝，不可能对周贺泽造成任何反击了。这个教官万万想不到，当初被自己调教得跟孙子一样的独狼，竟敢回到兽营总部，甚至竟然刺杀了自己！记得周贺泽离开兽营总部的时候，还只是一个刚刚进阶一级的杀手，现在却杀了自己这个一级巅峰。

　　周贺泽却懒得考虑这些，拔出了短刃，在这教官的脸上正反擦了擦血迹，随即收起。

　　感觉到这家伙已经死掉，周东飞在背后松手。“小子，还是做不到一击必杀呵。不过别丧气，杀手圈子里能一击必杀这样一级巅峰杀手的，恐怕只有老管家或池玉城才行。你小子加紧修炼，早晚能成大事。回头跟你梦莎师叔学一学那杀术，会走上正规的路子——比单纯的刺杀更加大气，也更具提升的潜力。”

　　周贺泽点了点头，这货一向话不多。

　　再往前，只是遇到了一个一级杀手。如今兽营只剩下了不到二十个杀手，达到一级、有资格住在这地表上的，实在是不多了。但是这一次，周贺泽确看着那间小房子而愣愣的出神。

　　“臭小子怎么了？”周东飞问。

　　周贺泽摇了摇头，轻轻叹息一声。

　　周东飞知道，这货有心思。

　　“她的专属代号叫‘锦狐’，除我之外，兽营唯一一个不到二十岁的一级杀手。”周贺泽愣愣的说。

　　“是个小娘们儿，就不舍得的下手了？”周东飞问。

　　“不是因为她是女的。”周贺泽轻轻垂下脑袋，说，“在我受欺负的时候，她帮过我不少次。她是兽营华夏派这一代的领军人物，在我叛逃前就成了兽营的身法教官，让我以前没少躲过了别的派系的打击。所以虽然兽营里不讲亲情，我还是喊她姐。至于我叛出兽营后，兽营总部也曾派不少人追杀我。那次是她故意放水，让我有机会突破了她那边的防线，从而逃脱了。”

　　“小子，这是救命的恩。”

　　周贺泽点了点头。“我想跟她聊聊。”

　　“想拉她出兽营？你觉得有把握吗？”周东飞问。

　　“差不多吧。”周贺泽说，“她的弟弟当初被兽营控制着，但在我叛逃之前，就已经死了。说是病死的，但锦狐却一直怀疑是被害死。所以，她对兽营的反感也很深。如今没有了她弟弟做人质，恐怕她离心更重了吧？只不过不敢贸然离开反叛，生怕遭到兽营的报复。”

　　“你小子这个‘差不多吧’，让老子心里头没谱儿呵，我要一同去。”周东飞想了想说，“救过你性命的人，不能杀。但是，也不能让她坏了大事。假如她不配合，我只能弄晕了她。”

　　这是无奈之举了。周贺泽也知道，主帅周东飞这句话已经至少留下了锦狐一条命。在这种敌对状态下，已经是很不错的结局。

　　随后，两人悄悄来到了那小房子窗下。这锦狐倒是比刚才那个教官更加小心，大热天的连玻璃窗子也都关着。当然，可能考虑到自己是女人，或许睡觉的时候更加注意。

　　周贺泽在窗下，悄悄的敲了敲窗户。随即，里面传出一声警惕性跟高的低声问话：“谁？！”

　　“姐，是我！”

　　“啊……？！”锦狐似乎大惊，随即传出了窸窸窣窣的穿衣声。不一会儿，窗户打开了，周贺泽跳了进去。周东飞只是在窗外呆着，随时预防不测。

　　锦狐声音很冷漠，符合兽营的一贯风格。她和周贺泽简直比亲姐弟还像亲姐弟，都是冰疙瘩的性格。只听见锦狐冷冷的说：“你疯了？竟敢回到这里！”

　　“我没疯。”

　　“没疯就赶紧滚蛋，我假装没看到你。”锦狐说，“要是被别人看到了，我没能力再放你一马了，因为这里是总部。”

　　“我是来拉你一起走的。”周贺泽说，“你难道愿意在这种鬼地方一直活到死？！”

　　“叛逃了，就要一辈子被追杀。当然，听说你投靠了心怡集团的皇后和天妖，或许情况还好一些。”

　　“追杀？哼！”周贺泽不屑的冷笑，“我是来要兽营的命的，它已经没资格追杀我了。”

　　“你……好大的口气！”锦狐难以置信。“对了，你究竟来这里做什么？还有，离开兽营的杀手都是被隔绝消息，并不知道总部确切位置，你怎么摸回来了？”

　　周贺泽没有回答，只是让锦狐站到了窗前，手指着一片黑暗说：“感觉不到那片腾腾的杀气？”

　　锦狐皱了皱眉头，似乎在仔细的感知，忽然色变：“有危险！怎么这么大的面积，仿佛遍地都是敌人！”

　　“都是我们的人——心怡的雇佣兵。”周贺泽说，“姐，我们都能到这里了，难道你还不信我们能收拾了兽营？跟我走吧！相信我，以后不会再有兽营了，更不会面临被追杀。”

　　“哎！兽营，终究是要不行了啊！”锦狐不再震惊，而是深沉的叹息，“被大规模的队伍杀到了心脏腹地都没有察觉！想当初狂龙（池玉城）他们在的时候，恐怕不容易这么被突入吧。”

　　“此一时彼一时。跟我走，到华夏去。”

　　“我倒是想离开这里，可……我能做什么？去给皇后或天妖当打手？”锦狐蹙眉摇头，“算了，你去做你的事情，我自己去找自己的出路。还有……谢谢你们这次不杀我。”

　　看样子，锦狐不想呆在兽营，但也不想给心怡集团做事。至于说不杀她，显然也是明白了现在的形势。假如心怡的人要杀她，刚才一阵乱枪就足以做到了。

　　“废话，我在这里，能杀你吗！”周贺泽冷哼一声，“我知道，你从小就想做一个老师不是吗？要不然在选择出路的时候，你也不会放弃了去亚洲执行任务，而选择在这里教授那些后备小杀手。去华夏海阳吧，给你找一家——不、我让心怡集团给你办一家武馆，让你去当老师。没有人能强制你去做打手，梅师叔不会，周师叔也不会！而且，你过去的一切都会给你抹平，从此你就是个干净人，跟杀手这两个字彻底告别！”

　　周贺泽有点激动，话也特别多。

　　锦狐却有些怀疑：“姐知道你在心怡集团混得不错，但你真能保证？也不是太瞧得起自己，我知道任何一个地下组织遇到了我们这样的人，都会不遗余力的压榨剩余价值的。一个近乎一级巅峰的杀手，哪个组织舍得白养着？”

　　双手扶着窗沿，近乎似乎不信。但就在这时候，外面窗户下却忽然响起一道声音！这声音太突兀了，直把锦狐吓了一跳！这么近的距离，几乎是面对面了，自己竟然丝毫没有察觉到，下面还有一个人！！！

　　“老子就舍得！”周东飞笑了笑，“贺泽答应你的，就算是我答应你的。”

　　“你……你是谁？”锦狐脸色突变。面对这个深不可测到了逆天程度的家伙，任何一个杀手都会感到惊惧。

　　“老子就是你说的什么‘天妖’。不过这诨号太蛋疼了，以后少这么喊……哪怕跟贺泽这小子一样喊‘老货’，都比这听着顺耳。”

　　“啊……？！”锦狐忍不住一颤。“天妖”周东飞，竟然就在自己双腿前面坐着，虽然隔着一堵墙。锦狐把脑袋轻轻探出来，当即看到了一个抬起头的妖孽笑容。月光下，貌似好人。


第1045章 火力交手

　　“果然不愧是天妖，气息控制竟然到了这么耸人听闻的程度！”锦狐从震惊中恢复过来，不由得叹了口气。“你这么一个大人物，蹲在这里听墙角，不失身份？”

　　“咱算啥大人物。再说了，咱又不是听墙角，无非在这里赏月而已嘛。”周东飞笑了笑，“想好了没有？想好了就跟着走，咱还有大事要做呢。”

　　“你说话算数？”锦狐知道，自己这算是遇到贵人了。“天妖”周东飞，这是全球地下世界的巅峰和传说。

　　“你都说咱是大人物了嘛，大人物哪有说话不算数的，嘿。”周东飞一乐，起身拍了拍屁股上的灰尘，“我算是瞧出来了，贺泽这小子对你有意思。将来要是有可能，说不定你还是我侄儿媳妇呢。”

　　锦狐心智不一般，并未觉得羞，只不过被周东飞的话雷得一头黑线。看周东飞走远了些，她悄声问周贺泽：“他……堂堂天妖就是这德行？”

　　“反常即为妖。”周贺泽的回答跟简练，一针见血。

　　……

　　如今，周东飞身边又多了一个近乎一级巅峰的杀手锦狐。这锦狐的实力和周贺泽不相上下，但是身法却很厉害。杀手本来就注重轻盈灵动的攻杀腾挪，作为兽营的身法教官，她在这方面的实力可想而知。

　　至于她随身的东西，简单的不能再简单。只有那小房子是自己的，偏偏又带不走。其他的东西，更没有什么价值。兽营的杀手也有报酬，在外执行任务的得酬金，在内教授功夫或做内勤的得工资。这些收入都被打在一张银行卡上，这也是锦狐最大的财产。而她们即便有这些钱，也只能到东萨亚或附近的澳洲小国去奢侈一把，用处并不大。

　　有锦狐在身边，整支队伍的行动更加顺利。周贺泽虽然曾经是兽营的人，但毕竟还离开了一段时间。但锦狐不一样，她一直就住在这个小岛上。对于这里的一切，她更加熟悉。

　　“如果‘秃鹫’（周贺泽杀死的那个岛倭派教官）被你杀了，那么除了剑齿虎，岛上已经没有其他专属代号杀手了。”锦狐自失的笑道，“这阵子，兽营算是被你们收拾惨了。剑齿虎还住在那里，就是前面那个大一点的房子里。”

　　说着，锦狐把手指向左前方一指。周东飞看过去，发现剑齿虎的住所也就那回事，说是大一点的房子，也就是二十多平米。

　　“里面的构造怎么样？”周东飞问。周贺泽曾说过，他对剑齿虎的住处一无所知。

　　“不知道。”锦狐也不清楚，“不管他在或不在，都没有人能进去，就连内森或池玉城也不行。”

　　“他还经常出去？”

　　“基本上每年都有大半年不在这里。你们今天来了，算是碰巧了。”

　　很好！周东飞心道，这下子撞到了一个大兔子。

　　至于剑齿虎等核心高层和超级杀手，挣了数不尽的财富，自然不会像普通杀手那么憋屈。他们能够寻时间到外面的花花世界里去挥霍，去享受。要不然，挣那么多钱有毛用？兽营中所有的杀手，也只有达到了这个级别，才有资格开始享受人生。

　　这也是大家不断追求的主要动力，要么混出一个高职位，要么就拼命修炼，让自己进阶为超级杀手。

　　当然，这些都是周东飞等人的猜测。不知道剑齿虎是不是这样，但内森和池玉城等人肯定如此。

　　“我走的时候，剑齿虎是初入超级境界的杀手，现在有没有再次突破？”周贺泽凝视着剑齿虎的房间，问。

　　锦狐同样摇头：“不知道。”

　　就在几个人在琢磨剑齿虎的时候，事情发生了突然的变化。远处，一声突兀的枪声响起，随后就是放鞭炮一样的乱枪。整个静谧的夜空被打破，甚至能看到射飞了的流弹在空中划出的火红轨迹！

　　暴露了，全面的暴露！

　　原来，宗自达带领的那些心怡雇佣兵，在堵住一个地下通道口的同时，和兽营的巡夜人员不可避免的冲突了。虽然暴露得稍显早了点，但这是不可避免的，也全看运气，总不至于好运都在周东飞这边。

　　而枪声一旦发出，就等于下达了作战命令。宗自达的人马当即横扫了对方十几个巡夜的枪手，自己却无一伤亡。心怡雇佣兵的战斗素质，在实战中一经检验就强大无比。

　　这时候，守护在剑齿虎住处附近的百余名兽营常规武力，也当即行动了起来。这些人也有些雇佣兵的味道，又或者像是家族武装，实力算是不错。相对于普通的正规军，或许还会更强一些。

　　整个温斯岛都沸腾了！如此纷乱而密集的枪声，而且发生在兽营总部的核心腹地，足以把兽营所有人都震爆了肝胆。

　　百余名兽营枪手哗啦啦起来，以最快的速度集结。不远处，就在剑齿虎那小房子旁边，这些人影影绰绰的集合，虽然紧张但还不至于慌乱，显示出了较强的基本素质。

　　而周东飞此时则紧急应变。他趁着这个乱纷纷的时间段，命令手下一百名心怡雇佣兵马上兵分三路，形成左中右三部分。中间留有五十人，直接跟着周东飞；左翼和右翼各有二十多人，由心怡雇佣兵的连队长指挥。左翼和右翼的战士飞速疾行，就是这样的高速度之中依旧保持了高度的隐蔽性，随即将兽营那百十名战士来了个小包围。

　　之所以说是小包围，是因为周东飞不敢把兵力过度的分散。如今搞不清对方的实际战斗力，而且对方的人数稍多于自己这边。要是盲目分兵的话，怕遭到对方的分割。如今左中右三路雇佣兵，相距都只有两三百米，随时能够再聚集合拢。

　　“老货，下令开枪啊！”周贺泽看着那影影绰绰的百余名兽营士兵，忍不住催促。

　　“现在还不是最佳的出手时机。”周东飞的双目如狼，死死盯住那百余名全副武装的兽营士兵。“他们还没完全集结，过于分散。我们的火力虽然能压制，但是不能造成最大的杀伤。”

　　反正周贺泽不懂这些，只是紧密的关注着。

　　不一会儿，兽营那百余人已经聚拢到了一处了，密集分部在大约一个小操场大小的范围内。这些兽营战士听得出，枪声爆发的地方是在半公里之外，也就是一个地下通道口附近。所以，他们现在虽然有些紧张，但并不知道真正的危险就在他们眼皮子地下！就在两百多米远的地方，近百名心怡雇佣兵正如一群饿狼死死盯住了他们！

　　紧急排列站队，这是基本的军事素养。但是，就在他们刚刚聚集、偏偏又立足未稳的时候，周东飞下令了！！！

　　顿时，中路这五十多心怡雇佣兵当即喷射出了重火力！不仅是机枪那样的玩意儿，甚至还有火箭炮！几枚火箭炮发过去，顿时把那一片场地炸得土石横飞，人仰马翻。

　　“效果果然不错。”周贺泽点头说。

　　而锦狐则没有说话，只是仔细观察——甚至可以说是欣赏——周东飞的部署。她很好奇，这个名满天下的超级大枭，究竟是怎样成功的。或许从他的一举一动之中，能看得出一些端倪。

　　此时，兽营那些常规战力受挫严重。虽然只死了十几个人，伤了十几个，但这种突如其来的袭击——特别是深夜里的突袭，对于大家的信心打击太严重了。

　　而且，到处都是炮火，慌乱之中已经分不清东南西北，所谓的集结也就成了奢想。一直到心怡雇佣兵这边倾泻了大量的火力之后，兽营那边也损失了大批的战力，他们这才开始了有些秩序的集结，并且准备实施一次有效的反扑。在这种形势下，逃跑撤退是不明智的，只会被人追着打，越打越惨。只有组织起一次像样的反攻，才能基本稳定住形势。

　　“组队，反击！反击！”兽营那种士兵的头目大声呵斥着，“第三、第四小队，从侧翼的树林里分别冲过去！寻找合适的掩体，以重火力暂时压制住对方！”

　　在自己的地盘上，兽营的人倒是不怕被分割。他们纷纷穿插跑位，似乎想要把心怡雇佣兵也实施一个小包围。当然，没指望能把心怡雇佣兵歼灭，他们只想着三面阻击的同时，将心怡雇佣兵耗在这里。到时候，各处暗哨的战士、以及地下通道里冲出来的人马，将会给他们强力的支持。当然，他们还不知道，两处通道都被心怡雇佣兵给把守占据了。

　　这时候，形势稍稍缓和，而兽营的那些士兵也渐渐爆发出了令人刮目相看的作战素质。经历了一场偷袭，却没有被摧垮意志，反而一个个如狼似虎的按命令行事。特别是所谓的“第三、第四小队”，显然是他们的精英战力。哪怕是潜伏着行军，但是那速度依旧很快，直接包抄向心怡雇佣兵的两翼。

　　但是他们不知道，心怡雇佣兵的部署是和他们针锋相对的。一直到现在，心怡雇佣兵的两翼人马都在静静的潜伏，如同深山密林中的饿虎，一动不动的等待着猎物冲过来。

　　而为了把这个假象做足，周东飞当即命令中路这五十多人之中，象征性的又分出两个十人小队，仿佛到现在才开始分兵。这两个小队的速度并不快，只是象征性的向左右两个方向移动了一段距离，并且简单的放了几枪，做出了左右翼的样子。而实际上，真正的左右翼却在杀气腾腾的等待着。

　　一百五十米、一百米、八十米……虽然早就在有效射击范围之内了，但心怡雇佣兵的真正左右翼却并未开火。现在，考验的是良好的心理素质。

　　气氛有些压抑，但这些埋伏着的心怡雇佣兵已经热血沸腾。


第1046章 一枪压制

　　如今，兽营那左右翼各有二十多人，都把注意力集中在了心怡雇佣兵的假两翼上。甚至，当他们都横向距离心怡雇佣兵的真正两翼不足五十米了，他们还没有察觉到。

　　此时，忽然枪声大作！心怡雇佣兵的两翼子弹横飞，将兽营的两翼当即打残了。根本没有反抗的余力！因为每一只侧翼都只有二十来人，在近乎全部暴露的情况下，被心怡雇佣兵打了一个伏击，一下子就损失过半。

　　而心怡雇佣兵那假两翼也趁势支援真正的两翼，在小包围之中形成了更小的夹击包围。顿时，形成了三十打十的局面。而且心怡雇佣兵的准备周密，藏身位置一时之间难以捉摸，使得兽营每翼的十个人根本承受不住强大的火力和冷枪，直接败退回来。败退到原来出发位置的时候，出去的四五十个两翼战士，剩下了只有十来个。

　　再加上一开始火箭炮突袭那次的损失，如今的兽营战士已经不足三十个！

　　至于心怡雇佣兵一方，由于打得都是偷袭伏击，以至于现场只牺牲了两个，另有四五人被流弹击中而受伤。

　　形势变得更加的一边倒。

　　在周东飞的背后，锦狐愣愣的站着。她似乎明白了，前面这个男人为啥能在地下世界迅速取得那样的成绩。因为这家伙太“妖”了，能把别人算计到骨子里。

　　只不过，对方剩下二三十个再也不指望打对攻了，更不指望去救援什么地下通道。现在他们最大的问题，是如何自保。同时，还要保护小房子里的大统领剑齿虎！

　　于是，一场伏击和对攻，瞬即转化成了一场攻防战，心怡雇佣兵要攻，而兽营战士要防守。

　　“就地隐藏！”兽营战士那个头目呵斥一声，他自己也藏了起来。他现在正在后悔，后悔把重武器都放在了外面，手头上一点都没有。因为按照一贯的思路，内部镇压和守卫根本不需要重武器，只有出现外敌强行登岛的时候才用得着。

　　这种思路，对于以前的兽营来说是正确的。那时候兽营强横之极，高手如云。那些暗哨里不但有枪手，而且有杀手，连密林中都有巡夜的杀手。外人要想大规模的潜伏进来，几乎不可能。

　　但是，形势变了，现在的兽营已经不副当初的强盛，人手极度紧缺。而他们依旧保持着旧的防御思路，自然会出问题。就像是现在，假如他们手中有几架火箭炮，或者再有几个火焰喷射器，甚至有几挺重机枪，都能对心怡雇佣兵造成巨大的损失。

　　可是，他们没有！那些杀伤力巨大的玩意儿，都在兽营核心圈和密林交界处，静静躺在那里充当废铜烂铁。

　　所以，现在剩余这二三十人只能打艰苦阻击了。随着那个头目一声令下，这些人当即就地潜藏，露着黑洞洞的枪口对外瞄准着。

　　不过，这个策略倒是对的，毕竟心怡雇佣兵也不是千军万马，还不具备横扫和碾压式推进的能力。而且，周东飞舍不得让哪怕一个兄弟挂掉，所以也打得极其谨慎，犯不着让兄弟们冒险突击。

　　出现了短暂的对峙。心怡雇佣兵不敢冒进，而对方只是缩在那里放黑枪。只要心怡雇佣兵一旦有点小的动静，他们就会冷不防的放一枪。

　　“现在，是该我们出手的时候了。”周东飞低声对周贺泽说，“小子，咱们俩慢慢摸过去，杀到对方的中间！我给你打掩护，而全部兄弟们给咱们俩打掩护。”

　　“算我一个！”锦狐忽然说话了。她忽然觉得，跟着周东飞执行一次任务似乎是很不错的想法。而且，她也憎恶兽营。一直到现在，她都觉得自己的弟弟死的不正常。

　　“你？在这里好好呆着。”周东飞说着，就带着周贺泽一下子冲了出去。

　　只有周东飞和周贺泽两人出动的话，这突进速度可就快了。一次性的冲刺奔突，就向前推进了二十米。他们和兽营那些人之间的距离本来就不足两百米，这种拉进距离的速度已经相当惊人。

　　背后，锦狐有点吃惊。周贺泽的身手她知道，如今确实有了点长进，但还是在可以接受的范围之内。而周东飞的速度就太变态了，简直不是人。中间几次停顿的时候，明明比周贺泽启动得慢，但却能瞬间超越。而且，周东飞说冲就冲，说停就停，身法的控制明显达到了一个炉火纯青的境界。

　　刚才那次冲刺速度太快，兽营的那些枪手都没有反应过来。而第二次冲刺的时候，他们就开始了疯狂的阻击。不少兽营枪手纷纷抬起枪口，对着周东飞和周贺泽就是一通猛射。

　　但是，他们刚刚露头打击的时候，心怡雇佣兵也不会干等着。他们现在的任务，就是为周东飞打掩护。于是，对着对面枪声响起的地方，所有的心怡雇佣兵也是乱枪齐发。没有什么准确度，纯粹就是依靠大面积的火力压制，来保护周东飞的安全。这种火力压制只求庞大的声势，不求准确的杀伤。但即便如此，还是被蒙准了几枪，造成了兽营那些枪手的一死两伤。

　　此时，周东飞和周贺泽依旧在有惊无险的高速推进。连续冲刺了五次了，每次都推进二三十米不等。眼看着原本就不足两百米的距离，此时就剩下了七八十米。

　　这时候，兽营的人着急了。所有人都能看出来，这两个高速推进的家伙是巨大的危险源。可是连续好几次了，却都不能将两人格杀。假如被他们冲到了面前，那无疑会是一场灾难。因为枪手不是杀手，实际格斗实力太弱。

　　而由于他和周贺泽吸引了对方的全部精力，使得心怡雇佣兵也整体向前推进了不少，目前就在周东飞身后五六十米的样子。

　　七八十米的路程！周东飞仔细看了看。对周贺泽做出了一个手势，两人再次向前冲刺。但是这一次，周东飞跑在了前面，周贺泽紧随其后。

　　顿时，枪声如同炒豆子一般再度响起，形势很凶险。而周东飞则不停的变换着方位，不给对方留下任何瞄准的时间。在这样乱糟糟的环境中，他再度向前推进了二十多米。

　　这时候，周东飞忽然拔出了手中那柄手枪！

　　砰砰砰！连续三声枪响，周东飞送出了三枚子弹。根本不需要瞄准，就当即解决掉了三个开枪正欢的家伙！在凌乱的枪击声中，这几声枪响并未引起太多的关注。但是，当周东飞继续展开强势的杀戮，将这种暴力的艺术发挥到了巅峰的时候，兽营那些枪手终于彻底觉悟了——在近距离的射击中，一个周东飞所能带来的恐怖杀伤力，比整个心怡雇佣兵队伍更加凶残。

　　枪声戛然而止！

　　兽营剩下的枪手都龟缩了起来。因为他们已经看到，只要是敢露头，都会被周东飞那恐怖的枪术送进地狱。这是什么变态的技术，似乎连瞄准都不需要，拔枪就射。神乎其技。

　　周东飞的枪术，绝对是全球最顶级的，和石头几乎不相上下。即便是以枪术驰名的司徒娅，在他面前也依旧是白给。

　　周贺泽大喜！如今，对方竟然被周东飞一人给压制了。而且经过刚才周东飞的一阵射击，兽营的枪手一共挂掉了七个，使得对方能够射击的枪手迅速锐减到了二十个之内。

　　这支5.8毫米92式手枪，弹容量二十发。相对于装弹八枚的黑星而言，这支枪更适合针对大规模敌人的战斗。如今，剩下的十几枚子弹，不知道还要收割多少条性命。

　　眼看着周东飞越来越逼近，兽营枪手的那个头目急了，忍不住大吼一声“开火”，率先露头向周东飞射击。但是没等他开枪，周东飞的枪却首先响了。一枚5.8毫米子弹准确击中了他的眉心，一枪毙命。

　　这种子弹在50米内，只要打得正，击穿钢盔都不在话下。他那可怜的脑壳，当然没有钢盔更加坚固。

　　而另有两个“反应快”的枪手，听到自己头目的吆喝就行动起来。显然，同样被周东飞给灭了。现在的形势很明显，谁露头谁死。

　　顿时，心怡雇佣兵们大为振奋。眼看着周东飞在前面一马当先，彻底压制住对方的火力，等于是给大家提供了一个相对安全的进军环境。于是，这近百名心怡雇佣兵开始大胆的向前突击，把包围圈进一步的缩小，再缩小。最终，在兽营那十几个枪手外围的五十米出，形成了一个密集的包围圈。

　　现在，兽营那些枪手要是还敢露头的话，面临的已经不是一个可怕的周东飞，同时还有心怡雇佣兵们那近百支枪。近百支枪虽然不如周东飞的准确度高，但即便是胡乱射击，也总能打中几个。

　　如今，兽营的那些家伙陷入了极度的纠结之中。要是出面阻击周东飞，九成以上的可能会被这尊杀神给当场灭掉。而要是听之任之，任凭他冲到自己阵营当中，似乎同样的恐怖。因为周东飞那灵活的身法和超高的速度表明，他的近身格斗实力也绝不是兽营枪手所能抵挡的。

　　在兽营枪手背后的那间小房子里，一双眼睛透过窗户，死死盯着周东飞的身影，双目爆射出异样的神采。


第1047章 占据地表

　　躲在一个小小掩体之后的周东飞，也始终不曾放弃对剑齿虎那间小房子的关注。对他来说，剑齿虎才是最大的目标。所以，当剑齿虎把窗帘拉开一条缝隙，观看外面情形的时候，周东飞也注意到了那边窗子里的微小变化。

　　但是，周东飞并未仓促动手。那小房子在兽营枪手后面更远一些的位置，距离有些过远。所以，周东飞假装一切都不在意，只是闷着头向前挺进。

　　终于，他判断着距离差不多了，手中那支92式手枪的杀伤力也基本上足够。顿时，趁着所有人都不在意的情况下，当即连续射出三发子弹！虽然他对自己的枪法很自信，但对方这个目标实在太重要了，所以容不得一点闪失。三枚子弹，而且是周东飞射出的，足以保证不会射偏。

　　但是，这些子弹射向剑齿虎的时候，竟然全都无效！因为剑齿虎面前的那扇窗子，都是加厚了的特殊防弹玻璃！

　　戳了，连窗子都是防弹的，周东飞暗骂一句。

　　至于剑齿虎所感到的震惊，也是不言而喻的。不论是谁，要是距离自己脸部几公分的防弹玻璃被猝然打击，那种剧烈的声响都会狠狠撞击心灵。仅仅是一层防弹玻璃的阻隔，三枚子弹都已经到了自己鼻尖前十公分处。而且，剑齿虎还只是拉开了窗帘的一条缝隙，这都被周东飞给发现了。

　　“小王八蛋，枪法真不含糊，应该是全球军中前五的存在！镜湖公的弟子，怎么连枪法都这么狠。”剑齿虎先是浑身一震，继而骂了一句，一只手狠狠拉上了窗帘。

　　……

　　既然偷袭未能得手，那就只能继续走正规的路子——向前突击，进而包围那小房子里去抓人。

　　从目前的形势来看，自己这一方获胜已经没有了悬念。对面只有十来个枪手了，无论如何扛不住近百名心怡雇佣兵，甚至扛不住周东飞这一人一枪。至于远处两个地下通道附近，也不时传来零星的枪响。但只要是宗自达他们没有打电话告急，就说明他们依旧牢牢掌握住了局面。那些密林暗哨里跑过来驰援的家伙，肯定都被宗自达他们给撂倒了。

　　周东飞和周贺泽再度前进，终于摧垮了对方的心理防线，让那十来个兽营枪手不得不再次出面射击。于是，周东飞手中那支手枪中剩余的十枚子弹，全都倾泻了出去。形势有点乱，没有做到百发百中，但还是击中了八个对手。在乱战之中，这样的射击同样堪称逆天。

　　而心怡雇佣兵那近百支枪的乱射，也同样杀伤了好几个兽营枪手。如今，兽营枪手只剩下了聊聊数人，再也不能形成什么有效的反击。

　　周东飞灵活的换掉了空空的弹夹，从袜子里抽出备用弹夹撞上。这二十枚子弹，足够他用到战斗彻底结束。

　　剩下六七个兽营枪手绝望了，已经不知道该怎么办。而周贺泽则已经飞速穿插进去，如猛虎入狼群。这样一个一级杀手冲入普通战士当中展开杀戮，根本不存在任何阻力。

　　这支赖以保护兽营总部的常规战力，就此覆灭了。

　　不远处，锦狐看得浑身发寒。这场战斗从头到尾一共十来分钟，就摧枯拉朽的全歼了兽营的常规战力。这样的覆灭速度，是她从未想过的。周东飞和心怡集团的强大，超出了她的认知。

　　如今，剑齿虎那二十平民的小房子已经被心怡雇佣兵团团包围。周东飞不担心剑齿虎会搞什么小动作，假如剑齿虎敢拉开窗户射击，那么周东飞可以确保：在剑齿虎开枪之前，会首先死掉。

　　此时，周东飞用华语喊话。此前他曾询问过周贺泽关于剑齿虎的信息，但周贺泽也不清楚。周贺泽表示，剑齿虎哪怕在兽营之中出现，也都将自己包裹的严严实实，带着一张老虎面具。甚至连手部的皮肤都不露出来，一直带着一双黑色的手套。但是周贺泽说，剑齿虎能流利的说出数种语言，包括华语。所以，周东飞就直接用华语喊话——

　　“剑齿虎老兄，我看你还是别心存侥幸了。不如走出来，咱们谈一谈。你也是一世枭雄，在下周东飞也佩服的很。只要你跟咱合作一下，我至少保证你现在的安全。”

　　对于招降剑齿虎，周贺泽也没有异议。这是大事，他憎恨兽营的个人情感要放在一边。而且以前在兽营生活的那些年中，周贺泽虽然有不少仇家，但并未和剑齿虎直接冲突过，不存在直接的恩怨。说句难听的，当时的周贺泽还没资格和剑齿虎产生什么冲突。

　　但是，剑齿虎却在里面稳稳的坐着不出来——还真有耐性。

　　周东飞冷笑道：“老兄，你以为这小小的房子是钢铁城堡了？你那窗子虽然是防弹的，木门也看起来很厚实，但还能防得住火箭炮的冲击？出来吧，周某再次重申：保证你的安全。”

　　周东飞在地下世界的信誉，还是能够保证的。他说不杀剑齿虎，那就不会动手。

　　但是，剑齿虎却依旧没有动静。直到周东飞听到了一声微弱的、沉闷的钢铁撞击声，当即大呼一声“不好了”。随即，周东飞冲到了那小房子的门前，一脚将那厚实木门踢开。

　　果然，里面已经空空如也。

　　一张宽大的床板被掀起，露出一个巨大的深陷凹槽。直径大约一米，这是一个秘密通道！

　　但是，这秘密通道的入口，却被一块钢板给死死挡住了。刚才周东飞听到的那微弱而沉闷的钢铁撞击声，应该就是这钢门闭合时的声响。

　　周东飞拿手指敲了敲，声音浑厚沉闷。感觉着这钢板的厚度，恐怕不下五公分——近乎一个钢铁疙瘩了。人力万万打不开，枪械也没用，估计就连火箭炮都够呛。当然，也不可能对着这家伙动用火箭炮，否则射手自己都会被爆炸给炸死。

　　“连自己房间里都还有通道口儿！”周东飞咕哝了一句，狠狠不已。剑齿虎是条大鱼，周东飞肯定觉得遗憾。“不过想想也是，像这个全球最大的杀手头子，肯定明白狡兔三窟的道理。只不过，他这通道究竟通向什么地方？”

　　周贺泽和锦狐都不知道。剑齿虎做事一向太神秘了，手下人都不清楚他的想法。

　　周东飞知道暂时没有办法，只能让心怡雇佣兵搬来了一块巨大的石头，盖在了那通道口的钢门上，同时用铁链将石头紧紧固定。既然不能进去，那就暂时堵住，免得剑齿虎去而复返，再从这里面杀出来，或者再从这里溜走逃掉。

　　当然，周东飞诅咒这里不是通道，而只是一个地下室。那样的话，就是饿都能把剑齿虎给饿死。只不过，这个美妙想法的可能性并不大。

　　“搜捕，将地表搜索一遍！”周东飞下令给心怡雇佣兵，“要是遇到漏网的家伙，别放过。要是遇到了重要的目标——比如金库、保险箱啥的，都给咱留着！”

　　锦狐一阵头大。你周东飞都是啥身价了，还在乎这个呢。“这里没有金库，我很清楚得很。即便是有的话，也只能在地下。”锦狐说。

　　“唔唔，咱就是打个比方啥的。”周东飞笑了笑，随即带着心怡雇佣兵一路前进一路扫荡，很有些鬼子进村的豪迈。不过还真的像锦狐说得那样，地表上却是没有什么有价值的东西。

　　而来到一处通道口的时候，宗自达亲自跑上前，笔直的敬礼说：“报告首长！我们负责把守的通道共零零散散遇到了七拨敌人，人数三十左右。击毙对方二十余人，另有数人潜逃。而为了保证通道口安全，我们没有追击。”

　　“很好。”周东飞笑道，“通道口里就没人冲出来？”

　　“有！”宗自达继续汇报，“战斗一开始的时候，里面曾出现几名枪手，以及数名杀手。但是被我们一阵居高临下的扫射之后，对方就彻底关死了大门。没有重型武器，我们无法冲进去。”

　　随即，宗自达带着周东飞去通道口看了看。而一看这道不锈钢大门，周东飞顿时又头大了——日的，这大门比剑齿虎床下的钢板门似乎更加厚重。

　　周贺泽则说：“有重武器也白搭。这道门足足六公分厚的钢板，重武器能咋样。就是用火箭炮去轰，估计也只能把它轰变型。当然，变形之后就更麻烦了，想开都开不了。除非，要用炮弹或坦克差不多……”

　　这不是屁话么，哪来的大炮和坦克。再说了，即便从兽营外围弄来了小火炮，你能让它对着地面轰炸？

　　但是，周东飞又不能一直耗在这里。目前，他打的是一个时间差。如今黑水公司的雇佣兵在西萨亚大肆活动，自己却在东萨亚的兽营总部实施突袭，使得黑水公司的人马无法及时赶来。而要是半天之后，等黑水公司那数百名雇佣兵杀过来的话，事情就变得复杂了。两百心怡雇佣兵不畏惧三百黑水雇佣兵。但是同为优秀雇佣兵对决的话，而且对方占据人数优势，那么心怡雇佣兵就是获胜，估计也会损伤得七七八八了。这样的损失，周东飞肯定无法承受。

　　所以，必须尽快扫荡了兽营总部，时间拖不得。特别是周贺泽说，兽营总部的地下，还有兽营的资料室、少年营等重要目标。同时，那地下也几乎是一个小小的城池，五花八门内容丰富。比如供兽营杀手泄欲的那些被拐女人，也都在底下。周东飞对这些女人不感兴趣，但至少还要就出来黑豹叶年俦的前女友。此外，剑齿虎房间那个通道，也有极大可能同往地下。

　　总之，这座地下城堡是必须在半日内扫荡完毕的。

　　对着这仿佛贴在地面上的坚固大门，宗自达恨恨的跺了一脚，硌得脚底板疼，呲牙咧嘴。周贺泽瞥了一眼，说了句“活该”。


第1048章 地下城

　　而就在宗自达跺了一脚之后，周东飞那“狗耳朵”竟然隐约听到了大门下传来了说话声。他俯下身子，把耳朵贴在这钢板门上，仔细聆听。于是，门那边的声音被他听得清清楚楚。是用岛倭语在对话，应该是兽营内部岛倭派的家伙——

　　“外面的估计是对这道门无计可施了，有些抓狂。”

　　“哼，想打开这门，不可能！这门的坚固程度，绝不是他们能强行弄开的！没有密码口令和掌纹核对，不可能打开这门！”

　　“是啊！剑齿虎大统领也刚刚发话了，要死死守住这最后一道防线。”

　　剑齿虎刚刚发话？周东飞听了稍微一喜。这证明自己的猜测是对的，剑齿虎果然通过床下的通道，潜入到了地下。

　　而这时候，里面一人又说：“头儿，咱们等到什么时候才算完？总不能一直这么耗下去吧？”

　　“不可能！”另一人不屑的说，“外头这些家伙就等着吧！大统领说了，虽然黑水公司背叛了我们，但也不会容忍心怡集团把兽营总部给占据了。大统领说，黑水公司半天之内就能杀过来，近三百人呢！而且，据说黑水雇佣兵依旧有大批在源源不断的奔向西萨亚，到时候可能陆陆续续的聚集起五六百人的人马。五六百人，足以把上面这一两百个心怡打手给灭掉了。”

　　日的，黑水公司这是要拼了老命了！当然周东飞也清楚，已经翻脸的黑水公司不会好心的来营救兽营，他们只是在维护少主一方的整体利益，同时灭杀周东飞和周东飞的大批手下。

　　那说岛倭语的家伙当即大笑：“那就好啊！五六百黑水雇佣兵，好大的手笔！”

　　“哼，别看心怡的家伙们笑得欢，一会儿就等着看他们哭爹叫娘吧！”

　　但是，事情又发生戏剧性变化了！

　　锦狐扯了扯周东飞的胳膊，示意周东飞稍稍退后一点。而随后，锦狐把手掌贴在大门边一个电子屏幕上。顿时，那屏幕显示出一行英文字母。周东飞看得出，内容是“请输入口令密码”。

　　锦狐回头笑了笑：“只要是兽营核心高层，或者是兽营的教官，都有进入这道门的认证资格。”

　　太可乐了！

　　还有这种好事！

　　日的！

　　所有人——包括周东飞——的下巴都吊在了地上。奶奶滴，一直考虑怎么强行打开这门呢，没想到锦狐竟然能用这么“简洁”的方式开门！

　　周贺泽可能也是知道这一点的，难怪在宗自达气急败坏的跺门的时候，这小子骂了句“活该”。能不活该吗？明明能轻易打开的大门，你非得不知天高地厚的去用肉脚丫子去踹。

　　锦狐输入了密码口令，那道门果然缓缓开启了。而就在开启的一刹那，里面传来了那几个说岛倭语的家伙们的狂笑。很显然，这些货正在得意，准备着看周东飞和心怡雇佣兵们的笑话。

　　“哈哈哈哈哈……呃……啊？！”

　　得意的笑声戛然而止，这群货当即傻比了，眼珠子一个个瞪得贼大！

　　“你……你们……”

　　不等这几个傻比把话结结巴巴的说完，周东飞和周贺泽就一下子冲了进去，三拳两脚就放倒了面前这四个货色。宗自达等人大喜，把这四个家伙当即捆绑的结结实实。其中一个家伙想大声喊，却被周贺泽两巴掌给拍昏了过去。

　　“笑得挺得意嘛！还等着黑水公司来灭了老子？老子先灭了你们！”周东飞用岛倭语说着，一个大嘴巴子拍过去，把那几个家伙的头目拍得七荤八素。

　　而这几个家伙则把眼睛死死盯在周贺泽和锦狐的身上，仿佛觉得不可思议——

　　“独狼……锦狐……你们竟然……”

　　“竟然个鸟！”周贺泽又是一巴掌。

　　很显然，里面的人没想到“独狼”周贺泽在，更没想到锦狐都叛变了。他们肯定以为地表上的人都被心怡雇佣兵给杀了，包括锦狐。要不然的话，也不会这么放心大胆的依赖这道门的作用。要是知道锦狐叛变了，他们肯定让控制室在内部变更密码口令，至少解除了锦狐的开门权限！

　　“宗自达，你们继续把守这道大门，看好这几个畜生！剩下的，都跟着我下去！”周东飞冷笑一声，随即带着近百名心怡雇佣兵如狼似虎的冲到了地下。

　　这是一个向下延伸的长长台阶，足足几十米长。计算了一下坡度和台阶长度，周东飞估摸着这地下世界距离地表应该足足三十米的深度。三十米的话，相当于十几层楼的高度了。其中上面二十米是覆盖层，下面十米左右的空间，就是兽营地底世界的活动范围。

　　十来米高的空间，虽然也近乎四层楼的高度。但由于不见日头，而且是全封闭，依旧显得极为压抑。周东飞和心怡雇佣兵们看了这密不透风的架势，不禁感慨这种日子也太黑暗了，还不把人活活憋死呃。难怪兽营培养出来的杀手，一个个心思阴暗压抑的。

　　这个地下城的面积不算小，至少一进去那个大厅就有上万平米的大小。而且，这里只是一个中转厅，四周分别通向几个区域，包括生活区、训练区、储备区、核心办公区以及重要人物的临时居住点，等等。

　　在这里，剑齿虎和内森、池玉城等人也有临时居住点，便于管理，但是和普通的杀手不是住在一起的。另外，就算是那些普通杀手，也分为三六九等，二级杀手住所条件稍好，三级杀手稍次，那些训练中的预备杀手和刚刚被拐骗进来的小孩子自然住的最差。至于供杀手们玩乐发泄的女人，生活条件则更加恶劣，简直就像是一处地下女支院了。

　　要不是锦狐和周贺泽的指引，在这里面还真有可能摸迷路了，至少会耽误大量的时间！周东飞和心怡雇佣兵们不禁感慨。

　　如今，一行人已经杀进了地下中央大厅。这地下城里的人已经很少了，几个搞内勤的家伙被当场抓住，而个别人见势不妙则趁机溜走。顿时，整个大厅响起了急促得令人心悸的警报。不过无所谓了，再警报又能如何？兽营的杀手战力和常规武装已经基本上不存在了。内勤人员倒是还有一些，但是在心怡雇佣兵面前就是渣。而且，两大通道和剑齿虎那个小通道都被堵死，现在就是瓮中捉鳖的架势。

　　周东飞看了看这个规制堪称宏大的建筑，心中不禁赞叹。这中央大厅就有上万平米，是一个直径近乎150米的圆形广场。锦狐说，但凡地下城有什么大事，一般都在这里集结。要是单纯的土洞子也就罢了，关键这里都是钢筋混凝土的墙壁，每隔几十米还有粗大的混凝土支柱，支撑着上面那二十米厚的地表覆盖土层。

　　十几米高的天花板倒是相对简单了些，悬挂着很多灯饰，保证这里的光线。但是灯光的亮度不够，以至于这里始终像是黄昏的亮度。锦狐说，这是兽营的一个特意安排，让众多杀手始终处于相对阴暗的环境里，有利于锻炼他们坚韧的意志。

　　“锻炼个毛线，这是摧残人性。”周东飞骂了句。“真正的高手，必须做到天人合一，必须有和天地自然最深的默契。要是这么练下去，一万年也出不来一个天元强者！”

　　“那是你要求过高。”锦狐优雅的耸了耸肩膀说，“一个杀手，能达到二级水准就很不错了，一级的都是全球很扎眼的杀手。至于达到超级、甚至半步天元的，那都是杀手中的王者。而且执行一般的杀手任务，谁指望去派遣一个天元强者。够用就行了，犯不着那么苛求完美。”

　　这倒也是。要是计划部署得好，几个一级杀手都甚至能对大国政要形成威胁。把杀手朝着天元强者的境界培养，确实太浪费。

　　不过，其中也可能出现一些力求攀登顶峰的人物，如德川家的老管家。所以，他会脱离了兽营，独自去追寻属于自己的“道”。

　　这座大厅的顶部，还有一些排风通气的设施。孔洞都很微小，一个个如拳头大小，但是比较多。锦狐说，这些孔洞都连接向地表的一些小的坑道、海岸岩石，由大功率的排风扇保持空气对流，总之人不可能借此逃出去，却又保证基本的空气流通。

　　“这就是个大地牢呃，你们俩都在这里活了十来年？”周东飞看着周贺泽和锦狐。

　　两人都点了点头。

　　周东飞叹了口气，“苦命的娃，比老子当年练功的时候还惨……”

　　……

　　随后，就是任务的紧急部署。周东飞让锦狐跟在自己身边——不需要执行任务，只要带路就行。他要求剑齿虎的那个居住点和核心办公区去扫荡，要求第一时间捕获最大的人物和最大的价值。至于周贺泽，则带领大批心怡雇佣兵去杀手们的居住区。一来是彻底解决掉剩余的几个杀手，二来是解救那些被拐来的少年预备杀手和被拐女人。剩下的杀手不多了，而且连一个一级杀手都没有，周贺泽他们绝对能够拿下。即便是遇到了剑齿虎，估计看到六七十个全副武装的心怡雇佣兵，也会望风而逃。

　　周东飞带着的，只有三十名雇佣兵。有他压阵，这个数量也已经足够横扫这座地下城。

　　“走，跟着哥去抓老虎！”周东飞冷笑道。

　　“我要是喊你哥，以后独狼要喊我姑妈了。”锦狐冷不丁的来句话，让周贺泽险些一头栽倒在地上。

　　周贺泽是个不计小节的家伙，此时竟然有些在意他和锦狐的辈分。周东飞知道，这小子确实对锦狐有点特殊的意思。


第1049章 残躯的王者

　　从地下中央大厅右侧的一个通道延伸出去，周东飞带着锦狐，直接奔向了剑齿虎的那个临时住所。快到剑齿虎住所的时候，锦狐忽然有了点为难。

　　“要不，我不进去。我……不想面对大统领。”锦狐的话有些犹豫。“我恨兽营，但对于大统领本人并没有太多的憎恨。他这个人……还算不错。”

　　刚刚背叛了兽营，就要掉过头来面对剑齿虎，让锦狐有些难堪。

　　周东飞也体谅她这点难处，“你只是指路就行，别的不要管。等到了他的住所门前，你在外面等着。”

　　而锦狐这番话，却让周东飞隐隐觉得，剑齿虎可能不像是那么穷凶极恶的家伙。因为不仅仅是锦狐这样，周贺泽也没有说过憎恶剑齿虎的话。

　　终于到了门前，这里才显示出了剑齿虎和一般杀手的不同。在地面上，为了防止卫星侦察等因素，必须把房子的面积压缩得很小，躲避在大树下。而在这地下城之中，完全没有了这样的顾虑。剑齿虎在这里的住处，单是大门就足足三米高，气度恢弘。踢开了大门之后，里面是面积两百平米的居室。客厅和卧室、书房里的装饰，和外面的豪富之家并无区别。虽然二百平米对于他这样的人物来说依旧显得小了点，但这里是地下城，每一寸空间都是一铲子一铲子挖出来的，其“地价”远远高于外界繁华都市的楼王。

　　对于一般的摆设，周东飞并不在意。他看的最仔细的，是那堪称奢华的书房。书架的贵重自然不用说，关键是上面摆放的那些书籍，英文的很少，反而华语书籍占据了绝大部分。难道，剑齿虎竟然还是个华夏人？看书的喜好，往往反映一个人很多的特征。

　　几十个心怡雇佣兵翻箱倒柜，看是否能查找到什么。周东飞则静静坐在书桌前那张宽大的黄花梨椅子上。面前的书桌是同样的贵重材质，上面摆放着笔墨。除了华夏和岛倭国的人，很少有练习毛笔书法的。这一点，更进一步的把剑齿虎的身份向华夏人靠拢。

　　案头上，摆放着几本书。其中一本比较破旧，翻阅得比较多，恰又是华语书籍，《华夏帮会史略》。

　　轻轻翻开这本书，内页上以细笔狼毫写下几个遒劲如龙的小字——

　　“受挟受挟，此生郁郁！大好男儿，恨不自由！”

　　看那字迹，应该不是最近才写。至于字迹的苍劲狂放，一看就符合一个顶级杀手头子的性格，应当是剑齿虎手书。只不过，内容有些蛋疼。受挟？是谁能挟持着这样一个实力强劲、部卒生猛的杀手之王？甚至那“恨不自由”几个字，更让周东飞浮想联翩。他仿佛联想出一个空负一身本领，却处处掣肘、处处不得志的猛男形象。

　　周东飞随便翻了翻这本书，又把其余的几本都瞧了瞧，没发现其余的特殊之处。这时候，一个雇佣兵走了进来，汇报说外面也没发现重要的东西。只有在剑齿虎的那张床底下，同样发现了一个通道。看通道的样子，应该是和地面上那座房子的通道相连接。

　　周东飞起身，将剑齿虎手书那几行字的那张纸撕下，放在了上衣口袋里。随后来到那个通道前，派人进去查了查。果然，就是一路通往上面那间房子。只不过这通道被周东飞自己给堵死了，出不去。

　　“走，再去那核心办公区看一看。”周东飞说。

　　再度走过一个狭长的、如同超级下水道一般的地下通道，就是这座地下城的核心办公区。这办公区并不是很大，大约只有十几间办公室。当然，这里也被心怡雇佣兵翻了个底朝天，依旧没有翻到什么有价值的东西。而周东飞依旧直奔要害，去找剑齿虎的那个办公室，身边只带着两个心怡雇佣兵。

　　推开门，这次的景象有些让人震惊了。因为在对面的那张宽大的办公椅上，一个带着虎头面具、浑身包裹严严实实的人，脑袋无力地躺在了椅背上。

　　剑齿虎——死了？！

　　“锦狐！”周东飞喊了一声，锦狐就不情愿的走了过来。本不想面对剑齿虎，但毕竟周东飞做的是大事，不能不听招呼。可是当锦狐来到这门前的时候，当即就傻掉了。

　　“死……死了？！”锦狐很震惊。

　　“你确认一下，他是不是剑齿虎。”周东飞说，“一个全球顶级的杀手头子，心志难道这么脆弱？”

　　锦狐心情忐忑地走到那椅子前，心有余悸的仔细看了看，回头说：“看体型的话，应该是他。至于长相，我还真没见过他长什么样子。”

　　说着，锦狐将那虎头面具摘下来，当即又是一声惊呼。能把一个一级杀手惊成这样，显然事情不一般。而当锦狐把身子挪开，让周东飞的视线投降剑齿虎的面容时，连周东飞也愣了——这是一张什么样的脸哟！！！

　　脸部的肌肉过度损害，很多地方已经不能简单的用“伤疤”二字来形容。特别是鼻子，已经没了！上唇的皮肉也已经不见，像是裂开的兔唇；左眼角的皮肉一直烂到了耳根，已经长起来的肉皮皱皱巴巴……

　　这就是大名鼎鼎的兽营大统领？！

　　但是，锦狐没有见过剑齿虎的真容，周贺泽也没见过。只不过看那张脸，也不像是新受伤的，更像是多少年前的旧伤疤。

　　周东飞轻轻撤掉了剑齿虎的黑手套，顿时露出了一只同样伤痕累累的手。至于另一只手套下，竟然是一只假肢！

　　自左臂关节开始，那只前臂没了！只不过以他这样的财力和能力，弄一副全球顶级的假肢并不难。所以，常人一般看不出来？

　　堂堂剑齿虎，不但是个面容全毁的人，而且是个断肢的残废。

　　更让周东飞震惊的是，当他轻轻敲了敲剑齿虎的双腿时，发现那两只腿同样是假肢！

　　整整一个人，竟然没有双腿、没有左臂！

　　不可思议的事情。

　　而周东飞更加关心的，是此前周贺泽的一句话。于是周东飞当即蹙眉问锦狐：“难道就是这样一副身体，还能达到初入超级高手的境界？！”

　　没错，周贺泽说了，剑齿虎是初入超级的境界。虽然超级高手已经难能可贵，但是在周东飞面前不算啥。可是，要是考虑到四肢断去其三的状态，依旧保持着超级的实力，那就简直是骇人听闻了！！！

　　周贺泽目瞪口呆，无话可说。

　　锦狐脸色煞白的点了点头，“标准的超级高手。比不上池玉城，但至少和副统领内森差不多。”

　　日么么的，这是要逆天呃！

　　看着这个重度残疾、而且已经分不出面容的男人，周东飞有点头大。这样的一个家伙，要是身体依旧健全的话，该是何等的恐怖。至少至少，估计也得是老管家或大王蛇那个级数的杀手。

　　周东飞又仔细打量了一下这个壮硕且又残缺的杀手之王，说不出的感受。而在剑齿虎面前的桌子上，摆放着一张纸，上面写了几行字。这字迹很熟悉，和那本《华夏帮会史略》首页的字迹一样。

　　“周东飞：黑水公司背盟，幕后之人毁誓，我深恨。然我一生信诺，宁可天下人负我，不教我负天下人。如你有大能，除之，我于九泉之下可瞑目。你我以往过节，你若放开便算是放开；若不能放开，可将我残躯挫骨扬灰以泄恨。另请善待兽营残余人等，或遣散，或收编，莫杀绝——无情未必真豪杰。”

　　连落款都没有。

　　但是，这同样是纤细的毛笔所书写，墨迹刚刚干涸。面前那砚台里，还有尚未干掉的墨汁。

　　“是大统领的亲笔？”锦狐也没见过剑齿虎手书什么东西。锦狐还没有扭转过来情绪，依旧下意识的用“大统领”来称呼剑齿虎。

　　周东飞从衣兜里取出那十六个字的书页，放在这张纸旁边，点了点头：“同一个人手书，错不了。”

　　而看到那“受挟受挟，此生郁郁！大好男儿，恨不自由！”十六个字，锦狐更是震惊：“谁敢要挟大统领！翻了天么？即便是你周老大，也只能击败他，不见得能要挟、拿捏他不是？”

　　“一个断了三肢还傲立地下世界的枭雄，一个宁死都不违誓的男人，我自认为真的不能让他屈从。”周东飞摇了摇头。他觉得，假如剑齿虎就是不死，他那些盘问审讯的手段也搞不定这个意志如铁的杀手之王。

　　不过，这个剑齿虎的身份也很耐人寻味。当然周东飞也能理解，但凡攀爬拼搏到了这个地位的人物，谁没有故事？

　　“再仔细搜查一下别的地方？”锦狐问。

　　周东飞点了点头，说：“搜吧，但没什么希望找到有价值线索了。剑齿虎既然铁了心不告诉我，那肯定就会做得很细致，不留线索。”

　　不过，周东飞说是这么说，但他自己还是有点不死心。终于，在剑齿虎贴身的衣兜里，发现了一张发黄的照片。这照片还是黑白的，一看就几十年了。这是一张三寸的全家福，四周还有当初流行的锯齿形花边。只不过，照片上本属于那个男人的位置却被剪除了，只剩下一个姿色偏上的女人，和一个刚刚周岁的孩童。至于说一周岁，是因为照片还是当初比较流行的模式，在右下角有“周岁纪念”的字样。

　　“对了，大统领的遗体……能不能别真的那个……挫骨扬灰……”锦狐有点忐忑的问周东飞。这个词汇很刺眼，但却是剑齿虎的“遗嘱”。而从本心来说，锦狐也不想让这个豪横一世的枭雄遗体受辱。

　　“你出去吧，我再看看。”周东飞面色凝重的说。


第1050章 剑齿虎的惊人身份

　　周东飞看着那残破的、小小的照片，总觉得有些怪怪的。因为那个小孩子的面部轮廓，有种似曾相识之感。

　　特别是这样一个家庭组合，也让他觉得有些奇异。而且，似乎有了些模模糊糊的线索。

　　他把这个小照片拍摄下来，传输给了自己的那个师兄李雾峰！

　　随即，李雾峰言辞激动的把电话打了回来，“东飞，你哪来我和我妈的照片！我自己都没有这张照片！”

　　轰！自己那飘渺的猜测得到了证实，周东飞只感觉到这个世界似乎虚幻迷离。

　　邢傲！又是邢傲！

　　是啊！都说当初的传奇兵王邢傲被炮弹轰碎了，但以讹传讹的成分肯定有，水分也会有。当然，一个人被炸得血肉模糊、三肢断掉，稍稍夸张一点来说的话，那么形容成“被炮弹轰碎”也不算离谱。

　　而且，作为新的传奇兵王，周东飞也能看得出炮弹造成的伤痕。这种伤痕，和别的伤痕不一样。

　　此外，也是非常重要的一点：能够在三肢断掉还保持着超级实力的，当初该是何等的恐怖？实力该是何等的雄浑？要说这人此前达不到半步天元乃至以上的修为，周东飞不信。而这几十年来，达到半步天元的人太少了，屈指可数。

　　种种迹象，都把剑齿虎的身份引向了“邢傲”这个曾让全军震撼和崇仰的名字！

　　还有另外一个值得注意的一点，就是萨博鲁交给菲亚梅的那个名册。在那个名册里，把周东飞和镜湖公列为AAA级危险人物也就罢了，甚至还添加了一个仅次于他们师徒俩、危险程度却达到AA级的大和尚——宝相和尚。据周东飞猜测，这个宝相和尚极有可能就是前阵子坐化了的龙吟寺住持。兽营的大统领，不但熟悉周东飞和镜湖公等人，却还熟悉龙吟寺的住持，而且非常在意这个大和尚。这不是摆明了说：剑齿虎也是曾经那个时代的人物？

　　邢傲参加过三十年前龙吟寺的风云际会，故而肯定认识龙吟寺当年的住持。

　　种种的疑点，让周东飞怀疑这剑齿虎就是传奇兵王邢傲！

　　本来这件事无法求证，可邢傲或许在销毁一切证据的时候，却不舍得把自己妻儿唯一的一张照片也毁了，就此贴身留在了身边。就是这小小的照片，让周东飞得以找师兄李雾峰求证。

　　而当李雾峰证实，照片中的女人就是母亲的时候，剑齿虎——也就是邢傲的身份就最终确定了！

　　堂堂的一代兵王，而且是传奇兵王，怎么会这么惨！壮年时期不得与妻儿团聚，后来妻子被杀，儿子失落；再后来在战场上被轰成了重度残废；再后来，竟然活动在地下世界几十年，而且貌似是被“挟持”……

　　听了周东飞的叙述，电话那边的李雾峰即便身为兵王，也忍不住一声悲叹。

　　“师兄，我先替你给老爷子磕头。至于遗体，我想尽一切办法也要送回国内……”

　　“送来需要多少时间？我这就去那边一趟。”李雾峰强压住满心的悲愤，咬牙切齿的说，“我倒是想看看，是谁胁迫我父亲做了半辈子的杀手！连残疾成那样都不得自由！”

　　“哥，你别激动，来了之后咱们再商议。”

　　“我知道。”

　　随后，李雾峰又把这件事告诉了镜湖公。这件事，镜湖公倒是真的不清楚了，大吃一惊。原来兽营的大统领，竟然就是当年的传奇兵王邢傲！这件事了不得，让镜湖公都感到震撼。

　　……

　　锦狐有事进来，顺便还带着两个心怡雇佣兵。可是一进门，却惊讶的看到周东飞在给剑齿虎的遗体磕头！！！

　　周东飞……给剑齿虎……磕头？锦狐吃惊，而两个心怡雇佣兵更是当场大脑短路。

　　他们进来的时候，周东飞磕的第三个头刚刚完毕。这是替师兄李雾峰磕的，因为那是李雾峰的父亲，也算是他周东飞的伯父。至于周东飞本人，也本想对这个说不清是英雄还是枭雄的军中前辈，表示一下自己的敬意。但是，他不确定邢傲身上究竟发生了什么。稍稍犹豫之际，锦狐已经进来，周东飞也就缓缓站直了身子，拍了拍膝盖上并不多的灰土。

　　“周老大你这是……”锦狐愣愣的问。至于两个心怡雇佣兵，不敢轻易对周东飞发问，只是好奇的听。

　　周东飞叹了口气，“跟我有渊源的前辈。不知道他问什么成了剑齿虎，但他三十年前的事迹至少值得尊重。”

　　所有人听得晕晕乎乎的。锦狐好奇的问：“那么，大统领以前的身份是……？”

　　“都是过往的烟云了。说出去，怕是毁了他一世英名。我宁肯希望，当年的他真的已经死了，还能为后世留下一个不朽的楷模，激励着一代又一代的后人不停奋斗。”

　　周东飞知道，在军中高层和华夏特种兵最精英的团队里，邢傲就是永远激励后人的榜样。哪怕是此前的大龙头，又或是现在的周东飞，都达不到邢傲当年的高度。他就是一个坐标，一座丰碑，本该不朽。这样一个军神形象一旦崩溃，不知道多少华夏军中精英的信仰都会受到打击。所以，周东飞觉得邢傲是邢傲，剑齿虎是剑齿虎。虽然是同一个人的前半生和后半生，但应该当做两个人来对待。

　　周东飞不说，锦狐和两个雇佣兵也不敢继续追问。锦狐此时拿出一个小册子，交给了周东飞。而两个雇佣兵也找到了一个小本子，说是可能有用。

　　周东飞一看，确实有用。虽然邢傲或许想着彻底毁了所有线索，但时间太紧迫了，以至于不可能面面俱到，总有一点疏忽。

　　锦狐找到的那个册子，写的是兽营这两年的财物账单，列出的都是大项支出。下面搞财务的不会把细致末梢的东西都交给剑齿虎来看，剑齿虎也没有那个时间。所以，上面的都是摘略。

　　而周东飞一看，上面记载的东西都是兽营近年来购买大宗物品的支出。其中，购买美国马丁公司的枪械弹药、甚至包括一些小型舰船、重型火器，占据了最大的份额。作为一个具有常规防御功能的小型独立王国，这样的支出很正常，可以理解。

　　此外，另一宗大型支出就是购买食物等生活用品。周东飞发现，萨博鲁不但不是兽营内部的人，反而是兽营的供货商。包括萨博鲁自己名以上开办的金枪鱼食品公司，还是通过他的手在外地购买的粮食，数目很大。几乎兽营所有的饮食，都来自于萨博鲁的供应。

　　“早知道这货的背景这么深，就尽量留下他一个活口了。”周东飞嘟囔了一句。石头已经向他汇报，说是萨博鲁刚刚被枪杀了。但周东飞也知道，乱战之中就是这样的局面，你不能保证谁必须死，也不能保证谁必须活，这是正常现象。现在，他只能询问锦狐，“你了解这个萨博鲁吗？”

　　“不了解，但是见过他来总部几次。”锦狐说，“这人肯定不简单的。说是一个供货商，但他对副统领（内森）都不在乎。即便是见到大统领，也不见得保持尊敬，没见过这么跋扈的供货商。不过，兽营的吃穿用度都是经他的手来办的，也不知道大统领和副统领为什么对这个人这么容忍。”

　　“毫无疑问，因为他是更上头——也就是少主派来的。”周东飞一语道破玄机，忽然又对锦狐说，“虽然说好了不让你执行任务，但还是有件小事要麻烦你一下。不是杀人放火的事情，只是因为你对这里比较熟悉——帮我调查一下这个萨博鲁的身份，怎么样？包括他那个金枪鱼公司，究竟是什么来历。”

　　萨博鲁本人都死了，调查他也就是一个很普通的事情。锦狐点了点头，没有异议。她只要安排兽营的财务部门人员到东萨亚的主岛上走一圈，这事情就差不多能做成了。兽营毕竟是一个地下组织，做一些这方面的事情不难。当初不清楚萨博鲁的底细，不是兽营调查不出，而是因为剑齿虎等人都不要求调查，他们也不敢去查。

　　与此同时，周东飞已经基本确定：能够挟持传奇兵王邢傲的，也只有少主集团。按照时间来计算，或许不是少主本人，应该是他的前辈。但是，应该跟他的那个总体势力有关。另外，除了这个势力，周东飞实在想不出还有哪个势力会如此惊人，竟然能迫使邢傲乖乖的就范。

　　锦狐去办理周东飞所安排的事情了，两个心怡雇佣兵则把自己发现的那个小本子给了周东飞。这也是邢傲的手书，类似于一个笔记本。周东飞点头看了看，将之放入了自己的口袋。

　　而这时候，周贺泽那边的人前来报告：已经荡平了兽营所有的势力！仅剩下的十几个杀手被捆了十个，剩下几个敢于反抗的都被就地击毙；大批内勤人员也都被制伏，基本上都乖乖听命。这个前来汇报的人说了这些之后，又说：“周助理（周贺泽）还说，另外两件事他不能做主，请您前去亲自看一看。”


第1051章 陆娅

　　跟随那个前来汇报的心怡雇佣兵，一路来到了地下城的居住区。这里的面积就比较大了，足足两万多平米。其中除了连接其他区域的那一面，剩下三面都贴着墙壁建筑了大量的鸽子笼一样的住所。每一面，都盖了底铺面约一百间、共三层的“楼房”——假如也算是楼房、而不是蜂窝的话。三面加起来，小房间有近千间。每一间的面积，也就是十来平米左右，依旧很窝憋。

　　只不过，只有底层的是每间一套。二层的那些，每套房子都有两间，算是“两居室”。三层的，则都是“三居室”。这样算下来，一共的房源也就是大约五六百套的样子。当然，越是大面积的住所，住着的人物的身份也就越高。

　　三面加一起一共近百家“三居室”，全都交给兽营的正式杀手。这毕竟是一个杀手组织，杀手是他们的中流力量，是根本。

　　一共一百五十多间“两居室”，则交给了地下城的内勤人员。但是，基本上都是内勤人员的头目。比如核心办公区那些办公“白领”，负责饮食起居的主要几个人物，以及负责地下城日常安保的几个头子，等等。

　　至于三面最底层的近三百间“单户型”，住的自然就是最底层的人员。其中，左边住着的是被虏来的少年。这些都是兽营杀手的预备队，是未来的兽营骨干。而中间那一面的单户型，都给了最底层的那些杂役们居住。比如负责搬运的、普通安保的等等，都在此处。

　　总之，这里就是一个等级森严的地方。谁更有价值，就更能活得稍微舒坦一点。

　　右边那些单户型的小阁子，住着的是整个地下城中地位最卑微、最没有尊严，甚至是不能视之为“人”的存在——要么是试图逃走的犯人，要么就是供杀手们发泄的女人。这些人，才是整个地下城的最底层。

　　那些犯人自然不用说，肯定是一直被囚禁。而那些女人，也基本上处于被囚禁的状态。她们的门不是关死的，但是她们的活动范围被限制在了这个居住区。哪怕是在地下城中，她们也只能在这里活动，决不能走出活动区半步。而且为了保证兽营“激励机制”的有效性，她们也不能踏进其他人的房间半步。

　　前面提到过，为了促使杀手们拼命训练，兽营定下了一条规矩：哪些杀手在本年龄段里的实力强，才有资格到这些女人的肚皮上去发泄。而要是这些女人能够随意走进杀手们的房间，那么这条行之有效的激励机制就形同虚设了。所以，这是被兽营严格禁止的。以前曾出现过这样的女人为了得到更好、更多一些食物，而和杀手私底下偷偷交易的事情。结果被发现之后，受到的惩处相当严厉。那杀手被直接关了一年的紧闭，而那个女人则不知去向了，据猜测极有可能被处以了极刑。

　　这样的生存环境，太缺乏人性。而周东飞也始终在怀疑，邢傲怎么会由一个堂堂正正、受世人敬仰的传奇兵王，沦落到了这样的地步。哪怕这些制度是兽营创立者们制定的，难道邢傲管理兽营之后，也不管不问？

　　听到周东飞这个疑问，锦狐则摇头说：“大统领在兽营的这些年里，其实基本上是不问日常事务的。而且我觉得，他更像是一个总教官，只负责杀手们实力的提升。我们这里的人都知道，虽然大统领只是初入超级的境界，但是在教授格斗刺杀技巧的时候，却比真正的总教官池玉城更加精通，令人佩服。至于日常管理的事务，他似乎无法插手。”

　　周东飞点了点头，心道“少主”或者少主的前辈把邢傲弄来担任兽营一把手，估计其真实目的依旧只是提升兽营的实力。至于日常事务的管理，恐怕还是直接交给了其他人，比如内森等人。

　　至于像锦狐所说，邢傲在格斗刺杀上面的教授指导能力，甚至高于池玉城，也是可以理解的。邢傲的实力当年就是半步天元之中的至强，如今眼光和经验高于池玉城也是情理之中。

　　这时候，周贺泽带着一队人绕过居住区中心位置的那些楼房，疾速走了过来。“搜查盘问到了五十多个女人，都是被强制掳掠过来的。我问过了，那个叫陆娅的女人还真的就在这里。”

　　陆娅，就是黑豹叶年俦的前女友。一丝贪念起，结果沦落到了现在这个悲惨的境地。

　　“带我去看看。”周东飞说。

　　随后，一行人一直走到了右边那排鸽子楼下。锦狐有些不齿，根本不愿意靠近那些被她视为肮脏的女人。

　　这里，住着的是近六十个女人，每人一个单间。估计，这也是兽营目前保持最为完整健全的成建制队伍。

　　只不过周东飞一旦靠近这些房间，就忍不住捂住了鼻子——这还是人活的地方？

　　这些女人毫无尊严可言，而且一个个近乎心死，所以在生活上普遍带着一种破罐子破摔的状态。不在意什么穿着，也不在乎梳妆打扮，因为那些憋急了的杀手来发泄兽欲的时候，即便是看到老母猪都觉得是双眼皮的。她们打扮好了有什么用？她们不是外面花花世界里的女支女——那些女支女好歹还有收入，而地下城的这些女人纯粹是白出力，是无偿的“为人民服务”。她们谁要是打扮的花枝招展，说不定还会遭遇更多的凌辱和虐待。因为那些杀手的心思是很阴暗的，发泄的同时有时候会带有非常残暴的动作，令这些女人无法忍受。

　　所以，这些女人生活得很邋遢。包括小小居室里的马桶，都很少有及时清理的。所以周东飞刚刚靠近的时候，就被一股子尿骚味给熏得难受，忍不住捂上了鼻子。

　　至于在个人性情方面，这些女人更加“放得开”。路过了几十个女人的房间，周东飞看到里面好多女人都只是穿着一只文胸和一个小裤衩，稍知羞耻的会披一件松松垮垮的外衣，而更加不在乎的则干脆光溜溜的一丝不挂。周东飞至少已经看到了三个女人，脱得净光的躺在那单人床上，四仰八叉。双腿叉开对着敞开的房门，竟然也不知一点点的掩饰。

　　哀莫大于心死，这些女人的心已经死了。

　　但是当他们走到了第五十六号房间的时候，里面那个女人还好歹注意了一点。至少衣服穿的整齐，头发也还注意梳理。只不过整个人显得有些消瘦，脸色苍白，有点营养不良的模样。当然，这是因为她在这里的时间还不算很长。要是时间长了，渐渐“适应”了这个非人的环境，说不定也会彻底沦落到刚才那些女人的地步。

　　这个女人，就是陆娅。

　　周东飞大体看了看，觉得其实她本是一个姿色不错的女人。五官端正，皮肤白皙。要不是目前这种生活的摧残，那种白应该是正常的白嫩。体型发育的也不错，哪怕在这种环境里生活了几个月，身体变得有点消瘦，但是胸臀大腿依旧富有弹性。不像刚才那几个四仰八叉躺在床上的女人，身体的赘肉已经很明显。那样的女人估计除了能让杀手们发泄的天然特征之外，就再也没有任何能吸引男人丝毫的地方。

　　此时的陆娅双目空洞无神，一件宽大的衣服披在身上，头发也垂落在两腮边。周贺泽刚才只是打听了她的房间号，并没有亲自来。所以，她也不知道周东飞等人是来解救她的，还以为又来了一群发泄欲望的杀手。只不过这次一下子来了这么多的男人，还是多少吓了她一跳。要是玩儿那种恐怖的“群战”，她会受不了——无论是身体还是心理。

　　“你叫陆娅？”站在小房间的门前，周东飞淡然问。

　　陆娅机械木讷的点了点头，不知所措。来到这暗无天日的地方之后，一直没有人喊她的名字，以至于她自己都对这个名字感到有些陌生。“你……是什么人？”

　　周东飞心底有些苍凉，叹道：“我是叶年俦的朋友、兄弟。”

　　“啊……？！”陆娅一下子疯了一样站了起来，似乎在绝望之中看到了希望。但是，随即又一下子蹲了下去，双手颤抖的捂着脸。受不了那屈辱、悔恨和痛苦情绪的交织折磨，终于忍不住撕心裂肺的痛哭起来。而且，她不知道该怎么面对叶年俦。现在回想起来，自己对不住那个实诚憨厚的男人。那个他虽然不浪漫，不情调，但真的是个很优秀的男人。

　　“臭女人！叶年俦大好男儿，当初怎么就遇上了你这样的娘们儿！自作自受的贱货！”周贺泽忍不住骂道。这货是个直性子，有啥说啥。

　　“别说了。”周东飞稍稍斥责了一下周贺泽。其实打心眼儿里，周东飞也有点瞧不起这种爱慕虚荣、薄情寡义的女人。但是事情到了现在这一步，再说什么讥讽的话也没有了意义，而且也显得过于残忍。

　　“他……他还想着我？”陆娅终于抬起头，满脸泪水的问，“他在哪里？”

　　“不是他要来找你，是你爸妈托他来找的。至于他本人，其实对你已经仁至义尽，也不想再见你。”周东飞说，“几天之内，我会让人送你回华夏。忘了这里，也忘了叶年俦吧。”

　　顿时，陆娅的身体又软了下去。

　　……

　　算是了却了一桩小心思，也完成了叶年俦的心愿。这时候，周贺泽又把周东飞拉到了这居住区的左边，双目露出一丝狠厉，说：“这里才是关键。当初我被掳掠来的时候，就住在这里。妈的，兽营这是疯了，竟然一下子掳来了上百个小孩子！在我那时候，一年也就一二十个。”


第1052章 少年强则心怡强

　　兽营的日常管理，均是内森等高层在运作。这个大肆掳掠儿童或少年的决策，也是他们几个商议之后作出的。

　　因为最近这两年，兽营在心怡集团和程青虎等人的打击之下逐渐萎靡，死掉的杀手太多，以至于出现了青黄不接的现象。于是，一直走精英路线的兽营，也不得不扩大了后备军的人数，争取在十年到十五年之间，打一个翻身仗。于是，一下子掳掠了百名少年。

　　要知道正常状态下，兽营的杀手总数也就是二三百人。这一两年就掳掠了上百个，以后的十年到十五年间也不会闲着。可想而知，到时候会发展到什么样的人数。所以，周东飞才决定彻底消灭兽营，不给他喘息的机会，更不给他打翻身仗的机会。即便如此，周东飞也没有预料到兽营的扩张计划会这么离谱。

　　周贺泽把上百年少年都召集出来，周东飞仔细打量着这些小孩子，一个个虎虎有神。兽营要的是杀手，拐骗或绑架来的小孩子自然也都是资质甚好的。周东飞一眼就看出，这些小孩子都适合练武，而且身体素质不错。

　　但是周贺泽还说，要是按照正常的态势发展下去，这些小孩子在成年之前就会死去一半。因为兽营这个地方是个现实到了残酷地步的小世界，优胜劣汰和适者生存的法则在这里发展到了登峰造极的地步。有实力的，能活；不能承受住这种生活环境的，会死。

　　“马格比的！多好的一群小孩子，竟然要死掉一半！”即便周东飞的心境已经近乎波澜不惊，但是面对这些朝气蓬勃、却差点命运凄惨的小家伙，还是忍不住破口骂了一句。“什么精英路线！哪怕不能训练成杀手，至少也能成为合格的战士，再不济成为普通的安保力量总是可以的吧？！王八蛋，没人性。”

　　锦狐却摇头说：“兽营是杀手组织，需要的只有杀手。当然，也需要一小部分常规安保力量。地表上那些被你歼灭的百十个人，也是优胜劣汰的生存法则下活下来的一部分。”

　　也就是说，那些常规兽营战士，已经是幸运的了。要是仅仅依照培养杀手的指标来看，百分之五十的存活率都不到！

　　兽营要是掳掠来十个小孩子，最终只会有两个能够成为合格的杀手；随后两个比较优秀的会成为常规战士，补充到常规武力之中；或许还有一两个比较幸运的，比如脑袋聪明的、有管理能力的，也有可能成为内勤人员。所谓的百分之五十存活率，就是这么出来的。

　　当然，这些小孩子们也早就知道自己的命运。他们心里面很清楚，在未来的几年里，自己死掉的几率会达到百分之五十。这是一个恐怖的数字，让这些幼小的心灵不堪承受。

　　此时，上百名小家伙紧张兮兮的盯着周东飞，不知道周东飞是什么来历、什么身份。他们觉得，周东飞和那些杀手头子、以及教官们不一样。而且刚才的时候，这些小孩子们也听到了地下城中零零散散的枪声。应该发生了大事，但不知道是否会影响他们的命运。

　　周东飞把这些小孩子们聚集在一起，开门见山的说了一句：你们自由了！

　　来到兽营一两年了，孩子们都被强制要求学会了英语这门通用语言。小孩子学东西快，哪怕说不好的，也至少能听得懂。

　　顿时，一群孩子目瞪口呆。随即，有些开始抽泣，而有些胆子大的开始欢呼。锦狐在一旁看的有点心酸，因为她是这些孩子的教官之一，也算是他们的老师。平时教授身法的时候，这些孩子一个个都老实的很，没有一个敢说出半句怨言的。但是现在看来，这些孩子都压抑成了什么样子。回想当初自己被掳掠到兽营的时候，不也是这样吗？只不过随着渐渐的适应，随着兽营那强大的洗脑攻势，自己的思想麻木了。如今看到这群孩子的表现，锦狐再度回味起了早年间的时候。

　　“我会让人统计一下，把你们交给就近的本国大使馆。你们谁能记住自己的家乡和父母的名字？都给你们的锦狐教官提出来。”周东飞大声说。

　　顿时，一群孩子热火朝天的涌过来。这百十名小孩子当中，大部分都说出了自己父母的名字和所在的国家。但是依旧有三四十个无家可归，因为他们本来就浪迹街头的孤儿。兽营在掳掠小孩子的时候，也是优先选择孤儿的，因为这样的孩子反抗性比较低。只不过在人数不够的时候，才会掳掠正常家庭的孩子。当然，假如看到某些小孩子资质超好，比如当初的周贺泽这样的，他们也会动手。

　　对于那些能找到家庭的，周东飞准备把他们送到附近的澳大利亚。这是澳洲的最大一个国家，和绝大多数国家都建交了。所以，这些孩子们的祖国，在澳大利亚也都有大使馆。到时候把这些孩子送到各自的大使馆，他们本国的政府肯定会欢天喜地的把孩子接回去。因为这是善举，对于政府的形象提升是很有好处的。

　　至于剩下的38个孤儿，周东飞开始犹豫了。这些孩子要是送回他们本国，倒也可以。但是可以预见的是，他们即便回国之后也没什么出路。要么继续浪迹街头，要么就在孤儿院里长大。而在孤儿院长大的孩子，其实其心理也是相当阴暗的。

　　“至于你们这些小家伙，我让你们自己选择。”周东飞说，“要么，就回到自己的国家，继续以前的生活。要不然，就跟我走。我会让你们受教育，同时继续格斗的训练培养。当然，这种训练不会那么残酷了，训练有成的会成为我身后这些雇佣兵的一员，训练不好的就自动退出，我同样把你们养倒十八岁。十八岁后，你们再自谋出路，或者在我的公司里就职也行。”

　　说是这样说，但周东飞知道，这些孩子成为合格雇佣兵的机会太大了。因为他们的资质根骨都很好，成为普通的战士轻而易举。

　　这是一个不错的投资，不但给这些小孩子们提供了出路，也给心怡雇佣兵建立起了一套补充新血的机制。周东飞甚至开始考虑，建立一座大大的孤儿院，全人性化的那种。遇到那些资质不错的、而且自愿参加的孤儿，就把他们集中到海阳。这和兽营的掳掠完全不是一个性质，一来保证自愿原则，二来不会制定那恐怖变态的淘汰率。更关键的一点在于，寻找的都是孤儿，不会破坏完整的家庭，而且能给这些浪迹街头的孩子提供一个遮风避雨的天。

　　当然，这些都是随后的计划。眼下最当紧的，是这38个孩子的选择和去向。

　　不出意外，这些孩子都愿意留下来。回国？回国作什么呢？不还是继续流浪，过着最下贱的生活，连街头小痞子见了他们都说打就打、说骂就骂？而且，周东飞给他们勾画出的前景太好了，要么成为威武的雇佣兵，再不济也能成为周东飞那个公司的职员，做一个普通人。而且，至少会养育到十八岁成年。

　　至于周东飞会不会骗他们，个别孩子也是有考虑的。他们看来，周东飞不像是在欺骗。但是，即便周东飞是在骗他们，那又能怎样呢？反正他们同样无法抗拒。而且，如果真的是在欺骗，那么选择回国同样也不能保证真实性。既然如此，那就不如搏一把，选择跟着这个貌似很有来头的大人物一起走了。

　　“很好，感谢你们相信我，我也会回馈给你们一个光彩的未来。最低最低，也会过上正常人的生活。”周东飞说，“现在，你们都各自准备一下，这一两天内我就送你们离开。要么回国，要么跟着我。”

　　顿时，一群孩子欢呼雀跃激动的不行。这些小家伙们有朝气，有热情，也是整个黑暗压抑的地下城中，唯一能给人带来希望的元素。

　　而一旁的周贺泽看着那38个孤儿，蹙眉说：“老货，难道你也要学兽营，培养自己的后备力量？你是地下世界的主流势力，不必要把精力投放在这些小孩子身上的。只要你愿意招揽，几天内就能聚集起一批不错的雇佣兵。虽然赶不上身后这些家伙，但也不会太次。”

　　“召集来的和自己培养的，终究不是一回事。而且自己培养出的这些，从小就能受到统一的训练和教育，形成的合力更大，配合也更默契。强大的战队不仅需要个体实力的强悍，更重要的是团队。你们一个杀手能对付五个心怡雇佣兵，但是一百个杀手要是正面对攻，未必能干的过一百个训练有素、全副武装的战士。要是一万个散兵游勇般的杀手，面对一万名正规部队，那就只有被虐的份儿了。老子是军事教育出身，你懂个毛线。”周东飞异常装逼的念叨了一句梁启超的话，“少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立！换言之，少年强则心怡强嘛。你小子，懂个毛线呃。”

　　又被周东飞骂了句“懂个毛线”，周贺泽有点小小的郁闷。不过，周东飞随后的安排，却让周贺泽有点悄悄的欣喜。


第1053章 改变部署

　　周东飞决定了，让熟悉这些孩子的锦狐，继续担当他们的教官。而且，锦狐答应了。能够不执行任务，而是安安心心的教小孩子修炼，实在是一件值得开心的事情。

　　如此一来，锦狐就要长期属于心怡集团了，和周贺泽在一起的时间也多。难怪，周贺泽这小子这么偷着乐。

　　而且，为了促成好事，周东飞说让周贺泽也做孩子们的客座教练，教授格斗技巧。这下好了，两人几乎搭班子做事。

　　这些是出于人性化的考虑，而真正说到提升孩子们的实力，还得加强师资队伍建设。第一考虑的人选，就是“黑豹”叶年俦。这家伙本来就是教小孩子练武的教师，而且练习的都是最正宗的功夫。他和周贺泽那种阴暗的格斗技巧相结合，交出来的学生肯定花样百出。

　　此外，周东飞还会让“蝰蛇”甘一雄、盲蛇、红线女等高手，时不时的来孩子们这里指点两招。同样走的是杀手的路子，但是华夏杀手的路子更正一些。

　　……

　　处理了人的问题，接下来就是物。

　　周东飞已经心怡雇佣兵严格盘查，大肆搜剿。而且，抓到了兽营的财务主管。这个财务主管是美国女人，名叫珍妮。都三十七八岁了，是个双眼四处放电的骚货。说话的声音也极其嗲，黏黏糊糊的。

　　看到兽营易主换了天，这珍妮立马转变立场，对周东飞保持了恭恭敬敬。只不过，那双充斥着欲求的眼睛，时不时的扫描周东飞的肢体。看样子，对于健壮的周东飞很感兴趣。

　　“我脸上长花儿了？”周东飞有点心烦。虽然这娘们儿长相还不赖，但周东飞提不起兴趣。“要是喜欢壮汉，回头老子给你介绍个床战无敌的，保你满意。现在，听我的安排。”周东飞说着，脑子里闪现出败家林那雄健的体魄。娘的，到时候让家林兄好好“教训教训”你这小骚娘们儿，让你见识一下华夏男人的威风。

　　珍妮好歹也是个中层主管，当即脸红不已。

　　周东飞说：“给你一个配合的机会，以后会继续保证你的地位，而且拥有属于你的自由。”

　　“一定一定！”

　　珍妮太配合了，以至于周东飞都缺乏了劝降的成就感。

　　“很好！”周东飞说，“把兽营的全部家底，都给我弄出来——所有在外地银行的存款，以及其他的财富。”

　　珍妮就知道，周东飞一找她肯定就是为了钱的事情。于是一五一十的汇报现在的情况，说：“兽营在瑞士银行开设了秘密账户，存款其实不到五亿美金——主要原因是一直在购置大量的武器装备。除此之外，在这个地下城里，有一个专门的密室，储备了大量的黄金。只不过，必须有大统领的掌纹确认，以及我手中的这把钥匙，才能打开。主要的财富，就是这些了。”

　　戳！真要是把邢傲给“挫骨扬灰”了，这些黄金可就没了。于是周东飞当即心中念叨了一声“罪过”，就命令人好好抬起邢傲的遗体，跟着珍妮到了一处地下密室前。

　　“伯父，晚辈得罪了！”周东飞心里头很尴尬，拿起邢傲那只完好的手掌贴在了密室门口的一个感应器上。随即，响起了提示音。珍妮赶紧把钥匙插入到锁眼儿里面，来回拨动了三次密码，那厚重的大门才打开了。

　　而大门一开，周东飞等人当即被亮瞎了钛合金狗眼！我戳，这简直是座金山呃！

　　大量的金锭堆积成了好几堆，排放得整整齐齐。珍妮看这个已经看麻木了，说：“兽营是做杀手生意的，那些财富要是存放在银行里，万一出了事就可能被冻结账户。到时候，一个杀手组织连上诉请求解冻账户都做不到。而且储备黄金还有一个好处，就是不怕金融市场的动荡，至少保证有自己的老本儿。所以，兽营兑换了一定数量的黄金，确保哪怕外界乱得再厉害，自己能有一个渡过艰难期的储备。这里一共是十吨黄金，目前价值大约五六亿美金。”

　　“搬运！都给我搬运出去！意外之财呃，这下子不用让芸芸那丫头犯愁了，哥自己的零花钱就能建设好祈福岛，而且绰绰有余嘛。”周东飞笑眯眯的，指使身后的心怡雇佣兵赶紧动手。而且，意外得到的财富不心疼，周东飞大大咧咧的笑道，“告诉兄弟们，凡是跟着老子参加这次任务的，每人多发一公斤黄金的佣金！戳了，跟着老子出兵放马不容易，老子豁出去了。”

　　“啊？！”身后那个雇佣兵连队长先是一愣，本想着客气两句，不过一看那黄灿灿的金锭，而且关系到所有兄弟们的福利，于是咧开嘴笑道：“还是跟着首长混最划算！得嘞，兄弟们加把劲儿哇！”

　　“好嘞！”一群家伙热火朝天的搬金子，连特妈正常的命令语都忘了说了。开玩笑，一公斤黄金呃，约合四十万华夏币呢。

　　只不过，两百雇佣兵才拿了两百公斤。人家周东飞才是大财主，一共十吨——那可是惊人的一万公斤，日么么的。

　　但是，那个连队长忽然想到了一件事，低声说：“首长，还有件事，不知道该不该说。”

　　“说。”

　　“当初咱们说了，执行任务要是牺牲了话，那抚恤金……是正常佣金的十倍。您把咱们的佣金提升到了这样一个高度，那死去的几个兄弟……咋办？”

　　周东飞并不心疼钱，而且对他现在的身价而言，其实十吨黄金也不算什么了。周东飞第一反应，是那几个兄弟战死在了地面上的战斗之中。只要是战斗，总要流血，总要牺牲。虽然心怡雇佣兵这次已经打得近乎完美，但依旧不能做到零伤亡。

　　“给，一分不少的给他们家属。这是心怡雇佣兵真正执行的第一场大规模的战斗，每一个敢于出征的都是勇士，每一个牺牲的兄弟都是烈士。”

　　周东飞被这件小事搞得没了兴致，哪怕万千黄金也勾不起他一丝心动。叹了口气，转身离去。

　　但身后的这个连队长还是忍不住点了点头。跟着周东飞混，哪怕再险再累，至少公道，至少吃不了亏。他们当初跟着宗自达和范坚强混的时候，没敢想一次任务就能得到四五十万的佣金，更不敢设想牺牲之后家属还能拿到惊人的四五百万的抚恤。这样的标准，甚至超过了财大气粗的黑水公司。

　　……

　　走出密室，周东飞又问珍妮：“你说兽营还购买了大量的武器？把主要的说一说。”

　　珍妮不懂武器，那就专门捡账单上值钱的说。“四架战斗直升机，此外还有两艘运输艇，一艘什么小船，以及一些火炮什么的。”

　　戳！周东飞满脑门子黑线。这些大块头的家伙，都是火力极猛的。要是正常状态下对兽营展开进攻，自己这支人马还真有可能要栽在了这里！想到此处，还是不免一阵心悸。

　　锦狐插话说：“你们进来的秘密诡异，使得这些东西都失去了用处。那些重武器要么在海岸上，要么在密林和核心区的交界处。你们一旦冲到了这里，就成了一堆废铜烂铁。”

　　“这也叫废铜烂铁？简直是糟蹋了好东西！”周东飞一拍额头，说，“本想着还要赶紧撤走，防止被黑水公司包了饺子呢。现在有了这些玩意儿，老子倒想跟他们摆开阵势干一仗了！”

　　“有把握么……”锦狐也为周东飞的大胆而感到吃惊。心怡雇佣兵虽猛，但显然一看就是没玩儿过这种天地海三位一体作战的。而黑水公司什么舰艇、飞机都有，作战经验肯定丰富。

　　“他们也就是虚张声势。”周东飞不屑的说，“带了几艘舰艇，上面停了几架战斗直升机，仅此而已。他们本来的目的是对付我的这两百个兄弟，在他们看来，我们带着的这些枪支基本上类似于手无寸铁。但是现在，咱们也有了硬家伙。只可惜的是，当初在国内训练的时候，老子没办法给他们弄到飞机火炮啥的训练训练。”

　　开玩笑，国情不同呃。你在华夏要是搞飞机大炮联合训练，那岂不成了军事演习了。别的不说，单是军委那些大佬都能联合灭了周东飞。

　　而周东飞更大的信心，在于自己有了一个可以依仗的基地——温斯岛。

　　只要在对方登陆时候强势阻击，够对方喝一壶的。而只要到了温斯岛的陆地上，还怕他个毛。他们能对陆地直接构成威胁的只有两个方式：一是用舰船上的战斗直升机，二就是派兵直接登岛。而且要是直接登岛的话，心怡雇佣兵凭借着兽营外围那些密林暗哨的优势，足以对抗他们。

　　看了看时间，周东飞觉得差不多了，于是当即命令：除了必要的守备力量，都赶紧到地面上集合。

　　刚刚跑过来的周贺泽傻眼的问：“咋，还留下二三十个人在地下城，不是说好了打完就走吗？”

　　周东飞说：“计划变了变，老子要打一仗痛快的。”

　　“临时变动计划，你考虑周密了没有。”周贺泽觉得自己一直跟不上周东飞的跳跃性思路。当然，他要是能跟得上，他也是妖孽了。

　　“灵活机动，根据战场形势随时作出调整，这是一个优秀指挥官的必备素质，你小子懂个毛线。”

　　“你才懂个毛线……”周贺泽嘟囔了一句。

　　“别不服气，我倒是觉得你这个师叔挺有意思的，是个脑子发达得近乎过分的家伙。”锦狐勾了勾嘴角。似乎她觉得跟着周东飞混，会是一种很有意思的生活方式。


第1054章 废铜烂铁

　　周东飞走出通道之后，又在两个通道处各留下了十名战士，以确保不出现任何意外。

　　然后，跟着周东飞在地面上集合的心怡雇佣兵，有一百五十人。

　　而无论留在地下城的，还是留在通道口的，都是经过询问和挑选的。

　　这时候，白家林打来了电话，称菲亚梅已经通过西萨亚各地的混子监视，发现黑水公司雇佣兵已经潮水般褪去——一个小时前走的。至于离开的方向，已经不是那些混子们所能掌握的了。

　　“还用说么，肯定是杀向老子所在的温斯岛了。”周东飞笑了笑。大体判断了一下时间，黑水公司那船即便是杀过来，还至少需要四个小时。

　　“宗自达！”周东飞下令。到如今，已经不必要在隐瞒身份了，直呼其名。

　　“到！”宗自达上前一步，行了一个标准的军礼。

　　“部署计划！”周东飞说。刚才，他已经把自己的要求告诉了宗自达这个雇佣兵大头子。

　　宗自达则一转身，下令：“以前开过武装直升机的，出列！”

　　顿时，心怡雇佣兵呼啦啦站出来九个人。这些人有的自空军部队复员，有的虽在陆军或海军复员，却也驾驶过武装直升机。

　　宗自达这小子心里头很乐，心道这次是赚大了，竟然弄到了武装直升机。周东飞的心怡集团弄到这种大家伙，铁定以后是要交给心怡雇佣兵的，别的部门都用不了。当然，这货一直都把生活想得很美好。“那边有四架武装直升机，交给你们了。驾驶员和炮手你们自己分配，老子以前是陆军，不懂。一会儿要是黑水公司的雇佣兵来了，给老子好好的揍，狠揍，操死他们！”

　　这就是全部使用转业兵的好处。一旦遇到紧急战事，一个个拉出来都顶用。而且正规军出来的驾驶员，作战的时候战斗力肯定过硬的。

　　周东飞满意的点了点头：“你们几个，先驾驶那几架飞机去练练手。对方即使杀过来，最快也要四个小时——大约是天亮的时候。你们熟悉个把钟头，然后休息一会儿。”

　　“是！”这几个飞行员大乐。想不到离开部队之后，竟然还有机会驾驶飞机。

　　随后，周东飞又紧急部署了一番，给剩下那一百多名雇佣兵分派的各自的任务，就开着锦狐找来的几辆小车，赶赴海滩。

　　温斯岛，周围大部分海域都是暗礁和滩涂，可以用舰船登岛的地方很少。能够登岛的，只有一个小小的海湾。

　　听着锦狐的介绍，宗自达在车上忍不住问：“万一对方也跟咱们一样，来一个暗度陈仓咋办？！”

　　“笨犊子！”周东飞骂了句，“咱们是半夜里潜伏，他们有这个条件？！而且登岛是个很长的过程，你自己也经历了。要是登岛过程中被拦腰阻击，那是毁灭性的打击，要不然我会派贺泽先把那些暗哨给解决了？再说了，等他们来的时候会是大白天，我们的直升机会轮流升空监视。哪怕他们的船在十几公里之外刚刚出现，我们都能发现。他们想在哪里登岛，我们提前就发现了，直接用车带着岛上的兄弟们杀过去阻击登岛就是了。”

　　终于赶到了那个唯一适合正规登岛的小海湾，周东飞一看就乐。这里，简直是易守难攻的天然好地方。一个小小的海湾向岛内延伸大约一公里，宽度也只有一公里的样子，简直就是一个口袋。而且在两边的尖角上，还有兽营弄好的两个小型炮台！平时的时候都伪装起来，但锦狐说，那两个炮台肯定好用。

　　“很不赖呃！”周东飞笑了笑，忽然有点沮丧的说，“只可惜兽营隶属于少主集团，黑水公司应该知道这里的形势，包括这海湾的环境和两座炮台的布置。要不然来一个突然袭击，那就更好了。”

　　“好事儿要是都便宜了你这老货，别人还不得全撞墙死了！”周贺泽向来喜欢找这个师叔的茬儿。

　　“滚。再敢废话，老子一会儿派你单枪匹马扛着炸药包去炸船。”

　　周贺泽浑身一哆嗦——这是明目张胆地坑人呃。

　　……

　　此时，已经是凌晨四点。周东飞借着朦胧的月光看过去，整个海湾一片寂静。而周东飞的眼珠子贼尖，当即看到了海湾边缘的石壁下，也就是那门伪装起来的炮台下，有一个黑乎乎的洞口。于是，当即问：“那里面，就是你说的停靠两艘运输船的吧？”

　　周东飞知道，兽营既然处心积虑的躲避任何卫星侦察，那么他们的舰艇也肯定都隐藏的很好。

　　珍妮点了点头：“不光是两艘运输船，还有好几个快艇呢。那些快艇前段时间都出去了，就是带着副统领（内森）他们出去的。另外还有一个小艇，一直停在山洞最里面。据说是大统领十几年前买的，一直没用过，现在估计是废铜烂铁了吧。”

　　“十几年前？”周东飞一怔。邢傲是个传奇兵王，他要是亲自购买的武器，肯定是有些用处的，怎么会一直没用呢？唯一的解释就是：那玩意儿是一般动用不得的，或者说是常规冲突之中没必要使用的。

　　黑水雇佣兵即使杀回来，也需要几个小时的时间，眼下正好没事儿，本想周东飞笑道：“走，瞧瞧你说的这个废铜烂铁去。”

　　于是，几人再度驱车向前，停靠在了距离那水面山洞最近的位置。然后沿着石壁上的小路走下去，才看到这山洞离近了看其实很大，宽度至少三十米，而且吃水很深。这是个天然适合潜藏舰艇的地方，中型舰艇出入都没有太大的阻碍。

　　这个山洞口，本来有几个负责看守的兽营士兵。只不过听到核心区枪响后就赶过去支援了，结果也被灭掉。

　　沿着石壁上开凿的一条小路，一直走进了山洞之中，黑乎乎的空间，相当的宽敞。里面的水域面积很大，宽度一下子变成了六七十米，而长度竟然有两百多米。靠近外面的地方，两艘运输艇静静的飘荡在那里。再往里面，由于太黑已经看不清楚。周东飞让身后的两个雇佣兵打开手电，一路向里面走。接近最深处的时候，才看清了珍妮口中那“废铜烂铁”的大体轮廓。黑乎乎的，飘在那里一动不动，确实跟报废的东西差不多。

　　珍妮说：“瞧吧，我说废铜烂铁。你瞧那船体上锈迹斑斑，太老化了。几年前我来过一次，但只是远远的看了看，感觉样子还怪怪的。”

　　周东飞瞪大了眼睛，下巴都险些吊在了地上。

　　“废……废铜烂铁？妞儿，你差点耽误了老子的好事！”周东飞哈哈一乐，转身对宗自达说，“赶紧联系咱们那些兄弟，问问以前有谁是开过鱼雷艇的！戳啊，竟然还有这玩意儿！没错，正常状态下，对兽营能够造成巨大冲击的，无非就是大型舰艇的登陆战。而这玩意儿，简直就是大型舰艇的天敌啊——特别是在这狭小的港湾里面！邢……剑齿虎还真是个有眼光的，竟然一直储备着这种好货色！”

　　宗自达也晕了。他虽然是个陆军，但也知道鱼雷艇这玩意儿。要是舰艇被鱼雷击中了，哪怕只需要一枚，当场也就乐大发了。想到这里，宗自达忽然大喜：“哇槽，剑齿虎还真猛啊。我这就联系，海军转业的兄弟好多呢！这次是远渡重洋作战，我特意把海军转业的兄弟多拉来了好多。”

　　不一会儿，心怡雇佣兵传来了回复：曾经在鱼雷艇上服役过的，只有三个人。但是海军转业的就比较多了，随便就能拉来几个。

　　周东飞笑道：“不需要太多！一个能开船，一个能控制武器系统，就行了。至于辅助工作，只要是在船上参过军的应该都大体能干。”

　　不一会儿，就有十来个雇佣兵赶了过来。前面的三个家伙最兴奋，因为他们以前就是在鱼雷艇上服役的，见到了玩儿熟了的家伙自然有股冲动。这三人当中，一个是驾驶鱼雷艇的，另两个都是操纵武器控制系统的。三人到鱼雷艇上摸索了一阵子，叹道：“竟然是美国十几年前的新锐型号。美国的轻型鱼雷艇是全球最领先的，在这方面领先我们华夏一二十年。这玩意儿要是放在咱们华夏军中，至今应该算是最先进的。至少我服役的时候驾驶的那艘，综合性能不如这个。就是保养的差了点，但是能开。”

　　另两个也汇报说：“稍微维护一下，武器控系统是没问题的。这鱼雷艇上一共六枚鱼雷，一直没动用过。”

　　“那就好，天助我也。”周东飞笑了笑，忽然转而对周贺泽说，“你小子刚才不是说好事不能都摊在老子头上吗？嘿，看来还真的都摊老子头上了！原本准备主动放弃滩涂，延伸出一个战术空间，把密林作为主战场呢。现在看来，省事了不少。”

　　“又踩狗屎运了。”周贺泽嘟囔了一句。

　　周东飞没理会这货，当即对那几个战士说：“辛苦你们几个，务必确保这玩意儿能随时动用，维护好，并且开到这山洞口整装待发。”

　　同时，他又对宗自达说：“凡是在陆地上准备反登陆作战的兄弟们，暂时休息两个小时，保持充分的体力。然后抽出二十个兄弟，在岸滩上加紧做一些简单的防御工事，能够容纳单兵的就行。奶奶滴，一开始只准备着在密林里作战了，没考虑到海岸边搞点这玩意儿。”

　　啥叫随机应变，这就叫随机应变。

　　宗自达兴冲冲的就要安排，但一个下属又打来了电话——好事儿还没完。


第1055章 大大的背运

　　听了下面的汇报，周东飞心花怒放。当即离开了山洞，去兽医核心区和密林交界处的武器库瞧了瞧。进去之后一看到那些重型武器，当即乐得腿肚子抽筋儿。同时也不禁感慨，邢傲果然是顶级兵王出身，考虑的很周到。对于能够给兽营造成最大威胁的大规模登陆战，邢傲做出了极其周密的防御。

　　只不过，这一切都没有来得及使用，全便宜了周东飞。

　　“全都拉到指定位置，加紧！”周东飞命令，“要节省出最多的时间，让兄弟们多休息一会儿。虽然目前看来形势不错，但到时候应该还是场鏖战。”

　　在安排妥当了之后，周东飞当即给远在西萨亚的白家林联系。

　　“家林兄，你那边搜查的怎么样了？黑水公司的雇佣兵既然已经离岸两个小时，想杀回去也是不可能了。”周东飞说，“现在，是动手的时间了。”

　　“等的就是你这句话，哈哈！找到了，就在距离我们不是太远的一家酒店。既然同样在西萨亚的首都，你说能有多远。”白家林大笑。

　　……

　　原来，周东飞已经通过锦狐等人了解到，最近会有“大人物”亲自前来，指挥黑水公司和兽营对心怡雇佣兵们实施剿杀。而且，连副统领内森都对这个大人物很恭敬，甚至要亲自到西萨亚去迎接。

　　周东飞还不知道，这个“大人物”就是他铁了心要抓到的顾悦心。但是，既然能让兽营小心到这样的，肯定具有重要的价值。

　　而且周东飞判断，这样一个重要人物，是不会陪着黑水公司亲自执行一线搏杀任务的。所以，在黑水公司雇佣兵离开西萨亚的同时，现在又是凌晨，这个大人物会暂时留在西萨亚。

　　黑水公司的两百多名雇佣兵走了，那么这个大人物身边应该暂时出现了防御的衰弱。以白家林、石头和叶年俦的实力，应该能来一个擒贼先擒王吧？

　　只不过，无论是周东飞还是白家林等人，都不曾料到对方是顾悦心，更不会料到顾悦心身边还有一个吓死人的老头子。所以，这注定会是一次激情而险恶的对撞！！

　　于是，就在周东飞全力休整的这三个小时里，白家林等人出动了。

　　由于距离不是太远，白家林和石头、叶年俦甚至连车都没开，悄无声息的来到了顾悦心入住的那个酒店。这酒店在西萨亚首都也算是好的，但规模不大，毕竟国家小、客流量也小。而且，就是个西萨亚当地风格的两层楼，前后的院落倒是面积不小，栽种着颇具西萨亚特色的面包树，以及其他一些零零星星的热带树木。这树林和两层小楼，共同构成了一个庄园式的酒店。

　　悄悄潜伏到了酒店前面的树林之中，没有任何声响。除了天上朦胧的月色，就是几盏散发着暧昧风格的橘红色的路灯，使得这地方的光线比较昏暗。三个人的身影如幽灵般穿梭进入，使得酒店里值夜的人也不可能发觉。

　　迂回绕行到了酒店后面，白家林三人看到一楼有几间房都亮着昏暗的灯光。只有一间房间里面灯火最亮，一直开着大灯。这一间，就是顾悦心的房间。这个做起事来就精力无穷的女人，正在里面思索着今天这场乱战的前前后后，同时还遥控指挥着黑水雇佣兵的动向。现在，黑水雇佣兵正在全力杀向东萨亚的温斯岛，顾悦心并不觉得有把握。因为他知道周东飞的妖孽，知道这个男人的不可捉摸。有时候顾悦心甚至会对这个妖孽男人产生一些本能的畏惧，随后又觉得这样的畏惧情绪似乎有些羞惭。

　　白家林三人没有贸然行动，因为他们对于里面的情况并不了解。哪怕是知道这个酒店、乃至于知道顾悦心所入住的房间位置，也只是菲亚梅手底下那些人打探出来的。至于顾悦心身边带了多少护卫，有几个真正的高手，菲亚梅的那些手下是看不出来的。而且他们也不敢靠近了去打探，生怕打草惊蛇误了大事。

　　现在，白家林想着再继续潜伏几分钟，彻底熟悉了四周的地形。因为哪怕自己得手了，也必须迅速溜走，免得惊动了太多的人。

　　可是，就在白家林他们悄悄观察酒店环境的时候，却不料在顾悦心那房间旁边，一道锐利的目光透过窗帘的缝隙投射了过来！

　　这个黑着灯的房间里，住着的就是那个吓死人的老头子！

　　顾大师！这个对于气息感应超级逆天，甚至能够超越了镜湖公的老头儿，本来已经睡下。但是，他本能的察觉到了一丝危险的气息。静静的下床，来到了窗前，甚至不需要拨动窗帘去看，就判断出了危险的大体方向。这样逆天的能力，简直就像是周东飞那狗耳朵一般，都已经达到了人类体能的极限。不说出去，人们都不会想到还有这种近乎超自然能力的存在。

　　“鼠辈。”顾大师只是简单而轻声的说了这两个字，就发出了一道信息。信息的内容很简单，“有危险、楼后树林中”。顿时，顾悦心警觉了起来，并且把这消息转发给了住在旁边几个房间里的四个保镖。

　　那四个保镖更加的警觉，知道要有大事了。他们秘密来到西萨亚，竟然还能被对方察觉，那么对方的能力是很强悍的。所以，他们来不得半点马大意。

　　这四个保镖，都是清一色的一级高手。四个一级高手保护一个女人，阵容已经算是很强大。但顾大师不放心自己的宝贝孙女，这才跟了过来。而事实证明，他的到来是很有先见之明的。要是仅凭四个一级高手，不可能抵挡住白家林三人。

　　四个保镖不动声色，哪怕在自己房间里，都把身子悄悄探下去。他们知道，假如外面有人在觊觎窥探，那么自己所住的几个房间肯定也是被探查的对象。而假如自己恍然走动的话，昏暗灯光投射在窗户上的影子或许会引起对方的注意。所以，四个人都弯着腰，悄悄拉开了自己的房门。然后，迅速从前门迂回出去。

　　至于顾悦心的安危，他们四个不用考虑。因为，那个被他们奉为神一般的老人，会有一个合理的安排。

　　……

　　这时候，白家林三人也终于感觉差不多了。他们确定，那个亮着灯的房间肯定是最大的目标。至于旁边的几个散发出昏暗灯光的房间，则是那个大人物（顾悦心）的保镖。假如他们三个以迅雷不及掩耳之势冲杀进顾悦心的房间，那几个保镖很难第一时间赶过去救援。

　　唯一让白家林等人赶到心中没底儿的，是顾悦心旁边那个黑着灯的房间。按说这样的大人物出来，最贴身的房间里肯定应该安排着最得力的保护力量。所以，这个黑着灯的房间里应该有对方最强的战力。可是究竟是什么原因，让这个房间里的人如此自信，连灯都不开。要知道，一旦发生了异常情况，这个房间里的人应该以第一时间冲出去。要是黑着灯的话，又是住在陌生的酒店里，会影响他的救援速度。

　　只不过白家林三人哪里知道，住在这个黑灯瞎火的房间里的老头儿，已经不需要灯光来指引方向了。

　　“总觉得有点悬，必须注意着那个黑着灯的房间。”白家林说，“石头兄，你提枪防备着，只要这个房间里冲出来什么人，二话不说拔枪就射。至于亮着灯的这个房间里，没有感觉到太大的危险。我亲自进去擒杀，再加上黑豹的掩护，也就差不多了。半分钟，应该就能搞定。”

　　但就在这时候，白家林忽然感觉到了不对劲。就连石头和叶年俦，也察觉到了四周似乎有点动静。四下一看，发现树林中有几道黑影在穿梭，并且以极快的速度向他们靠拢！

　　“不好，被发现了！”三人同时暗道不妙，并且惊叹于对方的洞察力之强悍。而随即，白家林咬牙做出了还算是合理的决策，“你们两人挡住这几个家伙，我冲进对方主将的房间！妈的，既然暗的不行，就只能明着搏一把了。老子不信，他们能挡住我的拳脚！”

　　实力大大提升之后的白家林，对于自己的一双铁拳极为自信。反正从已知的人物来看，只有镜湖公能够绝对压制他，周东飞都会很勉强。至于当初刺杀张天鼎的那位逆天人物，肯定比他强。但自己的运气不会这么背，在这鸟不拉屎的地方遇到那个老变态吧？

　　白家林运气还真背。全球六十亿人，他还真的就在这鸟不拉屎的小地方，遇到了敌对势力中唯一能绝对压制他的那个老家伙。这种运气要是去买彩票，估计买一万次都难中五块钱。

　　这是一个大大的背运。

　　白家林疾速前冲，距离顾悦心的房间也只不过是不到二十米的距离。这样的距离，白家林带着启动，也最多三秒钟的时间。

　　这壮硕的身影陡然冲出去，如狼似虎。

　　但与此同时，那个黑着灯的房间的窗子也猛然打开了。一道身影直奔白家林，如风似电。


第1056章 绝对克制！绝对压制！

　　“戳！”高速奔行之中的白家林，眼皮子不由得猛然一抖。

　　从那黑暗房间里突然冲出的那道身影，简直恐怖惊人。因为看那速度和身法，绝对不亚于自己，这就证明至少是一个半步天元以上的强者。可是，这样一个强悍的家伙，竟然偏偏没有流露出哪怕一丝一毫的气息！要不是窗子拉开时候的那道声响，甚至连白家林这样的实力，都难以察觉。

　　鬼啊！白家林心中惊呼。但是，他和那身影已经以超高的速度，不可避免的遭遇了！

　　砰！一声沉闷的对撞。

　　顾大师看似飘忽的一拳冲出，直奔白家林的腹部。白家林虽然是处在被袭击的状态，但毕竟也提前有了些防备。于是在仓促之中，还是做出了准确的反应。一直前臂曲起，横放在胸前。以他这强悍如龙的躯体，应该能挡住任何人力的攻击。而挡住之后，随即就会是白家林猛烈的反击。

　　可是，白家林没有这样的反击机会。就在顾大师那只拳击中白家林的前臂的时候，白家林壮硕的身体陡然倒飞了出去！他的绝对力量极强，但对方却似乎使用了卸力的方式，将他的力道陡然卸去了大半。而同时，又是一股生猛的劲道袭来，直接将他“送出”了六七米远！

　　一拳，竟然将健壮的白家林打退了这么远，骇人听闻！

　　而且更加惊人的是，哪怕白家林这么雄健的体魄，竟然在这一次交击之中，也感觉到了前臂的疼痛。要知道，白家林的身体已经近乎人力极限，而前臂又是格挡防御能力最强的部位之一。要是前臂格挡都还觉得疼痛，那么别的部位一旦被直接击中，恐怕至少会痛得直不起腰来。而要是被对方击中了要害，甚至可能会受到重创。

　　也就是说，哪怕对方只用拳脚，都具备了重创白家林性命的能力。

　　此时，白家林体内一阵气血翻滚，憋得慌。而背后不远处的石头却突然拔枪，对着树林中冲过来的一个保镖拔枪就射。石头那种超绝的枪术，只要给了他定位的机会，对方就别想讨了好处。

　　顿时，一枚子弹准确的击中了对方的胸口。一个堂堂一级高手，挂掉！

　　随后，石头又是反手一枪。另外一个方向的一个保镖，也被他准确击中了脑袋。

　　但是，石头没有机会出第三枪了。因为，顾大师在打退了白家林之后，也意识到了石头的枪具有太大的威胁。于是，这个老头儿猛然冲刺，以闪电般的速度劈出一记手刀，直奔石头的手腕。

　　好在石头已经发现，那只手也随即赶紧收回。可是，速度还是稍慢了一点。于是“啪”的一声脆响，手枪被顾大师一举击落在地！那特制的手枪在地面弹起，滚出了好远。

　　石头大惊，而顾大师接着反手又是一掌。这一掌直奔石头的前胸，毫无偏差。

　　要是单凭石头自己，这一掌恐怕就能要了命。好在白家林已经冲杀过来，对着顾大师的背后就是狠狠的一拳。而顾大师不紧不慢，那只已经看似用老了劲道的掌，竟然划出了一个诡异的弧度，反过来直奔白家林的拳头。白家林用足了力气，力求一拳撞飞这个惊人的老头子。因为白家林看得出，自己虽然综合实力不如他，但是肉身的强度和力道还是略有优势。

　　但是，顾大师那掌却忽然五指张开。猛然一抓，竟然准确抓住了白家林那只铁拳。然后顺势一扭，白家林当即感觉到了一股类似缠丝劲的力道，整个身体都顺势要翻倒。而要是不趁势翻倒，似乎手腕子又会被扭断。

　　白家林大惊，使出全身力道猛然抽回自己的拳。如此急速的反应，已经近乎白家林的极限。还好，拳头收回之后，他也得以猛然后撤，撤出了四五米远。

　　倒是旁边的石头虚惊一场，当即也后撤了很远。或许白家林还能跟顾大师过招，但石头绝对不行。

　　这时候，剩下的两个保镖也终于冲了过来，和石头、叶年俦捉对厮杀。两个保镖都是一级高手中的上乘人物，和石头两人一时之间打得难解难分。于是，白家林就只能单独面对非人般存在的顾大师了。

　　看着浑身精壮如铁的白家林，顾大师轻轻点了点头：“好强的身体，已经不能依靠修炼得来了。要不然的话，刚才你那拳头抽不回去。”

　　白家林知道对方不是在说大话，因为他自己清楚，刚才就是使出了吃奶的力气，才从顾大师那魔爪中抽回了拳头。说是魔爪一点都不过分，稍不留意就能毙命。

　　“你更强。”白家林心中叫苦，但嘴上却难得谦虚了一回。这家伙一直天不怕地不怕，但是面对顾大师，却真的感到有些力不从心。而且，他也真心佩服这个老者的恐怖实力，这跟敌我阵营无关。

　　顾大师淡然笑了笑，道：“我见识过程青虎和吕奉笙，实力都很不错。而你，似乎更强了些。你们这个阵营之争，年轻一辈当真是龙虎际会。”

　　“你和虎哥、奉笙干过？！”白家林一双眸子忽然一闪，虎躯一震，“你是……当日在沪海刺杀天鼎哥的那位！”

　　那时候起，周东飞和镜湖公就怀疑刺杀张天鼎的人物是顾大师，也就是黑水公司几十年前那个一闪即逝的总教官。而且，怀疑顾大师是顾悦心的长辈。所以，心怡集团的高层都知道，在镜湖公和卫疯子之外，天下还有第三位天元强者，姓顾。

　　只不过当时还只是猜测，现在白家林则忍不住问：“您老……姓顾？”

　　“张镜湖那老头儿，果然猜到了我的身份。”顾大师笑了笑。他知道，以年轻后辈的见识，很难联系到几十年前就在南美跳崖的自己。所以，应该是镜湖公推测出了他的身份。“你的实力不错，肉身强度更是有些离谱。假如看不走眼的话，你该是‘草原鹰王’白家林吧？”

　　“别提什么诨号了，在前辈面前就是个笑话。”白家林说。一句“前辈”发自内心，这是对功夫圈子里顶级强者的由衷敬佩。或许，少主那些人见到镜湖公的时候，也该这么称呼，一样的道理。

　　“程青虎不错，吕奉笙更有潜力可挖。如今，你也算是个人物。短短几个月内连续遭遇了三个这样的年轻后辈，难得。”顾大师一笑，“好，今天我就考较考较你的本事。既然你敢来这里刺杀悦心，就要做好回不去的准备。”

　　“原来是顾悦心来了！”白家林终于确定了所谓的大人物是谁。不错，作为少主的代言人，顾悦心称得上是大人物。在当今的地下世界中，她和梅姐应该是地位最尊崇的两个女人了。

　　但是，容不得白家林多想了。因为就在话音刚落的时候，忽然一股强大到近乎弥天极地的威压，爆炸般的扑面而来，令人窒息。即便是白家林这样的强悍，甚至都忍不住微颤了一下。相对于周东飞、吕奉笙而言，白家林在心境上更加难以抵御顾大师那恐怖的威压。因为，白家林的心境修为是弱项，是他综合实力中最明显的“短板”。

　　可以说，顾大师几乎就是白家林天生的克星。白家林肉身强悍，但顾大师也不弱，偏偏还最精通卸力的方式；白家林的心境修为是各项能力中最弱的，而顾大师的最强项偏偏就是心境修为带来的威压，进而打乱对方的意志和判断力。

　　其实，顾大师还有一个稳压白家林的强势：诡异的剑术。顾大师的剑术，至少程青虎和吕奉笙是曾领教过的，几乎无法抵御。偏偏白家林的最强“武器”就是一双铁拳。肉拳对利剑，再强也不行。万幸，顾大师此番并未将那把剑带在身上。不然的话，白家林就更加悲剧了。

　　即便如此，也可以说白家林这次是倒霉了，遇到了一个实力高于自己、而且偏偏处处克制自己的天元强者。

　　虽然现在的白家林比吕奉笙更强一点，但是同样面对顾大师的时候，白家林并不能比吕奉笙做得更好。因为，这是绝对的克制。

　　就在顾大师猛然爆发威压的时候，白家林浑身一颤，似乎心灵都受到了打击。心头禁不住咯噔一下，忍不住一阵胸闷。这就像是猛虎对绵羊产生的压制，未战就能让其心颤腿软。

　　可是就在刚才，顾大师还没有一丝一毫的气息。甚至是强势攻击的时候，都仿佛没有一丝生猛契机。这倒好，说变就变，而且是如此的极端。

　　而此时，顾大师已经迅猛的冲了过来。白家林当即强忍住心头的不适，强势施展出了自己最熟练的鹰爪功。那双铁臂咔咔作响之后，十指抓握如铁钩，身体腾起如苍鹰，势无尽、力无穷。

　　“哗！”在强大的威压之下，白家林一上手就爆发出了最强力道，破空声起。虽然那双鹰爪抓在了虚空之中，但却像是撕碎了一张紧绷的布帛，极其刺耳。

　　“好！”连顾大师也赞叹白家林一双鹰爪的力道，但却只是欣赏，并不太过于在意。这老头儿只是虚翻了单手，直击白家林那已经抓空了的手臂。

　　白家林知道这老头儿那以柔克刚的手法之威猛，自然不会坐以待毙，另一只手当即虚抓过去。这是一个虚招，只是逼迫顾大师收手。但顾大师要是强行不收手的话，那么虚招也就成了实招。

　　顾大师露出一丝笑容，另一只手以邪异奇诡的角度，将白家林的第二只手轻盈的拨开。本以为顾大师随即会出新招，但事情并未按照白家林的想法而发展。就在两手贴合的同时，顾大师那即将把招式用老的手，竟在一刹那爆发出了一股阴邪的巨力！

　　白家林那只手当即被大力荡开，甚至整个身体都险些站不稳。大惊之余，飞起一脚直奔顾大师的小腹。也不管什么丢人不丢人了，先保住自己的命再说。这老头子太生猛了，哪怕踢他小腹这招数为人不齿，也不得不动用。

　　顾大师果然向后一撤，白家林也当即瞅准机会撤身回来，心中还禁不住一阵暗惊。

　　这是绝对的压制，无力回天。


第1057章 死不要脸真小人

　　白家林越打越憋屈，几乎是处处受制。自己一身刚猛无俦的力道，每次都被顾大师那奇怪的手法给拨开，窝心难受。

　　但顾大师也不得不暗叹，眼前这个壮如魔兽的年轻人还真的不一般。自己那招数看似行云流水轻描淡写，但其实也是全力以赴了。

　　战斗在持续，白家林越来越难支撑。而就在这时候，白家林忽然一抖虎躯，单脚猛然一跺，竟然将坚硬的石砖地面踩踏出龟裂的纹路，爆发出的声势也更加惊人。随即，就是一记生猛的贴山靠，庞大壮实的身体本身就是一大凶器，狠狠撞向了顾大师。

　　顾大师也对白家林这功法的突变感到错愕。一个超级练家子，最拿手的功夫都是浸润了半辈子的，哪有说换就换的道理。可是白家林却还真的不一般，这套拳法硬生生被他打出了精髓。

　　随即，一次次刚猛的出击，竟然让白家林稍稍扭转了颓势。而八极拳中那些挨、傍、挤、靠、崩、撼等强势手法，被白家林超水平的发挥出来，淋漓尽致。

　　“八极拳？！”顾大师一边应招，同时也看透了套路，“竟然还是‘老八极’，哪里学来的。”

　　“你管不着！”白家林哈哈大笑，手中的劲道喷吐，脚下一连串的搓踢。那腿法不求伤敌，只求打散对方的套路，击破对方的平衡。

　　最后，白家林一招劈挂出，终于狠狠击中了顾大师的右臂。虽然劲力被卸去了近半，但依旧把顾大师的身体打了一个趔趄，险些露丑。而且，顾大师也感觉到右臂的刺骨疼痛，心道这小子的身体真是精钢打造的，非人类。

　　但白家林却打出了气势，打出了狂劲，哈哈大乐：“老头儿，小心被咱掀翻在地，拆了一把老骨头，哈哈哈！”

　　这货得志便猖狂，占了点优势就又开始傲起来了。

　　顾大师不由得笑了笑，感觉眼前这家伙还真是个直爽性子。随即稳住形势，双手翻飞，揉、搓、缠、绕、托、摩……一记又一记的招法一气呵成行云流水。招数身法越来越玄虚，看不出门路。“一身蛮劲的后辈，张镜湖没教你怎么尊老？！”

　　这时候，顾大师的步子越来越轻盈诡邪，身势如山魅阴魂，几乎是有针对性的贴身靠打。八极拳就注重贴身，重在威猛；他如今也是贴身，却是一派缠、绕、粘的架势。劲力不刚猛，但是阴狠。一掌擦身过，看似飘飘渺渺，却是一阵火辣辣的肉疼，疼到了骨头里。

　　“戳，老家伙你这是啥拳术！”白家林也纠结了。强如八极拳只给他带来了片刻的轻松，那形势随即就再度翻转了过去。而且，这种贴身靠打似乎又是对他拳术的天生相克。喝凉水都塞牙，白家林算是倒了血霉了。

　　顾大师一笑：“本来你我功法相克，我就不想欺负你这后辈。没想到你小子这么狂傲，也就容不得我收手藏拙喽。”

　　“玄乎！”白家林觉得这老头几乎有了点神棍的气质，顿时大怒。可是，由于招数的数次受挫，使得他的自信心在迅速的流逝。究其原因，还是顾大师强大的威压给他的心神造成了剧烈的冲击。白家林心中暗自叫苦，知道一旦信心全面崩溃的时候，就是自己倒霉到家的时候。

　　心神有点乱了，白家林头皮发麻。

　　而就在这时候，顾大师忽然单手一抖，直奔白家林的面门。白家林防守不及的时候，下面随即传来了一道巨力。顾大师弹出一脚，貌似轻描淡写，可一旦接触到了白家林的大腿外侧，这弹劲当即爆发出了无法抵御的威势。顿时，白家林的身体仿佛被弹射出去的炮弹，轰然被踢飞了好几米。

　　这下子不妙了！

　　可是，顾大师只顾着打，现在也发现了形势不好。因为白家林被他踢飞的方向，正是一个保镖和叶年俦鏖战的战团。而顾大师知道，白家林这次只是被击飞，但却远未受到重创。因为击打的位置是皮糙肉厚的大腿外侧，而且白家林的肉身又是那么的强悍。

　　只要白家林灵活一点，抓住了机会，就会挽回不少的劣势。不是他和顾大师这小战团的劣势，而是三人对三人的大战团的劣势。

　　果然，打架经验丰富的白家林也不是白给的。就在身体重重抛飞的同时，眼角扫过了叶年俦和那个保镖。顿时，白家林猛吼一声：“给我倒！”

　　说着，狠狠的一拳由上而下砸了下去。

　　那个保镖在胶着的战斗中没心思分神，只是感觉到了一个身影冲了过来。刚刚做出了一点防御，却不料白家林那拳头已经狠狠的砸落。再加上顾大师那一脚的“助力”，使得白家林这一招已经无法抗拒——只要是人就抗拒不了。

　　但是，那个保镖只能格挡，因为被叶年俦死死纠缠的他，已经没机会躲开了。这个保镖单臂猛然上举，试图先挡一下，然后再抽身。

　　可他这种格挡，哪里能挡住白家林这一拳。

　　只听家“咔嚓”一声，这家伙的臂骨竟然被硬生生砸断。而白家林的拳劲依旧未尽，又狠狠的砸在了他的肩膀上。

　　两次断骨的声响几乎合一，这家伙的肩头锁骨也当即断了。不仅锁骨断，整个身体都被一下子砸翻在地，顷刻间丧失了战斗力。

　　而白家林也已经控制不住身势，倒在了地上。可他一不做二不休，抬手又是一拳砸落，砸在了那近乎昏迷的保镖的胸口。这一拳，是真的要了亲命。

　　三对三的局面，一下子变成了三打二。

　　而这种大局势的突然变化，也顿时产生了立竿见影的效果。

　　顾大师本来紧急追击白家林，而滚落在地的白家林也很难组织有效的反击。可是，叶年俦此时却腾出了手来。单拳爆发寸劲，于近乎贴身之中产生了强大冲击。当然，这一拳被顾大师轻描淡写的化解。而叶年俦随即脚下一拐加一撩，又是撩向了顾大师的两腿间。

　　这俩后辈，真是不要脸到一起了！顾大师不由得撇嘴。刚才，白家林就这么不要脸的朝这地方来了一踢。

　　不过，憨厚老实的叶年俦也实属无奈了。顾大师那恐怖的威势，让他知道自己决不能匹敌。而一头羊要是对战一头虎，为了保命，那么就只能不择手段全力以赴了。要是咬虎鞭、啃虎屁股的招数有用，那么绵羊也肯定会毫不犹豫的使出来。

　　正常状态下，顾大师的全力一次反击，可能就会把叶年俦放趴下。但是，顾大师此时正在追击白家林的途中，主要的精力都在白家林身上。面对叶年俦这近乎偷袭的一系列招式，顾大师没能第一时间反击，只是躲开而已。

　　由此，叶年俦也赶紧撤身退后，站在了白家林的身边。这时候的白家林，已经从地面上站了起来。有点狼狈，不好意思。堂堂一个堪比半步天元的高手，竟然被人一脚踹成了滚地葫芦。

　　“老家伙果然厉害！”白家林心有余悸的拍打着身上的灰尘。他清楚，刚才要不是叶年俦的冒死出手，自己九成九躲不开顾大师的追击。那么一来，就是死路一条。于是咧嘴笑了笑：“谢了兄弟。”

　　“嗯。”憨厚老实的叶年俦没有客套推辞，只是点了点头。现在他的全部精力，都放在了面前那个高深莫测的老家伙身上。因为，现在的他也被顾大师那恐怖之极的威压给笼罩了。只要直面顾大师，都会产生一种心神巨震的感觉。

　　而这时候，白家林忽然上前一步，说：“老头儿，我想好了！”

　　“想好什么？”顾大师不知道白家林要说什么。

　　“我们俩，打你一个！别嫌我们这些青壮年不要脸，实在是你太厉害！”

　　顿时，叶年俦有点头皮发麻。这种事儿闷着头干就是了，干嘛还说出来，不嫌丢人是不是。哪怕他叶年俦，堂堂一级高手，放在外头也是跺脚震天响的角色，是要点脸面的。更何况白家林这个等同于半步天元的家伙，几乎可以称之为宗师了，竟然能直接说出这种话来。

　　顾大师也为之一怔，随即摇头，自失的一笑，“嗯，真小人，比伪君子可爱。”

　　真小人？不知道这是夸赞其正大光明，还是讥讽其死不要脸。

　　“哈哈哈，老家伙就是老家伙，看得开！你不计较那是最好，免得咱心里头不自在。叶老弟，咱们上啊！”说着，白家林就猛然冲了过去。

　　叶年俦脸色有点乌青，心道这个半步天元的家伙还真是不要脸到底了。不过大势在此，也容不得他多想，随即跟上去，加入了“两个青年群殴一个老头儿”的伟大事业。

　　白家林就是这样的一个人，别指望用什么道德伦理约束他。

　　好色不滥情，重义不迂腐；

　　除暴安良当仁不让，奇技淫巧无所不为；

　　对兄弟视如同胞骨肉，对敌人无所不用其极。

　　这就是白家林，一个死不要脸、有血有肉、活生生的真小人，“真”到了有点可爱的程度。


第1058章 顾悦心受伤

　　在一个半步天元对战天元强者的时候，叶年俦不能起到实质性的作用，只能偶尔袭扰，或间歇性的帮白家林抵挡三两招，给白家林一点喘息的时间。即便如此，白家林的形势也好了许多。更重要的是，由于有了帮手，白家林的信心也提振了一下，不至于像刚才那么被动。

　　至于总体的形势，当然还是白家林在死死的支撑。而事情的大转机，发生在另一边！

　　另一边，石头终于放倒了最后一个保镖。于是，石头马上一个就地翻滚，抓住了自己那支特制的手枪。

　　一旦握住了枪，石头就仿佛握住了命运，握住了世界。枪口缓缓抬起，对准了白家林那个战团！目前，白家林和顾大师交织在一起，不但动作快，而且白家林和叶年俦还挡住了石头射击的线路。但是，以石头那出神入化的枪术，只要给了他一线机会，子弹就会疯狂的喷射出去。

　　顾大师当然也早就看出来，石头的枪术放在全球都是大师级的，要不然他也不会第一时间打落石头的手枪。如今石头抓住了枪，顿时给顾大师带来了巨大的威胁。

　　不能再恋战了，否则可能出事！顾大师虽然实力惊人，但也知道目前的形势开始对自己不利。要是他一个人，从容撤身还是有极大把握的。但是，背后的房间里还有顾悦心。要是石头一枪出去，顾悦心肯定挡不住。

　　所以，顾大师当即一个虚招，貌似攻向白家林。但就在白家林准备防御的时候，顾大师的身形陡然偏移，一脚堪堪踢出，脚尖触碰到了叶年俦。防守不及的叶年俦仅仅是被脚尖踢到，整个身子就猛然抛飞了出去，重重飞向了举枪待射的石头。

　　石头肯定没法开枪，而且一把接住了叶年俦。而顾大师则趁着这个时机，几下高速腾挪就退回了顾悦心那个房间的窗子里。

　　“追！”白家林当即呵斥，带着石头冲了过去。叶年俦是不行了，被一个天元强者踢中了肋部，而他又没有白家林那变态的体魄，只能强忍住疼痛在原地休息。

　　但是到了窗子里边的时候，白家林还是一下子收住了身势，他担心顾大师在窗子后面突袭。谨慎得看了看，发现那房间对面的门已经打开了，顾大师正带着顾悦心出去。石头举枪就射，而顾大师也随手抓起一个茶杯抛了过来。

　　啪！那玻璃杯被顾大师抛出来，带出的力道简直比重锤撞击还厉害。白家林双臂并排放在脸前，挡住了茶杯。顿时，茶杯粉碎，连白家林的皮肤都被划破。前臂鲜血淋漓，一些碎玻璃还扎在了肉里面。

　　而石头的那一枪，也击中了目标！

　　只听见顾悦心“啊”了一声，当即浑身一震。那枚子弹，擦着她的右肩而过。虽然没有伤筋动骨，但皮肤和肌肉被擦出了一道血淋淋的弹痕。

　　一个娇俏的女人，皮肤受损肯定会怒火攻心。顾悦心即便是跑了，还狠狠的说了句：“我一定杀了你！”

　　随后，顾大师和顾悦心的身影消失。等白家林和石头跳进房间，又谨慎的跑出房门的时候，已经看到顾大师背着顾悦心拐出了走廊。而与此同时，酒店的不少保安已经冲过来，又挡住了白家林和石头的视线。

　　“算了，别追了！”白家林叹了口气。“我这胳膊受伤了，咱俩未必能收拾的了这个老怪物。酒店这些人一来，形势太乱也未必能追得上。而且，叶老弟还在外面，不知道情况怎样。这里发生了四条人命的命案，把他一个人撂在这里也不是办法。”

　　随后，两人退出房间，看到叶年俦疼得额头渗汗。扶起了他，三人赶紧离开酒店，消失在夜色之中。

　　……

　　三人还是回到了老地方，就是菲亚梅家那个不为外人所知的别墅。此时，菲亚梅也在里面等待消息。对于她来说，此时斗争的层级已经大大超出了她所能涉及的范畴。而上头的风向不经意的一动，到她这里就会是一场狂暴的飓风。周东飞一方胜了，她以后就会在这里成为一方霸主，甚至可能像周东飞说的那样，把势力延伸到整个澳洲——虽然她总觉得有点虚。但要是对方胜了，她可就麻烦了。只要对方最后细心查找，万一查到她倒向周东飞的证据，那么她就完了。

　　所以，当看到三人回来，而叶年俦已经直不起腰的时候，菲亚梅有点本能的担心了一下。“没事吧，究竟怎么了。”

　　金丝眼镜男在一旁翻译，白家林闷声闷气的说：“萨博鲁的上级，是我们的一个老对手。没抓住她，只是伤了她一下。不过，黑豹也受了点伤。你能叫来医生吗？”

　　路上，白家林已经弄清楚，叶年俦的肋骨被顾大师给踢断了一根。

　　至于叫医生，对于一个总理家庭还是不算太难的事情。菲亚梅叫了医生，而白家林则和周东飞联系，说这边的情况。

　　周东飞一听又是顾悦心，暗恨石头那一枪没能夺命。不过，白家林他们能在顾大师面前伤了顾悦心，其实也已经难能可贵。“让叶老弟在菲亚梅家里休养一段时间，你和石头想办法到东萨亚去。”

　　“东萨亚？什么意思？”白家林不解。

　　周东飞邪笑道：“顾悦心细皮嫩肉的，被子弹打了之后肯定要处理一下。但是，又肯定担心你和石头去医院里补一刀。所以，要是猜测不错的话，她会到邻国东萨亚医治。因为这里是她经营很久的地方，更加安全。”

　　“有道理。”白家林点头说，“要是再见到她，非得一拳打爆她的奶！”

　　“你这家伙……”周东飞有点无语，说，“算了，你们到那里之后，也别急着出手，等待和我汇合。顾悦心的爷爷太强了，再次出手不能有任何闪失。”

　　“好的！到时候咱俩联手，还不把那老家伙给折腾死！”一个半步天元开口闭口的就是以多欺少，也亏他说得出口。“对了，用我和石头去兽营总部帮把手吗？”

　　“黑水雇佣兵已经启程几个钟头了，你们就是来了也肯定赶不上这场战斗了。所以，还是直接去东萨亚的主岛好了。”

　　……

　　有了下一步的安排，白家林和石头当即告别，留下跟着他们的那几个心怡雇佣兵在这里照顾着叶年俦。没有了顾大师，也没有了黑水雇佣兵和兽营，现在的西萨亚很安全，叶年俦住在总理家里没有什么问题。

　　唯一需要嘱咐一下的，是让菲亚梅好好照顾叶年俦。同时白家林也私下里对叶年俦说，现在用得着人家菲亚梅，也别记着旧仇跟她闹掰了。

　　叶年俦倒是豁达：“都过去了，跟她一个小女人计较什么。而且周兄已经在温斯岛找到了陆娅，我的心思也了结了。等养好了伤，我就回华夏去。”

　　“看得开就好，这才是真汉子。”白家林笑了笑。

　　叶年俦则问：“不过，你们还需要帮忙吗？我还欠了周兄的人情，还不上。”

　　“他做事没心没肺，做坏事不计后果，做好事不求回报，你习惯了就好，别计较这些。”白家林大言不惭，也不知道到底哪个货才是真正的没心没肺。

　　又是通过菲亚梅的关系，安排了一艘小船，把白家林和石头送往东萨亚。而在她家里，叶年俦已经做了简单的医护处理。就是断了根肋骨，别的没有大碍，养好了就行。

　　只不过在此期间，下床走动的时候会很疼痛。而菲亚梅又不敢把叶年俦等人的消息过度扩散，所以不能让外人来伺候叶年俦。于是，亲自充当起了护士。

　　……

　　至于顾悦心的去向，还真的就被周东飞给猜准了。

　　顾悦心不是练家子，只是一个普通的女人。皮肤上的枪伤，让她已经无法忍受。而且，她也担心皮肤的溃烂。这里是潮湿的雨季，弄不好就会留下一大片伤疤。

　　但是，她不能在西萨亚医治，那样太容易暴露行迹。顾大师能保护她，但已经是如此危险。而且，她不知道周东飞的人马在这里还有多少。万一冲到医院里来一次人海战，顾大师也没有三头六臂。

　　而要是不在西萨亚的话，就只能到附近的东萨亚。一来距离最近，二来她们在那里有绝对实力的盘踞经营。想那萨博鲁能够拥有东萨亚最大的公司——那金枪鱼公司已经是东萨亚的经济支柱，可见他们在那里是一手遮天的存在。再加上平时要沟通联系兽营，所以在东萨亚地下世界中也有大量的人马。

　　到时候，即便是周东飞的人找到了她，她也有相应的实力来应付。而且，她认为黑水公司的人马也能剿灭了周东飞，到时候又会成为她的一大助力。更重要的是，依旧有源源不断的黑水雇佣兵，向那里集结。本来她要求那些雇佣兵集结到西萨亚的，但是随着战场转移到了东萨亚的温斯岛，那么她已经下令让附近的黑水雇佣兵紧急向东萨亚的首都集结待命。

　　“走吧，让人安排一架小型直升机。”顾大师心疼的看着顾悦心。这样的强者没有弱点，唯一的软肋就是感情所寄之人。就好似顾大师，不能看到顾悦心受伤害。再比如卫疯子，受不了生死兄弟邱得用的死。又或者镜湖公，最牵挂的就是小弟子周东飞的安危。人非草木，孰能无情。

　　顾悦心忍痛点了点头，拨通了一个电话：“萨洛蒙，赶紧安排一架直升机，我要去东萨亚。”

　　“是，尊敬的顾小姐。”电话那边，一个肥头大耳的家伙恭敬的说，然后马上去安排。而周东飞或白家林要是在这里的话，肯定能够认得出，这个胖子就是当初在“粉红妖姬”里面，和白家林拼命竞赌的家伙。当时这货气急败坏的要砸神志不清的叶年俦，还被周东飞给一脚踢飞了。


第1059章 驶入海湾

　　就在顾悦心紧急转移向东萨亚的时候，黑水公司的雇佣兵也已经接近了兽营总部所在的温斯岛。

　　本来黑水雇佣兵在东萨亚共三百人，其中海豹突击营就有五十人。但是，海豹突击营被兽营副统领内森一个人干翻了二十多个。后来，有一些黑水雇佣兵第一批抵达东萨亚，被编入了这支队伍，壮大了他们的实力。

　　如今，黑水公司的三艘船上，带着的有三百五十多雇佣兵，其中海豹突击营这种精英有二十多个。

　　在距离温斯岛还有十几公里的时候，这三艘船放慢了速度。这是三艘护卫舰，其中那艘大的是主舰，排水量在4000吨左右；两艘小型的护卫舰，都是特别订制的一千多吨排水量。即便是放在军队当中，那艘四千吨的也是大型护卫舰。而在地下世界中，这些东西更是庞然大物。试想一个黑势力集团，谁能轻易抽调出三艘军舰。

　　特别是那艘大型护卫舰上，不但有127mm大口径舰炮，甚至还配备有防空和反舰导弹，以及鱼雷发射器。哪怕是两艘小型护卫舰，也有舰炮和反舰导弹、防空导弹等基本配置。这种装备，已经几近完善了。难怪很多人都说，黑水公司的装备，不亚于普通的美国正规军。

　　只不过，地下势力不同于正规部队，很难筹建起什么健全的军舰编队。比如国家作为国家暴力机器的正规军，一个航母舰队就包括了航空母舰、驱逐舰、护卫舰、潜艇、舰载战斗机等各种攻防体系。而黑水公司不同，他们每一个大型攻击武器，都要做到尽可能的功能齐全，尽量做到一艘船出去也能执行基本的任务。所以，他们没有健全的编队，力求做到的是“小而全”。哪怕他们那小型护卫舰上，也停放着一架武装直升机。至于那艘大型护卫舰上，更是停靠着两架。

　　要是执行一般任务的话，比如为什么重要商团护航，一艘小护卫舰加一架武装直升机，也足以把什么海岛集团给打得落花流水了。

　　只不过在他们看来，周东飞远比十个海盗团伙更加凶残。所以，一下子派出了三艘战舰，外加四架武装直升机。这几个重要的武器，就是黑水雇佣兵此次的主要依仗。

　　天色已经微明，距离温斯岛越来越近，主舰上的首领贝思·帕拉姆小心翼翼。他是黑水公司的三位将军之一，也是此次行动的最高指挥官。由于二十多个精锐海豹的被杀，使得他已经有了不小的压力了。要不是顾悦心的催促，他甚至不会这么急着赶来温斯岛。

　　身旁，一个下属汇报说：“将军，我们距离温斯岛只有十海里的行程了。”

　　“按照原计划，派出我们的直升机，首先打掉那两座炮台。”帕拉姆说，“然后，四架直升机马上返航。要是他们的直升机敢于追击，就让咱们舰船上的防空武器招待他们。”

　　根据他们对兽营的了解，在登陆之前，对他们能够造成威胁的，只有进入海湾时候的两座炮台，以及兽营的几架直升飞机。

　　于是，四架直升机起飞，直奔温斯岛海湾入口处的那两座炮台。而在这炮台边，如今还真有周东飞派出的人马。只不过，周东飞既然猜测到这里会是对方的攻击重点，那么就不会死死保护这玩意儿。东西是死的，人是活的。

　　目前周东飞的第一步，就是做出一个假象——死死保护炮台。但是，又不会真的为此去拼命。只要给对方造成一种印象，即这两个炮台是周东飞的心肝儿宝贝，这就行了。

　　不一会儿，黑水雇佣兵的四架直升机呼啸而来。目标很明确，就是那两座炮台。而心怡雇佣兵负责巡逻的那架直升机远远看到了对方四架飞机的时候，也赶紧通知了自己的伙伴。顿时，空中即将形成四对四的局面。

　　要说武装直升机的配置和性能，兽营的直升机肯定不如黑水公司的。只不过，周东飞已经安排了，尽量不和他们捉对厮杀，只要全力以赴围攻其中一两架就行了。反正摆足了架势之后，给对方造成假象就行，一切依旧以自己的安全为主。

　　黑水雇佣兵的四架飞机分成两组，分别攻击左右两座炮台。而心怡雇佣兵的四架飞机却没有分别防守，而是一股脑的飞到了右边，四架飞机合力围攻对方的两架。

　　对方那两架不但要对付心怡雇佣兵的四架武装直升机，更肩负着摧毁炮台的任务。于是，哪怕他们的飞机先进，最终还是被击落了一架。那架飞机在空中绽放出绚丽的火花，随即一头扎进了海水当中，掀起了冲天的浪花。

　　只不过，这座炮台也被摧毁了。至于另一边，黑水公司两架直升机不受任何干扰，更是干净简洁的摧毁了另一个炮台。

　　从这方面来看，黑水雇佣兵虽然损失了一架直升机，但好在圆满完成了任务。

　　这时候，心怡雇佣兵的四架飞机摆出了愤怒欲狂的架势，似乎要拼了命的和对方三架飞机死拼。而对方三架飞机仗着性能更加先进，也想和心怡的四架飞机打一仗，同时也为他们损失的那架飞机报仇。

　　相互对射了几次，七架飞机均没有伤亡。但就在这时候，炮台废墟不远处，两个心怡雇佣兵出现，带着兽营储备的肩扛式对空导弹。这种小型导弹类似于火箭炮，但是具有制导系统，可跟踪空中的目标。那三架黑水公司直升机正全面对付心怡的直升机，没料到底下还有偷袭。

　　两枚导弹射出，一枚是打偏了，但另一枚准确击中了一架。这一架飞机更惨，爆炸之后直接撞在了山体上，发出了更加沉闷的声响。

　　如今，黑水雇佣兵只有两架直升机了，而心怡方面不但完整保存了四架，下面更有两个威胁很大的火力点。黑水公司那两架直升机的飞行员眼看着形势不妙，只能恨恨然疾速飞回。还好，至少摧毁炮台的任务完成了。

　　他们还真希望心怡雇佣兵的四架直升机追过去！因为一旦追过去的话，他们三艘舰船上的防空武器，足以对付心怡的飞机。

　　只不过，心怡雇佣兵没有追击，只是愤怒的发射了一排排的机关炮，就返回了停落地点。

　　返回船上之后，两架直升机飞行员向帕拉姆汇报了刚才的战况。对于两架直升机的损失，帕拉姆也心疼的很。哪怕黑水公司有钱，但舰艇和武装直升机等大型武器也是贵重玩意儿。

　　“好，至少完成了摧毁炮台的任务。目前，他们对我们登陆的威胁只有四架直升机了。但是很显然，他们也懂军事，知道四架直升机靠近我们的三艘舰船会有巨大的危险。”帕拉姆不会在下属面前表示出心疼，只是按部就班的说，“你们全都在主舰上，随时准备出击！等到我们抢滩登陆的时候，你们负责为登陆的士兵提供空中火力支援，争取在我们舰船防空武器的配合下，拿到制空权。”

　　登陆战中，制空权是很重要的。要是自己一方登陆的时候没有制空权，被对方的飞机压着打，那结果是毁灭性的。而现在，虽然黑水公司的飞机比心怡雇佣兵少，但到了登陆的时候，他们的舰船是停靠在海岸的。那三艘舰船上的防空力量，绝对能压制住心怡的四架武装直升机。到时候，黑水公司的两架直升机依旧有优势。

　　帕拉姆感觉到形势还算可以，于是命令三艘舰船全力开进。远远看到了左右两边被摧毁的炮台，帕拉姆还有些得意。现在，他对抢滩登陆已经觉得比较有把握了。甚至，他考虑更多的是在成功登岛之后，如何展开向内推进，同时如何和心怡雇佣兵展开地面战斗。

　　肆无忌惮的驶入了海湾，三艘舰船没有遭到任何阻击。这海湾的深度只有一公里多，而三艘船都已经开到了中间位置。只要停靠在了岸边，那些黑水公司的雇佣兵就可以蜂拥而上了。

　　“向岸边开炮！”帕拉姆不屑的说，“华夏人最喜欢搞小聪明，而且最擅长阵地战！看到武力不如我们，他们肯定留出了纵深空间，准备在密林里和我们开展阻击战。就让他们躲在密林里吧，那就先尝尝我们炮弹的滋味！”

　　顿时，三艘船上的主舰向正前方海岸后的密林里倾斜了几十枚炮弹。帕拉姆觉得，要是心怡雇佣兵在里面的话，肯定已经损失惨重了。而要是不在里面，那么更有利于他们登岛。

　　做出了如此有力的准备，帕拉姆觉得已经差不多了，于是要求三艘舰船加紧靠岸。

　　但是，他高兴的还是有点早了。因为就在他们刚刚再度开动的时候，就在炮台下那个水面山洞中，一艘鱼雷艇悄悄在洞口探出了头。

　　鱼雷艇上，几个心怡雇佣兵摩拳擦掌，兴奋不已。而在洞口处得石头小路上，周东飞正坐在一个台阶上，翘着二郎腿，嘴里叼着一根草梗，笑眯眯的看着黑水雇佣兵的那三个大家伙。

　　“首长，打吧！”鱼雷艇上一个家伙忍不住了。

　　周东飞笑了笑，做出了一个出击的手势。


第1060章 水面杀戮场

　　顿时，一枚鱼雷悄然发射出去。

　　虽然是小型鱼雷，但是在水中依旧很生猛，足以把那四千吨的大型护卫舰炸出一个大窟窿。而只要是炸到了，就等着沉入水底得了。至于那一千多吨的小型护卫舰，被炸之后肯定死得更快。

　　就在第一枚鱼雷尚未接近目标的时候，第二枚鱼雷又出去了！

　　距离太近了，只有几百米。在这么近的距离中，击中目标的几率是很大的。

　　于是，水面上响起了震耳欲聋的爆炸声！

　　由于两艘小型护卫舰排列靠前，暴露出了主舰，使得第一枚鱼雷准确击中那个四千吨的大型护卫舰！

　　但是，操纵鱼雷艇的几个心怡雇佣兵毕竟长时间不摸这家伙，掌握的不是很精准。所以那第二枚鱼雷本准备攻击小型护卫舰，却失去了准头儿。这下倒好，歪打正着了，使得第二枚鱼雷依旧击中了对方的主舰。

　　得了，这大型护卫舰的船头和船尾，分别被炸出了两个超大的窟窿。船体剧烈的摇晃几下之后，海水开始疯狂的倒灌进去。船体倾斜了，下沉的速度极快。

　　主舰上的黑水雇佣兵惊恐欲绝！大家正信心满满的要登岛了，怎么竟然出现了这样的情况！船体的剧烈摇晃，让他们魂飞魄散。现在，距离海岸还有四百多米。看似很近，但那毕竟是接近一里地的路程。在海水里面靠双臂划游一里地？那就等着被对方击杀吧！

　　而作为坐镇指挥的帕拉姆，更没有想到会遇到这么惊人的情况。大吼一声之后，就拼了命的跑向了那两架直升机。现在，只有坐在直升机上，才能更好的保命。

　　可是，船体倾斜得太厉害了。不等帕拉姆和直升机驾驶员跑到直升机旁边，那直升机就因为船体的倾斜，而一下子倒在了甲板上。更要命的是，随着船体的摇晃和倾斜，两架直升机又翻滚了一下。螺旋桨咔嚓咔嚓压断了，飞机的机身更是噗通噗通滚落到了海水当中！

　　帕拉姆等人傻眼了。

　　生机断绝了大半，帕拉姆才忽然意识到，自己是这场战斗的最高指挥官！他随即迅速四下观望，终于发现了那个山洞，以及山洞里露出的鱼雷艇。

　　“开火，打沉那艘鱼雷艇，快！”帕拉姆赶紧下令。

　　但是，他喊得还是晚了点。因为就在他大吼的同时，鱼雷艇又有两枚鱼雷发射了！

　　这两枚鱼雷，分别打向了两艘小型护卫舰。只不过，这几个心怡雇佣兵的准确率还是差了点，又有一枚打偏了。

　　不过，周东飞也不怪他们。因为鱼雷这玩意儿不是精确制导导弹，不可能那么准确的击中目标。两枚鱼雷能击中一艘护卫舰，已经算是比较靠谱了。更何况，这些家伙好几年不操纵鱼雷艇了，能有这样的成绩还算过得去。

　　那一枚打偏的鱼雷，撞在了另一边的石头上，轰轰烈烈。而另一枚，则直接炸沉了靠近山洞的一艘小型护卫舰。

　　但是在炸沉的同时，那最后一艘小型护卫舰也已经紧急调转了船头，舰船上的舰炮猛烈开火，向鱼雷艇拼命的倾泻弹药。在这几百米的距离内，连续发射这么多的炮弹，击中鱼雷艇的几率太大了。

　　轰，鱼雷艇中了一枚炮弹，眼看就不行了。这种鱼雷艇排水量不大，经不起折腾。

　　山洞石壁小路上的周东飞一看形势不妙，当即大声命令：“弃船，上岸！”

　　“可是……”几个操纵鱼雷艇的家伙心有不甘，“可是咱们还有两枚鱼雷呢！”

　　“放屁，先保命再说！”周东飞大骂，“这是命令，命令！”

　　几个心怡雇佣兵恋恋不舍，但还是赶紧弃船，跑到了石头小路上。然后，就随着周东飞一阵猛跑。而跑了仅仅一二十秒，又有一枚炮弹击中了鱼雷艇。这下子，鱼雷艇彻底完蛋了。带着两枚尚未发射的鱼雷，沉到了水底。

　　可以想象，假如几个家伙不及时弃船，现在已经被炮弹炸翻了。不说都挂掉，但是损失一半是有可能的。

　　几个心怡雇佣兵还不甘心，“首长，咱们还有两枚……”

　　“两枚个屁！是特妈船值钱，还是人值钱！”

　　“船！对方那一艘护卫舰，值钱着呢。”开船的那家伙求胜心切的嘟囔。他们几个都知道，要是拼着被打中的话，有机会发射出最后两枚鱼雷。而两枚鱼雷击中最后一艘护卫舰的话，成功率应该在八成以上。

　　“二货！给老子记住了，你们每一个……你、你，还有你，以及所有的心怡雇佣兵，在老子眼里，都特妈是无价的！戳了，一群死心眼的木头疙瘩！”周东飞骂骂咧咧，“跟老子走，还有后面的任务呢！”

　　一旦和当兵的在一起，周东飞就会粗鲁好多，这是他一贯的个性。不更加粗鲁，就难以制伏那些粗鲁的厮杀汉。所以，他对着当兵的家伙总是骂得很多。不过，几个心怡雇佣兵心里头却暖呼呼的。能把他们的性命放在第一位，这就不是拿他们当赚钱用的雇佣兵来对待，而是当他们为正规军的战士。

　　……

　　至于水面上，现在已经乐子大了。主舰和一艘小型护卫舰不可避免沉入水里，舰船上所有的黑水雇佣兵都还是热锅上的蚂蚁，慌乱不知所措。

　　作为黑水公司三大将军之一的帕拉姆，终究是有特权的。他乘坐了一艘救生艇，急忙下水了。但是，救生艇能有几艘，又能装几个人？所以，绝大多数的黑水雇佣兵——大约两百六七十人，都掉进了海水里，拼命的游泳挣扎。现在，只有跑到最后一艘小型护卫舰上，才有活命的机会。

　　只不过这时候，两岸忽然出现了大批心怡雇佣兵。他们一个个手持步枪，对着海水里缓缓游动的黑水雇佣兵展开了狙击。那些黑水雇佣兵们没有能力还击，都成了漂浮着的活靶子。而且，在海水里面终究不如陆地上，游动的速度慢，又不可能灵活闪躲，更没有任何掩体的掩护。

　　更要命的是，对面的密林之中，竟然藏着心怡雇佣兵从兽营军火库里搞来的几门火炮。炮弹不要命的向海水里倾泻，也不管什么目标不目标了，就是一个劲儿得往里头砸。能炸就炸，不能炸也能掀起巨浪把敌人掀翻。

　　顿时，这小小的海面成了一片杀戮场。不一会儿的时间，落水的两百六十七黑水雇佣兵，只有八十多个惊险的爬上了最后那艘小型护卫舰。至于剩下的近两百人，全都丧命海底。

　　加上剩余那艘小型护卫舰上原来的人马，黑水雇佣兵此时剩下的人马，也只有一百六七十人了。短短一阵激战，黑水雇佣兵的战力锐减一半以上。而且，海豹突击营的二十多个精锐由于是重点战力，原本都在主舰上，所以也都成了落水一族。等到登上小护卫舰的时候，就剩下了寥寥几个人。

　　栽大了！

　　帕拉姆心急如焚，命令放弃任务，让这小型护卫舰赶紧离开。但是刚刚开始调头，心怡雇佣兵的四架直升机出动了。没有了另两艘舰船的防空导弹，没有了那两架黑水公司直升机，剩下这艘小型护卫舰的防空力量已经不足以压制它们。

　　帕拉姆一看，就知道事情不妙。要是自己逃走，肯定会被四架直升机追着打。而且，舰船的速度再快，也不可能达到直升机的速度。到时候，那就是一路挨打的局面，一直到把这艘小型护卫舰打得面目全非。

　　没有退路了，只能硬着头皮登岛。自己剩下这一百六七十人，面对心怡雇佣兵虽然稍稍处于劣势，但似乎还能放手一搏。

　　“靠岸！登陆！反击！”帕拉姆声嘶力竭。出道以来，他还从没遇到过这么凶险恶劣的战斗形势。以前面对着海盗也好，敌对雇佣兵也罢，黑水雇佣兵总能以绝对优势压倒对方。但是这一次，他真正感到了死亡的恐怖。所以，指挥战斗的时候也有些慌乱。

　　于是，最后这艘小型护卫舰带着一百六七十名黑水雇佣兵，匆匆忙忙的驶向了岛屿的岸滩。在距离海岸大约百米远的时候，这艘船不能继续前进了。这里没有修建大型码头，只有小船才能靠岸，大船过于靠近的话可能会搁浅。

　　那些黑水雇佣兵当即把船上带着的小型登陆艇、救生艇等设备都拿出来，带着他们冲向了海岸。因为最好的抢滩登陆器械，都随着主舰的下沉而进入了海底。现有的设备，每次只能带五六十人，至少要分成三批，才能把一百六七十名黑水雇佣兵全部运送到岸。

　　还好，六十名黑水雇佣兵到岸之后，迅速抢占了一片地域，死死守护着，等到自己的战友全部登岛。到时候，一百六七十人迅速冲进密林，或许还有一举反转之力。

　　第二拨黑水雇佣兵，再度顺利的到岸，依旧没有遇到阻拦。

　　包括帕拉姆在内的所有黑水雇佣兵都认为，心怡雇佣兵只依赖着刚才的海上战术，对于海岸的阻击做的准备并不充分。因为刚才，要不是帕拉姆紧急要求舰船打翻鱼雷艇的话，那么所有三艘舰船都会沉入海底。那样的话，这场战斗就不用打了。可能是心怡雇佣兵认为有把握击沉三艘船，以至于在岸滩的防御不足，帕拉姆认为。

　　但是，当最后一批黑水雇佣兵离开护卫舰，登上岛屿的时候，他们才认识到：自己考虑错了，大错特错！


第1061章 威加四海天下惊

　　就在所有的黑水雇佣兵离船登岛、却又立足未稳的时候，四架直升机带着心怡雇佣兵的战士，直奔那艘小型护卫舰，竟然夺船！

　　这是反登陆的时候，怎么还有心思夺船？！而且，四架直升机上带着的都是极其精锐的家伙，还包括了周贺泽和锦狐这样的高手。面对留守在护卫舰上的几个黑水雇佣兵战士，当即形成了摧枯拉朽之势。而且四架直升机往返不停，直到运输过去四十多名心怡雇佣兵之后，这艘战舰的控制权彻底易主了。

　　随即，战舰成了心怡雇佣兵的囊中之物。这战舰上的舰炮和重机枪从背后，对黑水雇佣兵展开了突袭。

　　这种突袭造成的损失不大，只是让他们无法回到护卫舰上。真正的威胁，在于密林中开出来的两个大家伙！

　　这是两艘坦克，却又不是常规坦克。因为它们的主要火力不是炮筒，而是大型火焰喷射器。也就是说，这是对于单兵伤害极其恐怖的喷火坦克。

　　顿时，这两个恐怖的钢铁怪物出击了！两道吓死人的浓烈火焰乍然间喷射，轰轰烈烈。这种玩意儿，射程已经达到了两百米，而且喷射的次数达到了几十次。每一次，都能对敌人造成恐怖的损伤。

　　战场上，使用火焰喷射器的士兵其实是很危险的。因为这种武器的杀伤力太大，使得只要出现了这玩意儿，对方几乎所有的子弹都会集中射向使用喷射器的。而且作为仇视和报复，对于使用火焰喷射器的战士，对方都拒绝接受投降！只要你是这个兵种，而且被俘了，没有投降这一说法，当场击毙！由此可见，火焰喷射器能给对方造成的危害是何等的厉害。

　　但是，单兵使用的火焰喷射器射程短，即便射的远的也就是五十多米的距离。而且，每个人携带的燃料也最多喷射几次。为了解决这个制约，一些国家改变思路，把火焰喷射器装载在了坦克上，实现了主战坦克向喷火坦克的改装。

　　改装之后的这种大家伙，携带的燃料更多而且由于不再担心强大的后坐力，于是喷射的剂量更大，射程也就更远。目前的这种玩意儿，射程足以达到两百米，而且喷射次数多的可以达到六七十次，彻底成为敌方常规士兵的噩梦。

　　而且，这种火焰一旦沾染在身上，会使整个人当即成为一个大型火球。所以，那些士兵常说，宁肯被子弹打穿三回，也不愿意被火焰喷射器烧那么一次。

　　这时候，黑水雇佣兵已经开始哭爹喊娘了。太特码恐怖了，那两个不断喷火的家伙，简直就是绞刑架断头台。而且更加悲剧的是，黑水雇佣兵明白了海滩上那些横木的用途！

　　在海岸上，横七竖八的摆放着不少的木头。这些都是从密林和兽营核心区搜集来的，凌乱而没有章法的摆放在那里。黑水雇佣兵一开始觉得，这就是为了堵截他们，给他们的登岛造成一定的阻碍，不至于高速度推进。但是现在看来，堵截个毛啊，障碍个屁啊！这些横木，完全就是杀戮陷阱。随着喷火坦克那连续火焰的高温炙烤，这些木头都点燃了，火光滔天。顿时，形成了一个巨大的火焰牢笼，将黑水雇佣兵圈在了那片吓死人的火海之中。

　　这场仗，基本上不用打了。因为短短几分钟之后，黑水雇佣兵就被烧死了接近一半。而心怡雇佣兵依旧不闲着，在周东飞指令紧急构建的简易工事后面，十几挺机关枪拼命的扫射。已经不在乎什么目标了，也不考虑弹药是否浪费，反正兽营储备的子弹太多了。这十几个火力点“突突突突”的喷射，将处在慌乱恐惧之中的黑水雇佣兵，再度推向了地狱更深层。

　　包括已经易主的护卫舰上，机关枪也是不停的喷吐。此外，四架直升机也飞上天空，在牢牢掌握制空权的同时，机关炮不停的向下扫射。

　　这是完全不计代价的疯狂攻击！在常规战斗下，假如打死一名敌人需要消耗多少子弹的话，如今心怡雇佣兵就疯狂的抛射十倍、二十倍乃至一百倍！不计代价，不计消耗，反正都是兽营的东西，捡来的东西败坏光了也不心疼。所以，扔在这里也是白舍，倒不如全“便宜”了黑水雇佣兵。

　　在这种疯狂而不计代价的炮火倾泻中，黑水雇佣兵的损失以惊人的速度激增。区区二十分钟之后，一百六七十名黑水雇佣兵要么葬身火海，要么被子弹乱枪扫射，连死都没有一个好的死相。

　　甚至于，连他们的最高指挥官帕拉姆，都是在身中两枪之后，被火焰喷射器烧成了焦炭！

　　二三十个漏网的黑水雇佣兵试图穿越火线，硬性冲击到密林之中。但是，那些机关枪构建出的火力网，怎么可能轻易被突破。特别是等极少数的黑水雇佣兵冲刺到了五十米的射程之内的时候，那些单兵掩体攻势后面，又出现了常规火焰喷射器！十几管火焰喷射器猛然喷吐，虽然比喷火坦克的火力弱好多，但是在单兵面前依旧是不可抗拒的家伙。

　　一边倒的战斗，一边倒的屠戮，没有任何悬念。

　　这场战斗，原本以为会是一场比拼耐力和时间的鏖战。结果在这种形势下，变成了一场杀猪宰羊一般的单方面大屠杀。

　　从黑水雇佣兵的主舰被击沉，一直到如今最后一名雇佣兵被剿杀，只有短短半个多小事的时间。干净简洁，速度惊人。到现在，天色才刚刚放明。

　　结束了！所有的心怡雇佣兵长叹了一口气。直到现在他们清点人数才惊骇而精细的发现：自己一方竟然是零伤亡！

　　零伤亡，说起来就是简单的三个字，但是在战场上做到这一点是何等的艰难。若不是一环套一环的计划对路，加之那恐怖的火力不计代价的压制，怎么可能取得这样惊人的战果。

　　站在岸边，周东飞笑眯眯的点燃了一根烟。说一点得意的情绪没有，那是不可能的。想当初带领暗影的兄弟们执行任务，十几人规模的战斗，零伤亡的次数不少；二十人以上的任务，零伤亡虽然也有，但少之又少。像今天这样数百人的战斗，竟然能做到零伤亡，他怎能不得意？不为别的，就为兄弟们没有流血牺牲，这一点就足以让周东飞由衷欣慰。

　　而作为本有可能大规模牺牲的心怡雇佣兵，此时则更加的兴奋。宗自达笑咧咧的和身边人嘀咕了几句，忽然跑到周东飞面前，板板整整的敬了个礼，说：“报告首长，兄弟们有个要求。”

　　“说！”周东飞笑眯眯的吐了口烟。

　　宗自达身体如标枪直立，但表情异常无耻的说：“他们要扔你！”

　　说着，几十个心怡雇佣兵哈哈大笑着涌过来，将周东飞抛上了天空！接稳了，再抛上去！

　　他们，是在宣泄大战之后的轻松，也是在对一个优秀指挥官表示自己最高的敬意。

　　不远处的护卫舰上，那些雇佣兵同样个个仰天大笑。这是他们真正和世界第一雇佣兵组织展开正面对决，以完胜而告终，信心大振。

　　锦狐站在船头，难得的露出会心的笑容，对身边的周贺泽说：“我终于明白，师叔这些年的成功为何那么惊人了。”

　　这也是这个高级女杀手，第一次称呼周东飞为师叔。虽然不是宗门弟子，但她心悦诚服地跟周贺泽一同称呼。

　　……

　　随后，周东飞把电话打给了国内，要把这战果第一时间通报龙影和心怡。

　　当程青虎得知这个消息之后，远隔万里似乎要把手机给笑爆了。“痛快！痛快！就知道你能行！得了，等你回来，龙影的兄弟们给你接风洗尘！”

　　至于心怡方面，周东飞没有直接告诉清芳或梅姐，只是把电话打给了目前在海阳局中调度的夏侯惊雷——也可见周东飞对这个奥古斯都般的年轻一代的重视。“夏侯，告诉你梅师叔她们，同时通报集团内所有省级负责人（省级大枭）以上的核心成员：兽营灭了！黑水公司雇佣兵三百五十人反扑，被我们以零伤亡的代价全面剿灭。”

　　“零……零伤亡！！！”夏侯惊雷大惊且大喜。

　　周东飞同时又笑道：“这个消息要好好散播一下。”

　　“我知道。提振咱们内部的信心，同时稳固咱们的基本盘。另外，也有助于咱们雇佣兵业务的发展。”夏侯惊雷总能第一时间明白周东飞的用意。而且，只要他去做了，肯定能做得很完善。

　　同时，周东飞还表示：此番一战，心怡集团缴获了护卫舰一艘，武装直升机四架，两辆喷火坦克，以及数门火炮。这些东西，都可以悄悄带回心怡集团在海外的总部——祈福岛。带回国内是不现实的，但是带到国外，还是有可能。

　　这些东西要是折合成现金，对于心怡集团不算什么。但是，心怡集团不会从地下世界购买军火，否则华夏军方可能受不了。如今缴获的这些东西，可以成为心怡雇佣兵的硬实力。所以，周东飞决定在祈福岛开辟旅游项目的同时，也建立起心怡雇佣兵的第二基地。

　　此外，还有一些规划都告诉了夏侯惊雷，让他汇集国内的心怡高层一同商议一下，拿出一个完善的方案。

　　夏侯惊雷也很赞同这些观点，认为对于心怡雇佣兵的发展极为重要。而心怡雇佣兵，已经通过血与火的考验证明了：他们是心怡集团的主力！在从不缺乏高端战力的基础上，为心怡集团提供了强大的基层武力。

　　当然，这个计划暂时是保密的。夏侯惊雷可以营造气氛，迅速传播的消息，还是此战的过程和惊人战果。

　　于是，一系列惊人的消息，在全球地下世界里飞速的传播——

　　全球第一杀手组织的总部，被心怡的人马一举掀翻，从此在地下世界里除名！

　　全球第一雇佣兵集团黑水公司三百五十名精锐气势汹汹反扑，被不到两百名心怡雇佣兵一举全歼，零伤亡！而且，损失护卫舰三艘，直升机四架！

　　同时，经过一名重伤未死的黑水雇佣兵的招供，黑水公司派往东萨亚和西萨亚的五十名海豹突击营精锐，一个不剩！甚至，黑水公司三大将军之一的贝思·帕拉姆，在此战中毙命！

　　一时之间，心怡雇佣兵声名鹊起，而黑水雇佣兵几乎从第一雇佣兵集团的位置上跌落。要不是它的人数基数过于庞大，这个位置真的不保。

　　这一战，酣畅淋漓，风云激！

　　这一战，威加四海，天下惊！


第1062章 地上世界的连锁反应

　　心怡雇佣兵对兽营的清剿，和对黑水雇佣兵毫不客气的打脸，让全球地下世界都感觉到了震撼。以前，大家还多半不知道兽营的存在。但是随着这两年争斗的日益增多，兽营的名声也渐渐传播出来，让大家知道了这是一个全球第一杀手组织。但就是这样一个组织的总部，经不起心怡雇佣兵几个钟头的狂击和清剿。

　　至于黑水公司，这可是如雷贯耳的超级雇佣兵集团。不是说，连美国政府打的好多战争，在人手不够的时候都是邀请黑水公司出兵的吗？但这样一家超级雇佣兵集团，派出了全副武装、甚至带着战舰和武装直升机的三百五十人，甚至经不起两百名心怡雇佣兵半个小时的雷霆一击。

　　如今再加上夏侯惊雷刻意的添枝加叶的宣传，使得心怡雇佣兵的名声强大无比。

　　但大家没有注意到的是，假如心怡雇佣兵渐渐可以抗衡甚至超越黑水的话，究竟意味着什么！

　　目前，心怡地下帝国已经拥有了全球最强悍的高端战力。这是一个极为突出的优势，别的组织比不了。这样的实力，也是地下世界中最主流的力量。

　　而作为地下世界中最重要的“偏科旁门”，雇佣兵和杀手这两个门类，也被心怡地下帝国占据了制高点。

　　论杀手组织，兽营已经覆灭，而周东飞却掌握着原来的蛇组。现在，蛇组可是名副其实的天下第一杀手组织。虽然已经变换了身份，但是那些高端杀手还在，重要周东飞一声令下，就能调动出当今最精通刺杀之术的一帮人。

　　论雇佣兵，那么心怡地下帝国的实力也已经得到了充分的证明。

　　现在的心怡地下帝国，更加充实、丰盈！

　　……

　　在温斯岛上，心怡雇佣兵在清点战果，这次的收获是极其丰盛的。

　　除了一艘护卫舰、四架武装直升机、两辆喷火坦克等大批重型武器。这些东西虽不能运回国内，但可以弄到祈福岛上。

　　另外，收缴了兽营的十吨黄金，和五亿美金。兽营原财务主管珍妮极其配合，已经连夜将兽营的五亿美金转移了账户。虽然这东半球还是黑夜，但西半球的瑞士银行总部依旧在营业中。她通过电脑系统开设了一个新的账户，密码目前只有周东飞知道。

　　这时候，周东飞可以财大气粗的告诉西萨亚元首艾菲和总理萨拉：那个旅游项目计划可以落地。什么一期、二期，老子就是再追加投资也无所谓。反正白白挣来了这么多的财富，足够在小小的祈福岛上挥霍了。当然，周东飞主要考虑的，还是把祈福岛对外建设成旅游目的地的同时，对内建设成心怡雇佣兵的一大基地。周东飞没有兽营那几十年如一日的耐心和精力，不可能搞什么地下城堡。所以，以旅游景点为掩护，反倒更能增加心怡雇佣兵基地的隐蔽性，这就是所谓的灯下黑。

　　看着这丰硕的果实，周东飞乐呵呵。他安排了一下，让那艘护卫舰以及兽营两艘运输艇，尽快把岛上的黄金、重武器运走。一同运到西萨亚的，还有那百名少年儿童和大批的被拐骗妇女。到时候，陆娅等被拐妇女和有家庭的少年儿童，会被送到澳大利亚首都，交给各自的大使馆。

　　至于剩下的几十名少年，则暂时留在西萨亚。这些少年没有家庭，对于他们而言，华夏和西萨亚都是异国他乡，无所谓。那么，就不如把他们留在祈福岛。在训练心怡雇佣兵的同时，也训练训练这些少年。因为在西萨亚，周东飞就是大人物，很多条条框框无法约束他。特别是祈福岛成为一个特区之后，他拥有更大的自主权，简直就是一个小型的独立王国。

　　“老货，你不随船一起回去？”周贺泽问。

　　“嗯，我和家林、石头约好了，去东萨亚主岛，距离这里很近的。我已经让珍妮通过以前的地下网络，给我弄了个游客身份，并且会派一艘小艇把我送过去。”周东飞笑道，“你和锦狐、宗自达，一定把大家平安带回西萨亚。一旦咱们的两百人凑齐了抱成团，黑水雇佣兵也不敢在西萨亚跟咱们硬拼。所以一旦到了那里，你们就安全了。等妇女孩子们离开了，心怡雇佣兵可以回国。你和锦狐在西萨亚多等几天，顺便安顿一下剩下的这些少年儿童。”

　　“不过，心怡雇佣兵怎么回国？还是乘坐来的时候那两艘货轮？在海上飘荡这么长的时间，万一被少主他们报复怎么办。”

　　“我已经跟你师父（程青虎）联系了，让他派安排两架客机。”周东飞笑道，“打着旅行团的名号，说是包团来西萨亚旅游，实际上是两架空飞机。”

　　这倒是方便，当天就回国了。

　　至于让心怡雇佣兵回国，是为了暂时避一避黑水公司复仇的怒火，并让这些心怡战士回国休整一阵子。等祈福岛真正开始建设了，一部分心怡雇佣兵会假装成来自华夏的祈福岛建设人员。

　　……

　　周东飞悄悄去了东萨亚的主岛，还带着珍妮做向导。这妞儿在东萨亚是地头蛇，而且精通当地的语言。加之投诚的态度非常诚恳，使得周东飞愿意带着她。

　　另外一点不可告人的目的，是把这妞儿交给白家林去“收拾”。太狂放了，周东飞受不了，估计只有更加狂放的白家林能拿下她。而且看她那闷骚的小模样儿，或许也只有明骚露骨的败家林可以克制。

　　就在周东飞悄然低调的奔赴东萨亚主岛的时候，周贺泽和心怡雇佣兵们却非常高调的返回了西萨亚首都。

　　之所以说的高调，来自于两个方面。

　　第一，他们开着护卫舰，两艘运输艇，四架武装直升机！这不是杨氏集团的那些海员吗？怎么牛逼成了这副模样！要知道，哪怕是整个西萨亚政府，才拥有两架直升机！

　　第二，心怡雇佣兵到了西萨亚首都之后，就高调的宣布：他们打掉了一个极其恶劣的人口贩卖组织！

　　哪有什么人口贩卖组织？但兽营已经灭了，随便心怡方面怎么说。反正上百名被拐妇女和上百名少年儿童就在这里，铁证如山。

　　一次性解救了两百多名被拐的妇女儿童，这是一起极其重大的人口犯罪案件，全球震惊。全球主流媒体疯狂转载这一传奇事件，称华夏的心怡集团简直太牛逼了。因为心怡集团方面在华夏总部接受媒体采访的时候宣布：他们在国内发现了多起妇女儿童被拐卖事件，而且找到了一丝蛛丝马迹。最近趁着刚好去东萨亚赠送救灾粮食这件事，顺便打掉了西萨亚的这个罪恶集团。只不过出于安全考虑，当时打着的是杨氏集团的旗号。

　　心怡华亚，这家企业这两年已经够出名了。但是以往的名声，都是在金融、演艺等传统的经济领域。但是这一次让人大跌眼镜——他们的武力竟然还这么牛逼哄哄！

　　当然，心怡集团给出了合理的解释：他们自己下属的“心怡劳务派遣公司”，就是一家承担保镖、护航等任务的企业，具有很过硬的素质。反正此前也已经承接过为远洋公司护航的任务，并且激战过海盗，这一点大家都知道。只不过，大家不知道这个劳务派遣公司的战斗力，竟然牛逼到了跨国集体作战的地步。

　　这次听说有那么多的妇女儿童下落不明，董事长吴晓梅女士义愤填膺，当即命令心怡劳务派遣公司出动，在护送救灾大米的同时，把被拐骗的华夏同胞解救回来。当然，顺便也救出了其他国家被拐骗的妇女儿童。

　　这是一种什么精神？绝对的无私无畏无国界的国际主义精神。

　　于是，全球媒体在争相报道这次人口贩卖事件的同时，也把大量的目光聚集到了心怡集团、聚集到了梅姐的身上。

　　这一切，都是夏侯惊雷撮弄出来的。看到事情的反响比预想得更好、更大，夏侯惊雷当即请梅姐回到海阳，应付全球主要媒体的关注。与此同时，夏侯惊雷花了大价钱，在一些社会组织里动了手脚。于是几天后，梅姐发达了——

　　联合国妇女署亲自发来贺电，感谢吴晓梅女士为妇女权益保障事业做出的卓越贡献！同时，向梅姐寄送来了荣誉证书，并且照会华夏政府有关部门。国内产生了这样一个典型人物，政府自然高调宣传表彰。

　　同时，联合国儿童基金会也发来贺电，感谢心怡集团的义举，解救了这么多的儿童，并且打掉了罪恶的人口贩卖组织。同时，他们向梅姐发来诚挚的邀请——聘请吴晓梅女士为联合国儿童亲善大使！

　　一直以来，担任这个名头的都是响彻全世界的知名人物，比如全球影后奥黛丽·赫本等等。这一次，轮到了梅姐的头上。

　　本来梅姐对这些虚名不在意，但是这次却主动接下来了。原因很简单，她喜欢孩子，喜欢这个“儿童亲善大使”的职务。她甚至表示，以后假如不管理心怡集团了，就专心做儿童福利事业也是挺好的。另外一点，梅姐有颗菩萨心，对于解救被拐儿童这样的事情，她真的很支持。假如以后有机会，只要是被她知道了，她肯定还支持心怡集团去做。

　　一时之间，梅姐风头无两。连国家大首长都来电慰问，称心怡集团热衷公益、不畏险恶的精神，值得肯定。但大首长们——比如总理和康书记，知道心怡集团属于地下世界，自然想知道其中的究竟。于是，康书记当即询问龙影。龙影一五一十的汇报，没有隐瞒。而康书记则口头批复：做的好。作为全球最大的杀手组织，兽营的覆灭是大快人心的，也是得到康书记等大首长认可的。这些实力强悍的杀手，对于世俗世界产生的威胁太大。

　　这些，都是这场地下战役在地上世界所产生的连锁反应。而这个连锁反应就像是一波又一波的巨浪，最终将一个疑问推向了风口浪尖——

　　这个如此罪恶之极的人口贩卖集团，究竟是什么身份？！

　　要说是兽营，肯定有些过于惊世骇俗，而且也会被大多数普通人所不相信。更重要的是，不符合心怡集团和周东飞当前的需要。不过这好办，事情全凭一张嘴，随便心怡集团怎么说。这个屎盆子，终究有人要顶上的。


第1063章 玄奇的家族

　　当天，只要是涉及到有被拐妇女儿童的国家，都向心怡集团表示了由衷的谢意！虽然有的大国政府并不觉得解救几个人是多大的事情，但这件事的本事影响太大，所以他们也必须做出一个象征性的表态。不然的话，就会被本国民众觉得本国政府不关心民生，不关心妇女儿童的权益。反正这些政府发出一个感谢信，也就是几句话的事情，不花钱、不费事，何乐而不为。

　　这样一个大大的风头儿，让整个心怡集团都感到了超爽，也再度把心怡集团的名声推向了一个新的高潮。

　　只不过西萨亚国家太小了，好多国家都没有在这里设大使馆。一般偶尔出点什么事情，也都是让邻近大国的澳大利亚大使馆全权处理。所以，这些国家纷纷要求本国驻澳大利亚大使馆，赶紧接回属于本国的妇女儿童。澳大利亚政府也乐于大方，派出了一艘大船开赴西萨亚，将这些妇女儿童都接回了澳大利亚，然后分别交给各个国家的使馆。

　　而心怡集团则表示，另有几十名少年儿童本来就是流浪街头的孤儿，他们本人也不想回去。而作为热心社会公益的企业集团，心怡集团将收留这些孤儿，并保证给他们良好的教育，把他们抚养成人。不少媒体还现场采访了这些孤儿，结果大家都异口同声，和心怡集团的说法完全一致。由此，心怡集团的形象似乎更加光辉伟岸。

　　对于这一点，夏侯惊雷等人窃喜不已。相对于从兽营搜刮到的那些财富，其实企业形象这种无形的财富才更珍贵、更值钱。

　　特别是以后，梅姐再顶着一个“联合国儿童基金会亲善大使”的名头儿，加之不少国家还象征性地欠了心怡集团一个小小的人情，那么梅姐要是去很多国家的话，肯定倍儿有面子。

　　只不过，事情还是有了一个小小的插曲，很小的那种。

　　就在澳大利亚那艘船尚未驶抵西萨亚的时候，黑豹的那个前女友陆娅仿佛有点神智失常。在兽营里那短时间，非人的折磨已经让她失去了遇事就嚎啕大哭的触动。但是，她依旧在一个无人的角落里默默哭泣。刚好遇到周贺泽路过的时候，她一下子拉住了周贺泽的大腿。

　　“小兄弟，你们不是叶年俦的朋友吗？他在哪里，能不能让我见他一面？”

　　周贺泽皱了皱眉头，他讨厌这种贪恋富贵、薄情寡义的势利女人。但是，耐不住陆娅的苦苦乞求，而且周贺泽也不喜欢被一个女人这样纠缠，随即拨通了叶年俦的电话。

　　叶年俦本来也不想见她了，但是经不住她在电话那头儿的抽泣，随即拄着拐，在菲亚梅的陪同下来到了现场。

　　一看到叶年俦，陆娅顿时百感交集，泪水如决堤的江河。她想回到过去，想再找回以前那简单平静的生活。但是她自己知道，不配。

　　叶年俦看着陆娅，无奈的摇了摇头，“回去吧，你爸妈还在等着你。回到国内安安稳稳过你的生活，忘了以前所有的一切。”

　　说着，叶年俦转身回车里。但陆娅不知哪里来的力气，竟然要冲上去，似乎要抓住一丝希望。

　　结果，一直纤细的手将她的手推开——是菲亚梅。对于叶年俦和陆娅的事情，菲亚梅最了解不过了，她也瞧不起这样的女人。于是在陆娅想要纠缠的时候，菲亚梅不屑的一把将陆娅的手拍开，用那极度拙劣而生涩的华语，指着叶年俦说：“他……我男人，你……走开！”

　　说吧，菲亚梅斗志昂扬的钻进了车里。

　　顿时，陆娅有点泪崩的感觉。而随后，当她听说那菲亚梅竟然是西萨亚总理千金的时候，就知道自己那丝微弱的希望彻底破灭了。国家再小，人家也是总理的闺女不是？她这样一个小小的女人，又是个有着那样过去的女人，拿什么跟人家争。

　　只不过，叶年俦却有点头大。当菲亚梅关上车门的时候，叶年俦尴尬不已，“你……那么说似乎不太好……”

　　开车的金丝眼镜男翻译了之后，菲亚梅爽朗的笑了笑，“活该，我就喜欢让她这样的女人后悔，朝死里后悔！谁叫他不珍惜你这么好的男人了！”

　　金丝眼镜男翻译的有点尴尬，但还是原原本本的复述了一遍。

　　我算是个好男人？或者说在这个菲亚梅的眼中，算是？叶年俦也有点怪异的感觉。

　　直到后来，叶年俦和菲亚梅的关系真的进一步发展了的时候，当有人问起，叶年俦还总是憨厚的一笑。叶年俦始终觉得，他和菲亚梅关系的确立，就是从那句“好男人”的评价开始的。

　　……

　　解决了被拐妇女儿童的事情，所有的舆论焦点都转变了方向，全部转向了一个极为重要的环节——这个可恶该杀的人口贩卖集团，究竟是什么来历？！

　　汹汹舆论，世人皆曰可杀。任何大规模贩卖妇女儿童的罪恶，都容不得曝光在光天化日之下。

　　如今，全球媒体都向心怡集团求证，问这个罪恶集团究竟是谁。就连国际刑警组织也不得不亲自过问，因为这件事牵扯太大，受到的关注太多。

　　在周东飞的示意下，夏侯惊雷作为心怡集团的对外发言人，把话说得滴水不漏——“我们只是发现了那里具有一个罪恶的集团，也只是本着良心去解救。只不过，对方的真实身份目前还搞不清楚。因为我们不是警方，没有那么强大的侦破能力。”

　　没错，心怡哪怕再强，终究是一个民营企业，不是吗？你指望一个民营企业去调查震动全球的恶性案件，这是不现实的。

　　但是，夏侯惊雷却披露了一个细节：“我们唯一知道的是，这个组织所在的温斯岛，表面上是东萨亚的一部分，但实际上却是一个美国家族——詹姆斯家族的私人产业。他们对这个岛屿具有永久的所有权，无非是表面上属于东萨亚的领土一部分而已。”

　　至于东萨亚，也不具备独立的国家资格，是依附于美国而存在的。但是这件事不需要心怡集团来说了，否则就把话说得太明了。反正作为全球的一个国家和地区之一，大家只要细心一查，都知道东萨亚的实际情况。

　　心怡集团这么一表态，当即让詹姆斯家族浮出了水面，面临着世人的质疑和诘问。

　　詹姆斯家族，早在一百五十年前就宣布了对温斯岛的所有权！而且，这件事还就成了既成事实。一直到现在，无论是美国政府，还是东萨亚的政府，都承认了它的所有权。

　　几十年前，当兽营选址在这里建设的时候，不知怎么就拿下了温斯岛的租赁权——是租赁。也就是说，一直到现在，这个岛屿都还是詹姆斯家族的，兽营每年象征性的交纳租金。至于这租赁之低廉，令人叹为观止——每年一万美元。

　　无论是对于大家族而言，还是对于兽营来说，一万美元算钱吗？

　　所以，其中肯定有猫腻的。

　　这些，都是兽营财务主管珍妮向周东飞交代的。因为珍妮主管兽营财务，所有的支出款项都经过她的审核。只不过这一项支出特别隐秘，除了珍妮之外，据说只有大统领和副统领知道它的存在。甚至于当初的总教官池玉城，也由于“分管业务不对口”，而不清楚这件事。

　　这就进一步增加了它的隐蔽性。

　　只不过，珍妮也不清楚这个詹姆斯家族是做什么的，而且根本没有打过照面。只是每年年底的时候，将一万美金汇到一个指定的账户，年复一年不曾改变。

　　不管它是何方神圣，但肯定是和少主那个势力具有密切的联系。而且越是隐秘，就越是密切。所以，周东飞就让夏侯惊雷把这个消息给捅出来！周东飞搞不清这个詹姆斯家族的底细，那就“动员”全世界来查找！

　　这个消息已经发布，全球媒体都对这个神秘的詹姆斯家族产生了浓厚的兴趣。而且，美国政府也感受到了巨大的压力，表示将查处这个家族。但是结果很诡异，因为美国政府经查实后发现，没有这个家族的信息！

　　在美国政府的注册备案中，温斯岛确实属于詹姆斯家族。但是，这个家族多少年来都没有露面了。虽然美国对于私有土地也征收契税，但人家詹姆斯家族玩儿得特别绝。大约在七十年前，就一下子就提前交纳了温斯岛一百年的土地税。也不知道当时的美国政府是干什么吃的，还真的就收取了这笔费用。于是这七十年来，詹姆斯家族压根儿就没露过面，而美国政府也“没必要”去过问。

　　对此，美国政府表示可能是当年的那一届政府做事不细致，又或者存在一些特殊原因。但是，你能追究七十年前政府官员的责任？那一届政府，以及当时所有的经办人，估计都已经死绝了吧？

　　同时，周东飞也让龙影进行了秘密的调查，看每年收取兽营租金的那个账户的开户人究竟是谁，到底是谁在管理这个账户。结果发现，这个账户几十年来根本就没动过。那几十万美金一直在那个账户里睡大觉，压根儿就没人取钱。

　　事情，似乎越来越玄奇。


第1064章 金枪鱼的背后

　　收了几十年的租金，结果一分一毫都没有使用。虽然钱少，但也有点怪乎乎的味道。

　　周东飞断定，这种所谓的租金，就是一个纯粹的表面化的形式。它只是用以确认幕后之人对温斯岛的所有权。周东飞甚至觉得，这个账户的所有人、也就是这个詹姆斯家族，有可能就是少主。虽然兽营具有极大的独立性，但是一旦彻底惹毛了少主，少主就有能力将兽营踢出阵营，同时“收回”兽营的老巢。

　　当然，假如真的是那样的话，兽营也未必老老实实的交出温斯岛。可是，少主至少在法律层面上是说得过去的。到时候，少主动用他在美国官方的强大能量，要求美国政府出面帮助维护“合法权益”，那么美国政府在少主的指使下，甚至动用军队保护本国公民合法权益，也都是有可能的。那样的话，十个兽营也不够美国正规军灭的。

　　这些都只是周东飞的猜测，不知道真假，至少周东飞觉得从逻辑上说得通。

　　或许只有抓到了少主，这个秘密才能彻底揭开。

　　而不管是不是猜中了，反正让大家对这个詹姆斯家族非常感兴趣。但是，连美国政府和龙影都查不出的事情，这些媒体也很难查出什么。只有一些非常热衷于挖掘大新闻和大黑幕的记者，还在对此事乐此不疲。这就够了，周东飞把詹姆斯家族的信息暴露出来，也无非就是希望热心人帮着去查找。

　　此时，周东飞还来不及持续调查这个虚无缥缈的詹姆斯家族。现在他需要及时处理的，是一个战术层面的问题——追踪搜查顾悦心，同时调查那个萨博鲁的真实身份。

　　不能小瞧了那个萨博鲁，虽然那家伙已经死了。因为，这家伙开办的金枪鱼公司，一直供应着兽营的粮食供给。同时，也一直照料着兽营的外围安全。所以，他的那个金枪鱼公司肯定是少主旗下的产业。要是能够持续查找萨博鲁的底细，有可能顺藤摸瓜的查出少主更多的信息。

　　……

　　温斯岛距离东萨亚的主岛只有十来公里，很轻易就能抵达。这里的环境、气候和植被，其实和西萨亚基本上差不多。毕竟就在同一个区域，当初还是同一个国家。

　　这时候，锦狐派出去打探底细的兽营人员，也已经回话过来。他们调查萨博鲁或许有难度，但是调查金枪鱼公司还是不难的。毕竟，萨博鲁的那家金枪鱼公司是摆明了在政府注册的。哪怕是金枪鱼公司背后的一些东西，也被他们查出来一些。

　　负责调查的是个说英语的女孩子，碰面的地点是在珍妮找来的一辆小型福特轿车上。珍妮亲自开车，周东飞在副驾驶的位置。一个漂亮妖冶、穿着齐B小短裙的女孩子钻进了后排座。裙子很短，一坐下去就总之隐隐约约露出点什么东西。上身只穿了一件很短的上装，中间露出半截光滑的腰肢。要是不清楚底细的话，真不清楚这妞儿是从兽营里出来的。

　　这个小姑娘悄悄和周东飞、珍妮碰面，汇报得也很详细。

　　“这家金枪鱼公司主产金枪鱼罐头、深海鱼油等物品，销售的区域也很广泛。当然，这也是掩护他们在全球各地拐骗妇女的幌子。”

　　“这家公司的从业人员，对外注册是两千人，其实真正生产和管理的就是一千五百人。剩下的那些，应该都是人口贩子。当然，这些人口贩子也是基本的黑势力成员，是东萨亚最大的黑帮。”

　　“只不过，金枪鱼公司背后还有一个大股东。我们已经查明了，这个大股东的身份极其特殊。”

　　这个女孩子汇报的有条有理，周东飞很满意。“这个大股东是什么身份？”

　　这女孩子说：“东萨亚的总督萨缪尔森！此人占据了金枪鱼公司百分之五十的股份，可能是官商勾结？他用的是别的名字在这家公司入股，但是被我们调查出来了。”

　　东萨亚，本身就是一个不具备独立国家资格的特殊地区。他们的总督，就是这个小国的元首，一把手。这个总督说是由当地民选出来的，但都要上报美国政府批准备案，才能够正式上任履职。而且，他们所谓的“民选”也都是忽悠人的，因为拥有选票的只有九个人——东萨亚九个部落长老，或者称之为酋长。

　　要说一个小国首脑入股一家私营公司，这件事不算太意外。毕竟这家金枪鱼公司就在东萨亚的地盘上，按常理要给当地官员一些好处。

　　但是，现在不能以常理来看待这件事。金枪鱼公司的老板既然是少主势力的一部分，那么一个小国首脑能压它？能向它收取什么保护费？开玩笑。连这个总督萨缪尔森都需要美国政府的批准才能上任，而少主又能轻易影响左右美国政府，这个小小的总督哪有什么能量招惹少主集团的势力？

　　所以，这件事也不是很寻常。

　　“能调查到这个萨缪尔森的资料吗？”周东飞问。

　　那个小姑娘摇了摇头：“时间太仓促。再怎么说，他也是一个小国的首脑，短时间内不好调查。”

　　“那就算了。对了，金枪鱼公司是整个东萨亚的经济支柱。如今萨博鲁死了，就没有引起一点震动？”周东飞问。

　　小姑娘点了点头说道：“有。东萨亚唯一的一家报纸刊登了萨博鲁身亡的消息，说是在西萨亚被匪徒刺杀。但是，东萨亚官方只是象征性的表示了一下慰问，并且表示将联手西萨亚警方调查此事，随后就没有了别的动作。”

　　这是必然的。萨博鲁这人关系太大，要是为了追查命案而抖落出他身后的一些秘密，对于少主集团来说是不划算的。

　　不过由此也能证明，少主集团对于这个东萨亚的官方也是极具影响力的。他们不让东萨亚官方去调查，东萨亚官方就消极怠工。

　　“很好，你可以去休息了。别回温斯岛，那里后续麻烦太多。”因为拐卖人口的大案出现，美国政府、新闻媒体肯定会到那里去查探。而那里又有过大规模的战斗，尸体横陈，谁去了都会被调查盘问。“你直接去西萨亚找锦狐。要是有兴趣的话，可以到华夏去度度假。现在的华夏是秋末季节，正是旅游的好时候。”

　　“真的？”齐B小短裙相当兴奋。她以前终日困在兽营总部，偶尔有时间出来办点财务上的事情，也只能到东萨亚转一转。如今听说可以去传闻中地大物博、历史文化和自然风景都极其出色的华夏，自然心动。

　　周东飞笑着在这妞儿脸蛋儿捏了一把，“骗你这样的小丫头做什么。不过，以后你要回来。我看你是个不错的人才，将来可以在西萨亚的祈福岛——也就是纳姆瓦岛帮我做事情。那里将来是个投资数亿美金的旅游区，好玩着呢。”

　　“谢谢老板！”小妞儿笑眯眯的，眼睛眯成了向下弯着的小月牙。甚至忍不住把身子探过去，抱住周东飞的脑袋就亲了一口。现在，这妞儿算是自由了，看样子还有了份高薪白领的工作，当然很爽。那些困在兽营里的工作人员，其实早年间多半也是被拐骗来的小孩子，基本上跟坐牢差不多。她们当初也是被拐骗进来的小姑娘，当做杀手培训的。只不过在惨烈的淘汰中落马，成了兽营工作人员。哪怕是珍妮这样三十大多的中层人员，也不例外。

　　“那我以后做什么？连麦琪（齐B小短裙）都被你安排工作了，而且听起来听不错的职位呢。”看着麦琪满意得离开，珍妮也有点酸溜溜的。

　　“你也去祈福岛，依旧做你的财务总监。你可以不受总部财务的制约，直接对我负责就行。”周东飞笑道。这世界不缺人才，就缺发现人才的眼睛。祈福岛，将来既是一个旅游区，又是一个训练基地。需要的管理人员不但要精干，而且要熟悉并融入地下世界，同时还要熟悉西萨亚或东萨亚的环境。这样的人才不容易找，目前周东飞手里头也就锦狐、珍妮等寥寥数人。

　　至于不对总部负责，那是必然的。这些钱不是心怡总部的，毕竟是他周东飞的私房钱嘛。

　　“太妙了！”珍妮乐呵呵的也探过去，这就要抱着周东飞狂亲。不料周东飞赶紧向后躲，并且将她轻轻推开。两只大手推的不是地方，直接按在了两团饱满而富有弹性的地方。

　　“讨厌！就知道你喜欢麦琪那样水嫩嫩的小蹄子！”珍妮大感周东飞有些厚此薄彼。她都三十大多了，人家齐B小短裙还不到二十呢。

　　其实，哥倒也喜欢御姐啦、熟女啦，只可惜你这妞儿真心不是哥的菜。周东飞暗自惭愧。他看得出，珍妮就是个欲求不满的女人，不会跟任何男人发生感情。她需要的，只是满足那似乎永远无法满足的欲念。这样的女人，在床上的时候会让周东飞觉得怪怪的。

　　珍妮意犹未尽的瞧了瞧周东飞健壮的胸膛，以及那充满爆发力的臂膀，几乎要忍不住舔舌头了。“多棒的一具身体呀，肯定来劲。”

　　周东飞像是一个被人贩子审视着的被拐妇女，浑身不自在，一头黑线。算了，还是赶紧去找白家林和石头，处理当前的大事要紧。


第1065章 香艳的克星

　　和白家林、石头碰面的时候，已经是中午头儿上。没有让珍妮跟着，只是让这妞儿在车里面等一会儿。

　　而周东飞仨人一旦凑到一起，白家林这武痴当即大肆感慨顾大师的厉害。声称那老家伙极度变态，非镜湖公不能制。

　　“目前的麻烦，也就在这里。”周东飞说，“不能再继续大规模的战斗，只能以斩首的方式寻找并处置顾悦心。可是，她身边偏偏有那么一个极度变态的老家伙。”

　　“不一定吧。上次是我和石头加上黑豹。这次你要是替换了黑豹的话，就凭咱俩联手，我觉得能把那老家伙干趴下。”某堪比半步天元的家伙不知羞耻，丝毫没有大家风范地说。

　　“但人家也不会给那样的机会了。”石头倒是很冷静，“知道咱们能威胁到他们，而且要是再怀疑政委也在这里，那么对方肯定会进一步加强戒备。所以要想潜伏过去实施斩首行动，麻烦还真的不小。”

　　周东飞同意石头的意见，说：“我带来了一个女人，来自兽营的，现在跟着咱们混。她说认识东萨亚的一个酋长，而且这个酋长的部落就在东萨亚的首都附近，算是这里的地头蛇。咱们让她帮着联系，先查一查顾悦心的下落再说。”

　　“人生地不熟的，那酋长可靠吗？”白家林疑心重重。

　　“应该可靠。据说这个酋长是九位酋长中唯一的独立派，向来不跟任何势力搀和，当然也是最受排挤的一派。”周东飞说，“包括东萨亚的总督，也一直在压制这个酋长。只不过，这个酋长是真有点实力的，要不然也不会在总督和八位酋长的联手压制下保持独立，甚至一直盘踞在首都附近。更重要的是，这个酋长是一个东萨亚独立主义者，反美情绪很强。其父亲就是当地争取自由独立的反美斗士，结果被美国当时的殖民者给绞杀了，吊在绞刑架上暴晒三日。这样的仇恨不共戴天，所以这个酋长依附美国的可能性是极小的。直到现在，这个酋长还一直在推动东萨亚的独立，试图让东萨亚彻底摆脱半殖民统治，像西萨亚那样成为一个独立自主的、真正的国家。为此，美国中情局还几次刺杀这个人呢。”

　　这么大的仇恨，显然是跟美国、跟总督不是一伙儿的。而美国官方不少要员以及东萨亚总督，正是少主一派的势力。所以，也基本推定这个酋长和少主一脉并不是一个鼻孔出气。

　　“可是……”白家林觉得奇怪，“东萨亚已经很小了，而这个酋长又是九个酋长之一，哪来的实力抗拒中情局的数次刺杀？”

　　“身边有能人呗。”周东飞笑道，“这个酋长身边，据说有一位实力很强的格斗大师。另外，萨亚人本来就体格强悍，出现一批实力强劲的保镖也是很正常的。”

　　这就显得不简单了。一个小小的酋长，竟然能聚集起这么多的人物在身边，很难得。

　　周东飞补充了一句：“另外，这个酋长是一名华裔！从上两代移民到东萨亚的，所以应该可以认识认识。”

　　竟然还是个华裔。

　　而且更让白家林和石头觉得厉害的是，这个酋长还是个女人——一个二十多岁的女人！

　　“漂亮不？！”白家林眼珠子一瞪。

　　周东飞当即一顿猛喷：“你丫的别老用下半身考虑问题好不好！咱们在这里人生地不熟的，好不容易找到一个能帮上手的，别被你给搅合了。”

　　白家林却撇嘴笑道：“少来这一套！到最后，指不定又便宜了你。每次出去办事儿，你都是艳福齐天。”

　　周东飞脑袋一转，忽然笑道：“你想不想艳福？门口儿，我说的那个来自兽营的女人，早就对你蠢蠢欲动了。”

　　“她认识哥？”白家林一愣。

　　“不认识，是咱介绍的。只有你这样的猛男，能压制住她那样的猛女，嘿。”周东飞嘿嘿乐道，“我一说你床技无敌、耐力第一，这娘们儿当即眼珠子放光，跟看到了鲜肉的母狼一样。”

　　“滚犊子，一听就不是啥好娘们儿！”败家林也是有所取舍的。

　　“戳，你还正经起来了。”

　　……

　　随后，三人一同走出了酒吧，上了那辆憋屈的福特轿车。周东飞耍了个心眼儿，故意让白家林坐在副驾驶的位置上，而开车的就是珍妮。这妞儿一看到身边那强悍生猛的白家林，还真的眼珠子放光。乖乖，瞧这身腱子肉，确实比周东飞还猛。这要是在床单上滚三滚，还不把人送到云彩眼儿里去了！她哪里知道，白家林那身体已经不是锻炼所能达到的层次。

　　只可惜，珍妮不懂华语，而败家林也不懂英语。一路上，珍妮一边开车一边拿眼睛扫描白家林。这个女人算是逆天了，把心中的欲望表现得肆无忌惮风尘吸张。

　　白家林也越来越不自在，心里头发毛——这小娘们儿太露骨了，比一向明骚到底的白家林还露骨。虽然很来劲、很给力，但就是缺了点自制。

　　看到无法和白家林搭讪，珍妮就只能跟周东飞说话。但是，这妞儿满脑子都被雄性荷尔蒙气息给熏陶了，有点亢奋。

　　“老板，我身边这位朋友，就是你说的那位‘威猛先生’？不过，你身边的那位似乎也很威猛的。”珍妮说着，从反光镜里又看了看石头。不得不说，今天珍妮是大开眼界了。不仅仅周东飞是一身精壮，白家林更是壮硕无比，就连默不作声、甘当花瓶的石头也是一身的强悍。这个疯狂的女人甚至在想，假如和这仨家伙一起……太不纯洁了……

　　“嗯嗯，你看来劲不？”周东飞笑了笑，用英语说。无所谓，反正败家林是听不懂的。石头能听懂，只是假装闷葫芦，默不作声。

　　珍妮又拿眼角撇了撇白家林，说：“确实威猛，不过……似乎有点腼腆呀。”

　　汗！周东飞和石头险些喷了。腼腆！这个词儿竟然也能和白家林沾边儿，这不是坑爹么！

　　而珍妮则自说自话的叹道：“当然，你们华夏的男人都很保守呀。瞧独狼那小伙子，基本上见了女人洗澡就会脸红的。人这辈子短短几十年嘛，十六岁前啥也不懂，六十岁后啥也做不成，所以有点时间和精力就要及时享受，免得浪费了生命嘛。”

　　就你这资质，六十岁也挡不住你的狂浪……周东飞和石头暗自嘀咕。

　　如今是正中午，四人找了一个小小的房子住下。这是兽营在东萨亚的秘密产业，萨博鲁也不知道，倒是安全。

　　昨晚是个风云激荡的夜，几个人都折腾了整整一晚上。加之今天晚上还要去会见那个女酋长，所以四人都在下午抓紧时间休息一下。三个男人各自就位，每人找了一间房睡下了。可珍妮还真是个精力无穷的母兽，竟然一直在打白家林的注意。她倒是躺床上睡了一会儿，可是翻来覆去的睡不着。

　　特别是刚才路过白家林那间房子的时候，她看到了那房间竟然没有上锁——一个大男人家的，睡个午觉上什么锁。由于具备了这个充分的作案条件，使得珍妮的心里头更是像小猫挠的一般，坐立不安，无法自持。

　　没见过这么急色的女人，太罕见了。

　　其实，欲望这玩意儿不分男女，有的就是天生强烈。只不过女性一向比较矜持，所以和男人比起来显得含蓄了些。但是珍妮出身兽营，在那座地下城中已经压抑得有点心理失常了。她不像是锦狐，小小年纪就得以搬到了地面上，好歹过得有点人样儿。在地下城那个大牢笼中，正常人也能把你憋成不正常。

　　美美得洗了个澡，将一身泡沫冲洗了干净。洗浴室那面大大的镜子面前，展现出了珍妮那依旧富有弹性的肌体。有猥琐人说，女人三十如狼、四十如虎，过了五十还坐地吸土。总之，珍妮就处在这个虎狼年。两只手在胸前揉搓了一阵，轻轻哼哼了两声，就裹着一条浴巾蹑手蹑脚走了出去。

　　石头和白家林都呼呼大睡了，周东飞那变态的“狗耳朵”，倒是听到了二楼珍妮那轻盈的脚步声，心中暗笑：要是一向生猛而明骚的白家林，竟然被一个女人给逆推了，不知道会是何等壮观的场景！

　　此时，珍妮已经来到了白家林的房门前。推开了虚掩的房门，这妞儿轻轻走到了白家林的身边。而白家林终究是个超级高手，哪怕熟睡之时也有一定的警觉。顿时，睁开了一双虎目。这一睁眼不要紧，险些流鼻血——只裹着一条窄浴巾的珍妮，已经笑意盈盈的站在了她的床边，而且这就要坐下来。

　　倒贴？这事儿是不错，但是太突兀了吧？！

　　好多男人都恨不能天下女人都是荡妇淫娃。但是，当这个“荡”和“淫”超越了一定限度的时候，也是会把男人吓一跳的。

　　这一回，白家林算是再次遇到克星了。上次的克星是那个变态的老头儿，这次的则是一个香艳的女人。

　　棋逢对手，将遇良才。

　　天雷降，勾地火？


第1066章 漂亮的女酋长

　　“你要做什么？”白家林的问话似乎很白痴。

　　但是，珍妮听不懂他的话，他也听不懂珍妮说什么。只看到珍妮一个饿虎扑食，就扑向了白家林。而白家林见势不妙、且大感突然，当即蹦了出去。这下倒好，人家一个女人投怀送抱，而号称“无女不欢”的败家林却躲开了。

　　珍妮一下子扑在了床上，恨恨的扭头一看，那恨意马上消失了，取而代之的是双目四射的精芒！因为她看到，此时的白家林只穿着一条四角内裤，身上其余部分都毫无保留的展现在她面前。

　　天哪，这幅身体简直太雄壮了，而且没有一丝的臃肿。强大的肌肉即便不用发力，也展现出了一股浓烈的雄性气息。看到这样的白家林，珍妮哪里还能恨得出来。

　　于是，珍妮又扑了上去。这次，连那窄窄的浴巾都丢在床上了。一身牛奶般光滑的肌肤，加之那突兀有致的身材，这种本该妩媚柔软的雌性吸引力，此时变得无法遏制，如江河泛滥。

　　“太特妈另类了。”楼下，周东飞终于不再窃听，而是美美的闭上了眼睛。休息！头疼的事情，交给白家林同志好了。

　　……

　　当天傍晚，几个人应约去那个年轻女酋长那里赴宴，同时也算是认识一下。依旧是珍妮开车，但是周东飞发现这妞儿似乎有点闷闷不乐。至于白家林则在副驾驶的位置上呼呼大睡，仿佛下午的时候没有睡踏实。

　　“咋了，不满意？这货的‘本事’应该很强的。”周东飞看珍妮有点不乐，心中好奇而且好笑，但话说得一本正经。

　　“再强有什么用，太保守了！”

　　噗！石头真的喷了。倒是周东飞忍俊不禁的问：“咋了，你没得手？”

　　“躲来躲去的，没有一点男人风范。”珍妮不屑的瞧了瞧酣然入睡的白家林，心中还有些不忿的说，“你们华夏的男人太传统了，思想一点都放不开。再说了，也不怕打击人家女孩子的自尊心。”

　　没有被一个三十大多的女人自称“女孩子”所击倒，关键是被那个“太传统”和“放不开”的评价给雷住了。白家林还传统？还放不开？那全世界的男人都可以称之为纯洁如水了。

　　“别着急，有的是机会！”周东飞额头渗汗的说，“华夏有句古话：男追女，隔座山；女追男，一指穿。女孩子追男的，就像隔着一层窗户纸，一手指头就点破了嘛……”

　　“借你吉言。”珍妮开车陡然加速，恨不能把悍然入睡的白家林弄醒。

　　……

　　那个女酋长住的地方，在东萨亚首都的南部一个小镇，大约五六十公里的路程。但是她的势力延伸得比较厉害，一直到了首都的边缘。这里的九位酋长，既是当地官方统治者，同时又是本区域地下世界的掌控者。

　　至于首都之内，不允许酋长们的势力渗透。这是几大酋长的共识，早就达成了一致。首都，那是总督专属的地盘儿，多少要维护着一丝权威。当然这是表面上的约定，实际情况谁也不知道。

　　五六十公里，也就是不到一个小时的路程——虽然珍妮的车速并不是很快。

　　一路上，繁华的气息渐渐的消退，似乎每行进几公里，就显得更加的原始粗犷。东萨亚国家也不大，首都的面积甚至不如华夏的一个三线城市。至于城市之外，自然更加古朴原始。

　　但这里没有太传统的农业，要么种植什么香蕉、面包树、椰子、咖啡、可可，要么海水捕捞和养殖，经济条件比较差，生活也显得更加的朴实和原始。

　　至于这个女酋长，在当地的名字叫做莱娅。据说还有个华语名字，但在当地使用得很少，珍妮也不清楚。

　　车子一路前行，渐渐驶入了一片茂密的小森林里。这片小森林到处弥漫着浓浓的湿气，同时也散发着一股神秘的气息。在森林的中央位置，有一个七八千人口的小镇子。在东萨亚，这个人口数已经算是不少了。加上莱娅控制的附近区域，其辖内人口达到了三万。在这个不到二十万人口的国度里，她是绝对的实力派。

　　天色已经昏暗了下来，周东飞乘坐的这辆福特轿车终于抵达这个小镇子，缓缓的开动。车子算是很不上档次的，但是在这里依旧显得比较贵重，当即引起了不少人的关注。一些当地的小孩子蜂拥过来，好奇地看着车内的几个人。三个东方面孔，一个西方面孔（珍妮），在这里显得很稀罕。

　　而就在周东飞因为孩子们的拥挤而感到行车不便的时候，对面跑过来一队人。这七八个人很彪悍，穿着当地那简朴的衣装，但是一个个都挎着老式的步枪。一看就知道，这是莱娅的私人武装，维持当地秩序、支撑莱娅权力基础的。当然，你可以视之为地下武装，也可以称之为官方的地方性军队，反正这里就是一个很不正规的地方。

　　简单的打了个招呼，那队人马带头的家伙就跑过来，用萨亚语和珍妮交流了一阵，随即在前面带路。他们的车子很老旧，而且是不发达国家军队中，二三十年前使用的军用吉普。启动起来，嗡嗡作响。

　　好在有这几个人的出现，那些小孩子们顿时一哄而散。

　　再度行进，仅仅用了五分钟，就来到了森林更深处、位处小镇边缘的一片建筑群。这些建筑是典型的萨亚风格，几根木柱子撑起来一个大大的尖顶，而且没有墙壁，只是用植物编成的东西绕了一圈，算是遮挡。这种房子的作用就是遮挡日头和雨水，挡不住梁上君子。由此可见，当地的风气还是比较淳厚的。

　　这样的房子，在这里一共五座。其中最大的一座房子前，设置了一张木制的圆桌，旁边几把实木的木墩，当做是座位。虽然很简朴，但是很有味道。

　　在一个木墩上，一个身穿当地服饰、但面料显然比较上档次的长发女孩子，正静静地坐在那里。这女孩子是地地道道的华夏面孔，长相很清纯，如诗、如水。鼻梁高高的，眼睛大大的。最引人注目的，是那一抹丹唇，厚厚的、红红的，充满了野性和性感。

　　这个女孩子，就是莱娅。看上去像是一个华夏的农家小碧玉，但实际上却是当地的一大实力派，标准的大姐。

　　看到周东飞他们的车子来了，莱娅礼貌的起身上前几步，并不倨傲自大。她的步子迈得比一般女孩子大一点，但是气质十足，于优美之中透露出三分豪气。

　　“欢迎周先生。”莱娅竟然说得一口流利的华语，而且是华夏北方口音。看样子两代人的时间，并没有让她这个家族忘了根。莱娅示意那几个带路的属下离去，当即把周东飞引到了那木桌旁就坐。“地方简慢了，恐怕堂堂的‘天妖’周老大会觉得寒酸吧。”

　　已经知道周东飞的身份了？其实来之前，周东飞并没有让珍妮暴露他们的身份，只让珍妮对莱娅说，他们是一帮朋友，一帮愿意帮助莱娅推动萨亚自由独立事业的华夏朋友。而且，能够为莱娅带来一定的支持。

　　没想到，一见面莱娅就直接说破了他们的身份。这有点小小的示威味道，当然也显示出这个女孩子很精明能干。

　　“原来莱娅小姐已经知道了我们的身份，那倒更加爽快了。本来不敢故意隐瞒，但现在两个萨亚出了这么多的事情，由不得我们几个不小心。而且，也担心莱娅小姐知道我们的身份之后，会不愿意接见。”

　　周东飞也说得很直接，很坦诚。

　　莱娅很爽气地笑了笑，声音也比一般女孩子大一些，“为什么不见？能够认识响彻全球地下世界的天字号大枭，是我莱娅的荣幸才对。我这只是座小庙，难得迎来一尊大菩萨呢。”

　　“小姐客气了。”周东飞笑了笑。

　　“好吧，算是开个玩笑。其实想见你们的主要原因，一来是因为你们来自故土华夏，二来也想结识一下心怡地下帝国的当家人——这个想法很俗气，你别见笑。”莱娅笑道，“周老大的名声如雷贯耳，小女子一直仰慕之至。”

　　“哪里谈得上什么名声，仅有的一点薄名也是圈子里的朋友给点面子。”周东飞笑了笑，“既然如此，那我为莱娅小姐介绍一下。这两位都是我的兄弟，他……你就称呼他为‘石头’就行。粗人一个，喊诨号更顺口。”

　　“石头，很怪怪的名字。而且，你那地下帝国之中，似乎没听说过这位老哥啊？”莱娅眨了眨眼睛，笑问，“不会是来自华夏的国家暴力部门吧？”

　　还真精！不过，周东飞那华夏将军、两大副部长的身份现在已经不算是太大的秘密，那么莱娅通过这些，猜测到石头的大体身份倒也不算很意外。

　　既然猜到了，周东飞也没有隐瞒，只是点了点头。随后，又指着白家林说：“这位是白家林。”

　　“鹰王？！果然一身英雄气。”莱娅赞赏的说。

　　这妞儿，对于心怡地下帝国似乎很熟悉。

　　白家林笑了笑：“原来莱娅小姐还知道在下。”

　　“那是自然喽。你们那庞大地下帝国的核心重臣，哪一个的地位也不弱于普通国家的第一号大枭嘛，我哪敢不认识呢。”

　　这个漂亮的女酋长，说话还真直接。


第1067章 扶持女酋长

　　莱娅对于心怡集团的了解，超过了周东飞和白家林的预期。在这个小小的国度里，一个二十来岁的女酋长对远隔万里的心怡集团如此了解，显得有些怪怪的。当然莱娅自己说，她身上流着华夏的血，所以对于华夏的事情比较关注，仅此而已。

　　“虽然说自己是华裔，但我终究一生下来就是东萨亚的人。我的父亲就是为了东萨亚的独立自由而牺牲的，他是一个光荣的战士。所以，我也一直在为这个目标而努力。”莱娅笑道，“我想知道，周老大让珍妮转达的，说是能帮助推动这件事，不知道能提供什么样的帮助？而你也不会无缘无故的跨越千山万水来帮我，那么又需要我做点什么？”

　　说话依旧很直接，但是让人觉得痛快，远比遮遮掩掩捏着半个的更加利索。

　　“首先说我能提供的帮助吧。我想知道，假如你要推动你那个目标的实现，如今的困难在哪里？”周东飞笑道，“我听说美国中情局几次刺杀你。虽然没有成功，但证明它们是不允许你们独立的。但是这一点你放心，最近一两年内，它们没有多余的精力了。在几次交锋之中，美国中情局已经被我弄伤了，内伤。”

　　“我知道这点，所以才敬佩周老大呵。”莱娅笑道，“美国一直标榜所谓的自由——虽然它们最邪恶了，而我们这边名义上又是一个独立的国度。所以，只要是我们东萨亚全民公决不再依附于它，事情基本上就算成功了。”

　　“你担心全民公决搞不成，或者无法通过？”周东飞问。

　　莱娅摇了摇头，说：“东萨亚百分之九十以上的人，都会赞同这一点，毫无疑问——谁愿意依附于别人而生存呢？但是，东萨亚现在这个傀儡政府不会同意，总督萨缪尔森不会同意，被美国官方收买的五个酋长也不会同意。”

　　周东飞理顺了一下思路，说：“你的意思是，必须弄倒总督萨缪尔森，以及五个酋长。在清除了这些阻力之后，事情就可以继续进展下去了。”

　　“是这样。”莱娅点了点头，“但是萨缪尔森是一个死硬的顽固派，而且背景或许远比你想象得更深。他和美国不少政要名流都有不错的关系，和美国总统的私交也很好。而且我怀疑，中情局对我的几次刺杀，也都是为了帮他稳定局势，而他也为刺杀做出了不少策应。所以，想弄倒他并不容易。”

　　“是人就有弱点，有弱点就不愁倒不下。”周东飞笑了笑，莱娅也意味深长的笑了笑。

　　“那么剩下的那五个酋长，你准备怎么办？”周东飞又问。

　　莱娅说：“他们都是地方豪强，对下盘剥辖区内的百姓，对外向总督和美国政府献媚以求稳固现有的富贵。按官方来说，他们就是这个小国的地方独裁，是小型的军阀豪强；按地下世界的话来说，那就是盘踞在各处的黑势力头目，各自为政，却又相互勾结。”

　　其实，莱娅本人又何尝不是这样的身份？只不过，她比那些酋长多了一个理想，多了一种信念，多了一份爱国心。只不过多了这三样东西，性质似乎就大大的不同。

　　“但是在我看来，这些家伙没什么的。”莱娅笑道，“猪就是猪，五头猪加起来也无法成为龙象狮虎。你瞧见我那些战士们的装备了，差得不能再差。而他们一直接受着境外势力的捐助，结果呢？依旧拿我没办法。只要我拥有了足够的装备，横扫这些猪狗一样的东西轻而易举。”

　　面对周东飞这几个生人，竟然还敢这么直言不讳。一来说明了这个莱娅很直爽，二来也说明了她很自信。或许在她看来，哪怕周东飞不帮她，甚至不怀好意，也不能拿她怎么样。

　　一个年轻的女孩子，在一片乱局之中傲然而自负的独立，不简单。周东飞和白家林都忽然觉得，这丫头生错了地方。假如她生在大国，给她一个更大的舞台，她的成就不会仅限于一个三万人口区域的小领主。

　　“不怕你笑话，我手下目前只有近千战士。也就是这些战士，抵挡住了萨缪尔森一千多政府军和那五个酋长两千多士兵的冲击。他们，都是勇士。”莱娅继续说，“不是我不想装备起更多的人马，而是我装备不起。假如有足够的条件，即便三千战士我也能一夜之间聚集起来。”

　　“这么说，你需要的就是装备了。”周东飞笑了笑，“华夏管制的严格，而且我本人也一直勒令手下不要做军火生意。但是，我能给你介绍几个军火贩子，帮你装备起一只不大不小的队伍还是不难办的。”

　　“可我连买那些枪支弹药的钱都没有。”莱娅自失的一笑，忽然又问，“你倒是个财大气粗的，能借给我一些？不过丑话说在前面，我可是一个没钱的，将来就是成了事，也不会搜刮老百姓的民脂民膏还贷。而且，这是我私人的借款。”

　　明说是私人借款，那就意味着哪怕她争取到了自由独立，哪怕她能左右这个小国，但也不会以国家的财富来偿还这笔贷款。东萨亚的百姓很穷，联合国两年前才刚刚给它摘除了“最贫困国家”的帽子。而且要是再经历一场动荡，这个国家的经济水平会再度下滑不少。

　　周东飞财大气粗，而且连兽营里弄来的“零花钱”都花不完。白捡的东西不心疼，这货笑道：“最多就是几千万美金，无所谓啦。只要能成大事，你还得起就还，还不起就欠着，我不给你要利息。”

　　“有这种好事？”莱娅带着三分质疑的笑了笑。

　　“咱说话是靠谱的嘛。”周东飞索性大方到底，“真不行的话，借给你几架武装直升机都没问题。”

　　莱娅早就知道心怡地下帝国很猛，没想到猛到了这一步，竟然连武装直升机都说借就借。有钱的财团弄几架直升机不难，但是弄到武装直升机不容易。这种大型的武器，不是有钱就能买到的。

　　“要是有这些东西，那五个酋长算什么呀！哪怕是总督掌握的那一千名正规军，也只是小菜一碟。”莱娅乐呵呵的笑道。

　　“好吧。看在你这么有信心的份上，咱就再加大一把投资。必要的时候，可以支援你两台喷火坦克，以及一艘护卫舰。另外，除去军火购置需要的费用，还可以支援你一年的军费。”

　　三千人的武装，一年军费才值几个钱？作为一名大国将军，周东飞很清楚，这不算啥。

　　但是，莱娅这次真的产生了点晕乎乎的幸福感了。

　　“太好了！”莱娅笑道，“事情肯定能成功的，我相信。只不过回到起初那个话题，你这么帮着我，需要我做什么？”

　　她要首先弄清楚，自己得到这样一笔支持，是否需要付出不可承受的代价。

　　“本来有两个请求呢，但现在就只剩下一个了。”周东飞说，“第一个，是弄掉东萨亚总督萨缪尔森。这个人和我的老对手有说不清道不明的关系，但身在一国元首的位置上，我不好动他。所以，原本想请你帮把手，搞倒他。即便搞不倒，也至少弄清楚他背后的隐秘。不过现在看来，这本身就是你的一个目标，所以也不必请你帮忙了。在这一点上，我们的目标是一致的。”

　　“那么，第二个呢？”莱娅问。

　　“第二件事，是帮我找一个人——一个受伤了的女人。”周东飞笑了笑，“你熟悉这里的环境，手底下的人也多。”

　　“这个简单。”

　　“只不过，我觉得她有可能隐藏在首都。那是萨缪尔森亲自掌握的地盘，你能不能插手进去？”周东飞问。

　　莱娅俏皮的一笑，等于给出了答案。

　　虽然九个酋长约定俗成，说是不允许向首都渗透势力。但是作为和萨缪尔森半敌对的酋长，莱娅肯定还是暗中做了手脚，在那里秘密渗透了的。

　　莱娅最后笑了笑：“总之吧，在东萨亚主岛上找一个人，而且是一个东方面孔的女人，真的不是太难。”

　　“不，你千万别小瞧了这个女人。她不仅掌控着并不弱于我的势力，而且身边还有一个强悍到死的老家伙。”周东飞怕莱娅掉以轻心而吃亏。

　　“你不是只让我找人吗？又没说让我去对付她。”莱娅笑眯眯的说着，站了起来，“天色已经黑了，去参加我为你们准备的篝火晚宴怎么样？先说好了，我这地方可没有什么高规格招待的东西。我，就是一个穷得叮叮当当的小女人呢，哈！”

　　“吃饭，吃的是气氛和感情，我对莱娅小姐准备的晚宴已经有点等不及喽。”周东飞也哈哈一乐，霍然起身。随之，白家林、石头和珍妮也一同跟着。

　　但是，莱娅却又回头一笑，对着白家林做出了一个俏皮的眨眼：“虽然没有珍馐美味，但这里可有不少热情奔放的女孩子哟。她们都很崇拜大英雄的，而且这里没有什么道德教条的约束的。”

　　周东飞和石头暗乐，白家林则有点尴尬的挠了挠头——奶奶滴，老子那“无女不欢”的好色名头，都远隔万里传播到全世界了！！！

　　而在去篝火晚宴的路上，周东飞无意的问了问：“听说莱娅小姐还有个华夏名字呢，不知道那芳名怎么称呼？”

　　莱娅也很随意的回答了一句，但是周东飞和白家林都有点愣。


第1068章 上床许可证

　　司徒莱娅。

　　很耳熟的一个名字。因为吕奉笙的老婆，就叫做司徒娅，中间只差了一个字。而且司徒作为一个复姓，本来人数就非常的少。

　　“你和我一个朋友的名字很像。”周东飞笑了笑。

　　“你说的是司徒娅吧？吕奉笙的老婆对不？”莱娅——或者说司徒莱娅对心怡集团确实很熟悉，“真想见一见这个姐妹，竟然这么有缘分。”

　　周东飞笑道：“等你去华夏吧，让你们认识认识。当然，司徒娅也有可能来这里，因为我在西萨亚买了一个岛屿，准备搞一个度假旅游区。到时候，心怡的高层在休息的时间，肯定会轮流过来的。”

　　……

　　篝火晚宴的举办地点，是在那森林更深处大约一里地。一路上夜色深沉，有月无星，倾泻出一派素银色的光辉，从树林的枝叶中渗透进来。而到了现场的时候，树林中空出了一片直径近百米的空草地。地面上燃起一堆堆的篝火，烧烤着牛羊肉。旁边一群人载歌载舞，热闹异常。

　　这里的男人一个个都很健壮，也很豪放。虽然穿着的衣服比较简朴，但是挡不住一派乐天的性格。

　　至于现场的那些年轻女人，说不上个个漂亮，但有姿色的还真不少，至少比例是偏高的。而且她们跳着的才是正儿八经的草裙舞，上胸和腰下遮挡住，其余的地方除了小装饰就再没有别的掩盖。只不过，她们不是“粉红妖姬”那样的草裙舞，因为她们不会脱。柔美的肢体语言，表达出的不仅仅是诱惑，更多的则是热情和奔放，从本质上说是很纯洁纯粹的舞蹈。

　　几个人一到这里，当即受到了最高规格的接待。醇酒美食供应不停，更有一些年轻美貌的女子，拉着周东飞三人去跳舞。周东飞有正事和司徒莱娅商量，谢绝了几次热情的邀请。石头天生老实，加之对现役军人这个身份相当在意，也是一笑了之。只有败家林这货相当开心，当即跑到美女丛中跳了起来。这家伙的舞姿相当拙劣，但是在昏暗的月色和摇曳的火光中，反倒显出了一股豪迈气。

　　“鹰王真是位性情中人。”司徒莱娅看着一股子兴奋劲儿的白家林，笑了笑说。“心怡可真大呀，连鹰王这样的人物都甘居人下。要是在很多小国度，这样的人物本该成为一国枭雄呢。”

　　周东飞笑了笑，心道白家林多少年前就是草原上的霸主了。而那片广袤无垠的青蒙大草原，不知道比好多小国家的面积大了多少倍呢。

　　司徒莱娅为周东飞倒了杯自酿的酒水，笑道：“心怡既然在西萨亚购买了一整座岛屿，不知道周老大你是否有兴趣在东萨亚也投资一下呢？你们心怡，那可是数千亿美元的大财团，相当于东萨亚数百年的国民生产总值呢。随便投资一些产业，就给我们东萨亚解决多少困难了。”

　　周东飞笑了笑：“莱娅小姐只是一位酋长，这种国计民生的事情，本该由总督萨缪尔森去头疼的。”

　　“萨缪尔森是萨缪尔森，东萨亚是东萨亚，这个国家的蛀虫，是不能代表二十万民众的。”司徒莱娅很认真的说。“作为东萨亚的支柱产业，萨博鲁的金枪鱼公司肯定要有麻烦，因为连萨博鲁本人都死了。虽然萨博鲁是个很让人厌恶的家伙，但不可否认的是，要是这金枪鱼公司倒闭了，东萨亚的经济会更加的艰辛。”

　　一个很纯粹的爱国者，虽然她爱的是这个东萨亚。周东飞刚才就已经觉得，这个女孩子的心胸和她所拥有的舞台不成正比。小小的东萨亚，小小的舞台，可惜了一位志存高远的女子。

　　“莱娅小姐的心胸比须眉男子更博大。”周东飞笑道，“也好！等你这边的形势稳定下来，我会考虑在这边搞一些投资。”

　　周东飞算了算，在祈福岛花费不少，又扶持司徒莱娅搞军备，如今再在这里投资的话，从兽营弄来的那五亿美金真的要全部花光了，甚至要动用那些黄金储备都说不定。这家伙大手大脚习惯了，“零花钱”根本就存不住。要是被芸芸那小管家知道了，肯定又要骂败家子了。

　　“谢谢，我敬周老大一杯。”司徒莱娅高兴得笑了笑，轻轻拿着酒杯抿了一口，和平时的豪爽性格有些不一样。她不大能喝酒，对这个很注意。

　　随后，两人越谈越密切。谈论的主要内容，还是如何扳倒萨缪尔森，以及如何对付被美国收买的五位酋长。司徒莱娅的思路很清晰：要是萨缪尔森不倒，那么悍然发动对五名酋长的攻击，有可能导致萨缪尔森以国家的名义对司徒莱娅进行打压。占据了国家权力的制高点，对于司徒莱娅不利。而要是在扳倒萨缪尔森之后迟迟不动手，到时候五名酋长会有足够的反应时间，那么再处理起来也会很麻烦。

　　所以，这就要求在扳倒萨缪尔森的同时，以迅雷不及掩耳之势拔除五名酋长的势力。这两个步骤，几乎要同时进行。

　　言语之中，司徒莱娅颇有信心。这个豪气的女孩子，以一种超越男子的豪迈睥睨一切。

　　“莱娅小姐，假如你没有自己这番信念和事业，我可真想请你去我那心怡集团。哪怕把心怡集团的灰色产业都交给你，我都放心。”周东飞笑道。

　　司徒莱娅则笑吟吟的说：“真的？那要是我不敌萨缪尔森他们的时候，看来还能跑到华夏找个落脚藏身之处了。”

　　“莱娅小姐多虑了。我看你信心满满，到时候肯定能一举全胜的。”

　　“信心，和现实不是一回事哟。我瞧不起萨缪尔森他们，但不代表这种行动就真的会一帆风顺。”莱娅虽然说得是不利情况，但依旧面带笑容。“争取自由独立，是一个很艰辛的过程，其间也少不得铁和血。我可能为二十万东萨亚人博取到一个光明的前途，但也有可能像父亲一样被送上绞刑架。哎，谁知道呢？！”

　　“你要是上绞刑架，我带着人来劫法场。”周东飞哈哈大笑，“来，干。”

　　司徒莱娅有点愣神，怔怔的看着周东飞大约两秒钟，忽然也大笑道：“来，干！”

　　本来不胜酒力的司徒莱娅，被周东飞那古道热肠所感染，竟然一饮而尽杯中酒。随后，更是连连喝尽了好几倍。醉意浮动，两颊微红，让这个月光美人显得更加的诱人。而且随着酒意的散发，司徒莱娅也将那豪爽的性格渲染到了一个新的高度。爽朗而兴奋的笑着，拉着周东飞的手就跑进了场地的中央，挑起了火辣奔放的当地舞蹈。虽然周东飞不懂这些舞步，但节奏感还是能把握住，陪着司徒莱娅乐呵呵的跳动。

　　司徒莱娅兴致勃勃，柔软的身体扭动出无尽的妩媚。爽气和柔媚交织的女人，对于男人会产生一种摧枯拉朽的诱惑力。以至于身体的轻轻触碰，都让周东飞有点小小的心猿意马。

　　两人的热情，也点燃了现场的激情，所有人都哈哈大乐的高声唱和，那些草裙舞女子跳得也更加欢快。

　　这是个好客的族群。

　　但是，这些好客的萨亚人当中，也有些并不开心。场地的角落处，一个健壮孔武的汉子异常不爽快的坐在那里，闷声闷气的喝闷酒。

　　终于，当一个草裙舞女子把自己头上的花冠，放在了白家林头上的时候，那个健壮孔武的汉子霍然起身。

　　白家林倒是没注意，依旧兴致勃勃的跳舞。他和那些萨亚女子根本无法沟通，只是相互感染着热烈的气氛。

　　“混蛋，我要向你挑战！”一声炸雷般的吼声，从场地的角落里传出。那个健壮孔武的汉子豁然起身，怒冲冲的瞪着白家林。

　　更称奇的是，这汉子说的竟然是华夏语。虽然音调不准确，也有点生涩，但还算能连贯的表达自己的意思。

　　而周东飞等人后来才知道，这个名叫“谢尔曼”的汉子，是司徒莱娅的贴身大保镖。既然一直跟随司徒莱娅，也少不得学习了华语。

　　全场都静寂下来，齐刷刷盯着谢尔曼。

　　“谢尔曼，不要无礼！”正和周东飞跳舞的司徒莱娅板着脸，那股酒劲儿也稍稍消褪了一些。对于谢尔曼的举动，她觉得有点尴尬。

　　但是，谢尔曼却似乎并不消停，而是怒指着白家林说：“你既然按照萨亚人的规矩，接受了花冠；那就应该也按照萨亚人的规矩，接受我的挑战！假如是个男人，就别像懦夫一样躲避！”

　　这都是什么跟什么？白家林愣愣的，不知道这谢尔曼是发了哪门子的毛病。

　　而这时候，司徒莱娅才注意到，白家林的头上还顶着一个花冠——是白家林身边一个漂亮的女子赠送的。顿时，司徒莱娅似乎也觉得有点急促，有些不好意思的对周东飞低声解释：“这是一个小小的误会吧。”

　　原来，在这个依旧充满了原始纯朴气息的小国，大家对于男女关系还是比较开放的。在这种晚宴聚会的时候，一个女孩子要是把头顶的花冠送给了哪个男子，那么那个男子当晚就有资格走进她的房间。

　　很浪漫。

　　其实要是说俗气了，这花冠就是一个“上床许可证”，就是这么简单。

　　可是，领取这张“许可证”也是有代价的。那就是要是其他哪个男子也对这个女孩子很爱慕，那么就有资格当场提出反对。而这种反对的途径，就是挑战那个接受花冠的男人。

　　要是接受花冠的男人不敢应战，那么就自动丢弃了这张“许可证”。因为，这也是一个重英雄的国度。一个不敢应战的懦夫，是不能得到女孩子的欢心的。

　　白家林手里拿着那花冠，似乎有点沉甸甸的感觉。太蛋疼了，哥就是再喜欢女孩子，也不至于夺人之美。这是这个女孩子亲手送给哥的，而且哥也不知道这些奇怪风俗呃。

　　但是，白家林肯定不会费尽唇舌去解释的。要是遇到事情就婆婆妈妈的去解释，那就不是“草原鹰王”白家林了。


第1069章 异域猛男

　　看到白家林不吭声，周东飞当即对谢尔曼笑道：“这位朋友，我的这个兄弟不知道这里的风俗习惯。既然有这么一个规定，那么让我这兄弟把花冠还给这位小姐好了。”

　　“懦夫！”谢尔曼不屑的瞧了瞧周东飞和白家林，在地上狠狠地吐了口吐沫。

　　好个火爆的性子，周东飞也只能苦笑。

　　但是，白家林什么时候受过这种鸟气？于是当即一怒，“不就是打架吗？有种你就来，多大点鸟事！”

　　说着，白家林将那花冠放在了一旁的小木桌上，还哈哈大笑着在那个送出花冠的女孩子的脸上拧了一把。那女孩似乎没想到会惹出这么大的风波，有点怯生生的向后退了一步。

　　因为在场人都知道，谢尔曼可是他们这个部族的第一勇士！而在这里，实力和勇气就代表着身份和地位。谢尔曼的地位，在这个部族里面很高。

　　在场的人基本上都听不懂白家林的话，但从白家林捏女孩脸蛋的动作可以看出，那是明目张胆的挑衅，是示威。很多人都在考虑，白家林这家伙是要苦逼了。因为在整个东萨亚，乃至于加上西萨亚或附近的几个小国，谢尔曼都没有对手。

　　至于谢尔曼，看到白家林的那种挑衅更是怒不可遏，再度上前了几步，像是一头善斗的公牛——他这股怒气，再加上那一米九的身高、两百斤的体重，确实跟蛮牛一般。

　　而且，谢尔曼剃了一个光头，锃亮的头顶上纹饰着一团当地土著常见的暗红色花纹，给他这模样又增添了几分彪悍气。

　　此时，谢尔曼猛然爆发出一股强大的气势，压抑得众人都不敢说话。这股气势之强，让周东飞都为之一怔——这样的小国，而且不是东亚那善于修炼的国度，竟然还有这样的超级高手？！

　　虽然凭感觉，谢尔曼只是一个大体初入超级之境的高手。但是凭借那强悍的身躯，以及很明显的超强的抗击打能力，估计面对一个成名已久的超级高手也未必会输。

　　人才呃！

　　都说萨亚的男人多猛士，那是针对普通人而言。普通萨亚男人的体质，确实非常的优秀。但是由于功法的问题，使得他们能够达到超级高手还是极为难能可贵的。

　　当然，连白家林也稍稍一愣，继而大笑道：“果然有点味道！”

　　而随着白家林这肆无忌惮的张扬大笑，谢尔曼营造出的那股强悍压制感被冲淡了很多，周围的人莫名其妙的感到了一些轻松。因为，谢尔曼的那种威压不但被冲淡了，而且剩下的气势也都全部凝聚在了白家林的身上。

　　周东飞本来还想息事宁人，但现在却有点感兴趣了。在这个小国能遇到这样的高手，实在难得。周东飞心想，难怪中情局数次刺杀莱娅都无功而返，难怪珍妮说莱娅身边有格斗高手护卫。开玩笑，谢尔曼这样的家伙，即便放在华夏也是绝对的高手，何况是在这地方。

　　而面对白家林那狂放如江河决堤般的气势，谢尔曼也稍稍收敛了狂傲，严阵以待。双目不经意的凝聚了一下，显然对白家林非常重视。

　　周东飞看到了这个细节，当即判断：这家伙，并不是一个简单的蛮汉莽夫！

　　越来越有意思了，周东飞反倒不再劝阻了。因为他听司徒莱娅介绍了，这里的挑战也只是以打趴下对手为胜利标准，并不会出人命。当然，周东飞不是担心白家林出人命，而是担心谢尔曼。既然不会闹出不可调和的矛盾，那就不如看白家林和谢尔曼打一场。一来探一探谢尔曼的虚实，二来也可以彰显一下自己一方的实力，免得被对方小瞧了。

　　“对不起啊周老大，真没想到会出这种事。”司徒莱娅似乎有些不高兴，“这谢尔曼就是一个死心眼儿的家伙，比野牛还倔强。骂是骂不走的，等我去劝劝他。”

　　“哦哦，不用了。”周东飞笑了笑，“现场这么多的美女翩翩起舞，也该有两个勇士表现英武了。反正出不了大乱子，咱们就当是一场表演赛好了。”

　　“这……真不好意思。”

　　“坐吧，咱们继续聊聊。莱娅小姐，有兴趣再喝一杯？”周东飞笑了笑。

　　司徒莱娅机械的跟着周东飞走向场边，但又有点犹豫的看了看场中的白家林和谢尔曼。似乎还在考虑，自己不劝解这场纠纷，是不是违背了待客之道。

　　“来！”谢尔曼闷吼一声，也不做什么预热动作，那一米九的身体就猛然冲了出去。一上来就是全力一击，强悍的身躯恨不能搅动的周围飞沙走石。这恐怖的气势，让周围的人再度把心情提到了嗓子眼儿。看样子，谢尔曼这次是大动肝火了。

　　白家林也冷冷一笑，全身的力道蓄势待发。前脚沉闷的一记踩踏，竟然将那草地踩出了一个坑洼，同时也发出了轰然的响声。这样的动作干净简洁，却造成了不亚于谢尔曼全力冲击的声势。顿时，众人对白家林也有了新的认识——难怪这家伙丝毫不畏惧谢尔曼，原来还真是个有大本事的。至少那一脚能把坚硬的地面踩出一个坑，就已经足以惊人了。

　　随即，白家林一招凶悍的冲击，直奔谢尔曼的前胸。这个倔劲儿大如牛的家伙，竟然要和谢尔曼比拼纯粹的力道！

　　拳未及身，拳风已经铺面。特别是那恐怖的破空声，更让谢尔曼大惊。对面这家伙虽然没有自己高、也没自己重，但是这一拳的力道真是离谱的过分，没了天理。

　　于是，谢尔曼当即改变了策略，那只已经打出的铁拳硬是收了回来，变作了试探性的一招。而随后另一只拳则迅猛出击，横着要把白家林的那只拳头拨开。

　　白家林却不为所动，拳劲如故。当两拳交错的时候，谢尔曼才知道白家林为何如此自信了——因为这家伙简直就不是人。自己横着拨开，本来就是借用了一些招数的优势。但是和白家林两拳相交的时候，依旧未能达到如期的效果。白家林的拳头只是微微偏移了一点，但依旧势大力沉的攻向了他。

　　砰！白家林这次不计防御的悍然进攻，直接擦中了谢尔曼的上臂。顿时，竟然把谢尔曼这个两百斤的汉子砸得一个趔趄。

　　一招，就把谢尔曼砸得有点不稳。白家林以一种肆无忌惮的气势和满满的自信，一见面就打出了精气神。

　　“果然有两下子！”谢尔曼怒吼一声，再度冲了上来。

　　但是，白家林依旧是那种生猛而不加防守的攻击。特别是加上了八极拳和劈挂拳的勇猛，使得他彻底成为了一台战斗机器。而且，是不知疲倦的战斗机器。谢尔曼很生猛，是纯粹的力量型高手。但他每一次的出击，都被白家林以更加力量型、更加暴力的手段活生生的击打回去。

　　期间，白家林共击中了谢尔曼三次，每次都把谢尔曼打得呲牙咧嘴，疼到了骨子里。但是，白家林只用了七分力气。毕竟是在别人的地盘，自己也毕竟只是一个客人，不可能刺刀见血的朝死里打。当然，谢尔曼的强悍身体是另一个原因。要不是他那坚硬的身体作为凭借依托，那么哪怕是白家林七成的力道，也足以致命。那时候，就不是单纯的呲牙咧嘴的问题了。

　　随后，谢尔曼终于找到了一个机会。因为白家林只攻击不防守的话，终不免会出现一点破绽。而谢尔曼抓到了这个破绽，当即一拳砸在了白家林的肩膀上！

　　以往时候，谢尔曼这一拳肯定能让对方皮烂骨断。

　　但是这一次，白家林只是嘴巴一咧、身体一动，随即竟然毫无顾忌的再度出击了！

　　谢尔曼八分力的一击，竟然未能对白家林造成任何伤势！

　　这算是什么家伙吗，简直是一身硬壳的乌龟呃！

　　而随后，谢尔曼终于全力以赴了，再也不敢有丝毫的保留。当然，白家林也更加的严肃对待，生怕一不小心在这里丢了丑。大家的实力虽然差了些，但万一自己过于疏忽的话，对方还是能找到可乘之机的。虽然自己的身体壮如龙象，但还不至于遍体刀枪不入。比如要是被谢尔曼一拳砸中了面门、胸口，或着一脚踢在了小腹、肋间等要害部位，还是有可能遭败的。

　　于是，两人的打斗更加具有震撼性。每一次的交击，都产生了沉闷而吓人的声响。地面上的草皮已经被踩踏得一片狼藉，到处都是白家林踩出的坑洼，极其恐怖。

　　“特妈的，还真难缠。不过，要不是考虑着不能出人命，刚才老子那几拳要是用尽全力，也早就把你撂倒了！”白家林恨恨的说，甚至有点不耐烦了。他已经决定，假如三十招内再解决不了对方，那就干脆动用全力好了。拼着被谢尔曼砸一拳，哪怕是有点轻伤呢，也要把谢尔曼一拳撂倒。

　　而此时，旁边的周东飞正在和司徒莱娅有说有笑，仿佛真把白家林和谢尔曼的战斗当做了一场无足轻重的表演赛。

　　但是，当谢尔曼拼尽全力的时候，周东飞当即凝目注视了一下。不是惊叹于谢尔曼的武力，而是对他那招式产生了好奇。

　　因为，不再有丝毫保留的谢尔曼，此时打出的拳法竟然非常熟悉。虽然似乎经过了改造，但那拳术的路子还是明显还是带有华夏大洪拳的痕迹。

　　大洪拳？这个土生土长在东萨亚的谢尔曼，竟然修炼过华夏的大洪拳？

　　有点意思。

　　大洪拳的招式很拙朴，很沉闷。一般修炼不到家的话，往往只有强身健体的效果。对付普通人当然会有不错的效果，但是对阵高手会显得有点呆板。

　　但是，当这种简朴的拳术修炼到一定境界的时候，就会爆发出强大的攻击力。当年拳术大师洪熙官就是凭着自创的一套大洪拳，在他那个时代打遍了大江南北，罕逢敌手。

　　而这个谢尔曼，显然在这套拳术上已经达到了一定境界，登堂入室。


第1070章 白家林的幸福感

　　谢尔曼这个土生土长的萨亚人竟然打出了娴熟的大洪拳，而且已经具有不错的气象，让周东飞和白家林都感到惊奇。石头则点头低声说：“这家伙的大洪拳，似乎比普通的洪拳更猛。洪拳一般大气，但它这路数之中又多了几分轻盈。”

　　周东飞也知道，任何一套拳术，都会被其出色的大师不停的改造，日臻完善。这一点，其实并不想要称奇。但是周东飞觉得，谢尔曼一个外国人要是没有华夏国术的底蕴，是很难改造华夏成名已久的拳术的。因为想要改造完善一种拳术，就需要对其他拳术也有很深刻的理解，才能做到相互借鉴触类旁通。没有几十年的浸润研究，很难做到这一点，而谢尔曼这才多大的年纪？

　　即便是已经达到了半步天元巅峰的周东飞，也只是和程青虎一同研究改进了一下军体拳，使得这拳术更适合他们自身。毕竟，军体拳本来就是近年来才由军方总结出的拳术，改进的空间很大。至于像那绵延流传数百年的绵拳，周东飞和程青虎压根儿都没敢想着去改进。数百年来，那得需要多少大师的不断改进磨合。周东飞自身实力强，但还没狂妄到以区区二十多岁的年纪，去改造一代代大师不断总结出来的古老拳术。或许等周东飞到了镜湖公这个年纪，经验更加丰富，还能稍加改进一些。

　　至于这个谢尔曼，年龄也只比周东飞大一点，加之又是一个外国人，连华语都说不好，他哪来的能力去改造大洪拳？

　　所以，这一点让周东飞更加的感兴趣。

　　“不要着急，接着瞧瞧。”周东飞笑了笑，低声对石头说，“我看家林兄也是被憋出火气了。不出意外的话，二十多招就会放倒这个大块头。”

　　石头也笑了笑。自从那次亲眼看到白家林和周东飞近乎半斤八两的实力之后，他对白家林的强悍就再也没有怀疑过。

　　果然，谢尔曼在白家林的强大攻势下越来越支撑不住了。二十多招的时候，白家林一拳崩出，直接打中了谢尔曼的前胸。这一拳，直把谢尔曼那二百斤的身体轰飞出了好几米，声势惊人，把在场所有人都吓得不轻。

　　而在拳头触及谢尔曼身体的时候，白家林陡然收回了两分力气。这是在人家地盘上做客，而且没有血海深仇，万万不能闹出人命。

　　谢尔曼那庞大的身体轰然坠地之后，一连串的踉跄，险些滚落在地。至于胸口则疼的要死，脸上也憋得通红。他能感觉出，白家林刚才猛然收回了不少的力气。不然的话，哪怕他抗击打能力超强，也会受伤。而且，肯定会被这一拳砸成了滚地葫芦，颜面尽失。

　　于是，出乎周东飞和白家林预料的是，这个大块头闷哼一声之后，竟然很有礼节的抱拳说了声“承让”，就转身大步离开了。

　　而这时候，送出花冠的那个女孩子才从惊吓中回过神来，忽然大喊了一句，接着就疯狂的去追谢尔曼了。周东飞和白家林都不知道她喊的是什么，问了司徒莱娅才知道，那妞说的是“你以前明明拒绝了我”。看样子，当初这妞儿也曾向谢尔曼表白过，但谢尔曼并未接受。可现在倒好，人家女孩子想找新男人了，谢尔曼却又吃起了醋。

　　白家林失落的摸了摸鼻子，似乎暗叹刚刚要踩了一脚桃花运，结果就跑得无影无踪了。看了看小木桌上的花冠，笑嘿嘿的扔到了一边儿。

　　但是通过这次搏斗，周东飞等人当即受到了更高的尊敬。谢尔曼是他们的第一勇士，结果还不如白家林厉害。在他们看来，白家林就是不可击溃的战神了。

　　于是，更多的萨亚少女不停的向这边注视，纷纷向白家林暗送秋波。白家林这货心中暗自窃喜，心道等到晚宴结束的时候，自己肯定能再接到新的“上床证”。刚才那妞儿确实极品，但没有极品的话，退而求其次也是可以滴。反正这里的女孩子都漂亮的很，而且人家败家林在这方面也不是很挑剔。

　　可是看到这么多女孩子对白家林示好，某女顿时不乐了——珍妮。刚才那个极品妞儿把花冠送给白家林的时候，珍妮就非常不爽。好不容易那件事被谢尔曼搅黄了，珍妮尚未来得及暗自庆幸，结果……前门刚驱虎，后门就进来了一群狼。

　　于是，珍妮恨恨地扯了扯白家林的胳膊。白家林怔怔的转身，只看到珍妮拿出一根手指，先指了指白家林，随后又指了指自己，用生涩的华语说：“你……我的……”

　　呃……白家林头大。今天下午的时候，白家林就险些被珍妮给推倒了。没想到这妞儿这么死缠烂磨，到现在都不死心。

　　白家林择路而逃，实在是被打败了。他纵横花丛十几年，没见过这么攻势十足的女人，太不适应了。

　　而等到晚宴结束之前，白家林还真的又得到了一只花冠。这是一个年龄稍大一点、大约二十五六岁的女孩子送的。司徒莱娅还悄悄的笑着说，这女孩子其实还很嫩呢，至少没跟别的男人交往过。估计是眼光比较高，挑来挑去挑花了眼。如今看到了一个能够战胜本部族第一勇士的男人，当即心动了。

　　行啊！二十五六岁，刚好熟得冒了水。白家林表面上微笑，心里头狂笑。悄悄的，问了问那女孩子的住所，当即默默记忆了下来。

　　周东飞有点小小的感慨，笑道：“这种好事儿，咋就摊不到哥头上。好多小美女呢，一个都不理睬咱。”

　　白家林得意洋洋的鄙视了他一下，自顾自的喝酒，但其实是在焦躁地等待着晚宴的结束。而司徒莱娅则露出了一个莫名的笑容，不多说话。倒是珍妮替周东飞解答了这个问题：“老板你傻呀！你和莱娅小姐搅和在一起，这么密切，那些女孩子哪敢向你送花冠呀。在这里，莱娅小姐就等于是女王呢，她们敢跟自己的女王抢男人？”

　　汗！原来是这么一个蛋疼的原因！周东飞苦笑：“那你不早说？”

　　珍妮叹了口气：“你也没早问啊？我看你是个老实男人，不知道你喜欢这个。”

　　“啊？……啊啊，哥就是个老实男人，你做得对，我也就是随便问问。”

　　噗！石头一口酒喷了一地——这个珍妮到底是什么鬼眼光？周东飞老实男人？白家林腼腆？我勒个去，瞎了眼的才这么说吧！

　　周东飞干咳一声，“石头，注意形象，注意风纪！”

　　“好，好的，哈哈哈哈！”憨厚的石头大笑一声，乐颠颠的跑路了。

　　一旁的司徒莱娅笑而不语，用一种暧昧的目光打量着周东飞。今天她是放开了，多喝了几杯，脸色红扑扑的煞是可爱。

　　周东飞笑道：“咋了？”

　　司徒莱娅笑问：“看样子，你不是个‘老实男人’啊，连你的手下都笑成了那模样。”

　　“石头是个二傻子，你别信他。”

　　……

　　司徒莱娅似乎对周东飞有那么一点点意思，但初次见面，而且又是双方的首脑，自然没有对撞出什么爱的火花。倒是人家白家林乐大发了，沿着司徒莱娅刚才指出的那条路，就奔向了送出花冠的女孩子的住所，等于是奔向了自己的幸福。

　　夜色更深了，月亮也被云彩挡住。黑乎乎的树林，并不能压抑白家林的兴奋。相反，这种黑不隆冬的夜色，更为即将到来的幸福增添了几分神秘和暧昧。于是，这货的脚都有点发飘了。

　　那个女孩子的小房子，距离那篝火晚宴的场地只有四五百米，也在密林之中，孤零零的就那么两座小房子。同样是典型的萨亚风格，只有房顶和柱子，周围都是茅草编制的席子围了一圈算是墙壁。这两座房子，一座是那个女孩的，另一座属于女孩的妈妈。司徒莱娅说了，这女孩子和她母亲相依为命。

　　其实在萨亚，这样的家庭组合很常见。就像今天这样，白家林可能露水一夜就拍屁股走人了，到时候万一有了孩子，将来这孩子还不是和母亲单独居住。这是社会习俗的问题，整个部族都是这样，没有什么道德不道德的。说白了，更像是原始社会中的母系氏族社会，单身女人支撑一个家庭的现象很普遍。

　　也正是这种习俗的原因，女孩子的母亲不会反对女儿这么做。因为在部族当中，几乎大半的女孩子都是这样找到的男人。男人愿意留下，那就融入这个家庭；不愿意留下，那就自然而然的随他去了，女方继续过自己的生活。至于生理上的问题也无所谓，她们今后可以送出第二只、第三只花冠。就连这女孩的母亲，现在还有相好的呢。不能说她母亲不守妇道，还是那句话——这是社会习俗、民族风情。

　　白家林手持花冠，有点兴奋的来到了小木屋前。轻轻的敲了敲茅草编制的墙壁，里面只是轻轻的嘤咛了一声。好家伙，果然是个未出茅庐的小丫头，还有点羞答答的呢，水灵啊！白家林大喜，悄悄走进了小木屋。将花冠轻轻放在了桌子上，然后就摸黑来到了窗前。

　　这是夏季，那女孩子身上只遮盖了一条薄薄的小毯子。夜色很黑，但也能模模糊糊看到那玲珑丰腴的轮廓。白家林乐呵呵的凑过去，一只大手伸进了毯子当中，手指所及皆是一片光滑。饱满而傲立的双峰，弹性十足的腰肢，如丝柔滑的小腹，浑圆修长的大腿……

　　一路摸下去，还伴随着女孩子微微紧张的颤抖。

　　乖乖，嫩着呢！


第1071章 木屋里的老人

　　看到床上的女子一声不吭，白家林翻身上马。这家伙不需要什么前戏的辅助，也没心思搞什么预热动作。在败家林看来，那些虚幻的玩意儿，都是岛倭国的猥琐小汉子们的把戏。那是不自信的表现，才要借助“硬实力”之外的东西。

　　当然，这货的动作还是稍稍放轻了一点。因为司徒莱娅都说了，身下这妞儿二十五六年都没有找男人，现在应该还是第一回。

　　但是，白家林那魁梧的资本，竟然一股脑冲杀了进去，毫无阻隔。

　　戳！难道被骗了？败家林的经验何等丰富，当即感觉出身下这个女子，是个身经百战的主儿。不对劲哇！败家林忽然清醒了点。哪怕这妞儿偶尔失身过，也不至于是这样子的。而且回味刚才的抓握，那双峰虽然依旧饱满，但多少有点小小的松软，不像是少女的特征。

　　这时候，被乌云遮挡着的月亮露出了脑袋。抛洒进来淡淡的月光，让白家林看清了身下这张面孔。虽然美丽妖冶，虽然肢体白皙丰腴，但不是送花冠的女子，而是——

　　“戳！怎么是你！”白家林惊呼。因为他看到了，身子下的这个女人，竟然是珍妮！

　　这句话语法简单字数少，珍妮是听懂了，随即用生涩的华语笑道：“说过了，你……我的……来啊！”

　　说着，身体猛然一抖，玉臂交织在白家林雄厚的后背上，双腿则八爪鱼一般盘绕在白家林的腰间。紧紧的，这才叫一个不离不弃。

　　原来，珍妮看到了那女孩子送出花冠之后，当即悄悄的提前撤场了。当那女孩子回到家的时候，珍妮当即和这女孩子展开了卓有成效的谈判。最终，这女孩子以一万美金的价格，把“上床权”卖给了珍妮。一万美金，在这个贫困的国度可是一笔巨额财富，足够她和她母亲活半辈子了。

　　可怜败家林一介猛男，竟然被两个女人交易了，天大的不甘心！

　　而这时候，珍妮已经陷入了痴狂。白家林的雄浑威武，彻底征服了她。这个欲求不满的女人，第一次尝试到了这等人间美味，如痴如醉。

　　“呃呃……老板说的对……你……真厉害……”珍妮断断续续的呓语，四肢依旧紧紧攀爬在白家林的身上，两只眼睛不时得翻白眼儿，说话时候一双朱唇都似乎在不停的打颤。

　　老板？白家林登时知道，这珍妮为啥死死缠着自己了。感情这一切，都是周东飞那家伙背后怂恿的。这货雄健的双臂支撑在床上，粗壮的虎腰用力的耸动。没办法，箭在弦上不得不发了。而伴随着每一次的大力耸动，这货都会咬牙切齿的一个字一个字的蹦：“周东飞，回头哥灭了你丫的……”

　　……

　　酣畅淋漓的征伐，这是一场恐怖的阴阳交征。如果说，寻常两个女孩子都受不了白家林那一身虎狼劲，即便是萧如瑟身为练家子也只是堪堪承受，那么这次，白家林算是遇到对手了。老将出马，一个顶俩；珍妮出战，以一顶万！

　　足足持续了半个小时，白家林才缴了枪。他想着尽快结束战斗，然后赶紧抽身。只不过即便这货想着快点、再快点，最终还是持续了半个钟头。期间，珍妮白眼儿翻了三回，但战斗力始终不曾衰减。而且，一次比一次持续的时间长，一次比一次震撼。到最后，那身体简直颤抖成了筛糠打面，摇晃出了剧烈的节奏。

　　“不许走……”珍妮满意的品味着刚才的激情，但看到白家林要起身，又当即抱住了他的腰。

　　随后，白家林咕哝了好几句，但珍妮那低劣的华语水平听不懂了。但是不管，反正抱着他不让他溜走就是了。

　　于是，被这妞儿反复纠缠了一阵子之后，两人稀里糊涂的又重整旗鼓再开战。这一回，白家林是放手一搏了，毫无保留，彻底把珍妮搞得欲仙欲死。而且第二次战斗结束后，白家林也干脆不下床了，破罐子破摔，就那么呼噜呼噜的睡觉。他倒是要等到天明，看看那个送给自己花冠的女孩子，怎么面对自己！竟然骗人，反了那小丫头片子了！

　　这下子倒是便宜了珍妮，这妞儿抱着白家林就美美的睡了一觉，直到天明。

　　这一次，桃花运依旧存在。只不过，这桃花运的主人逆转了，它属于珍妮。

　　第二天一早，白家林精神抖擞的醒来。胡乱的把衣服穿上之后就跑出了小木屋，去另一间木屋找那个女孩子算账。这丫头，竟然放自己的鸽子。可是当他来到那木屋外的时候，看到里面空无一人，那个女孩和她母亲都不在了。

　　身后，珍妮咯咯直笑：“拿了钱……走啦！”

　　戳！也怪自己昨天太心急了，竟然没仔细打探旁边这间小屋。这下倒好，珍妮出了些“嫖资”，竟然就把他给卖了。

　　随后，珍妮就是一番贴身纠缠，黏糊糊的，似乎要把白家林给包养了的架势。白家林一阵头大，现在的他再也不喜欢萨亚了。这地方，忒恐怖。

　　……

　　就在白家林激战珍妮的夜里，在这片森林的另一个地方，谢尔曼一路奔行，竟然回到了司徒莱娅所住的那一片木屋。

　　而谢尔曼的身边，跟着一个女孩子。这个女孩子，竟然就是第一个送花冠给白家林、随即引发了白家林和谢尔曼那场大战的女孩子。

　　在司徒莱娅所住的木屋旁边，有一座稍小一点的房子。没有电灯，只有一盏当地常用的油灯，在漆黑的夜里闪烁着摇曳的火光。谢尔曼停下了脚步，站在了门口儿，竟然恭恭敬敬的说：“老师，我回来了。”

　　得是何等的身份，才能让谢尔曼这个萨亚第一勇士恭敬的低头！

　　得是什么样的实力，才能被谢尔曼称之为“老师”！

　　“进来吧。”一道苍老的声音传出。

　　谢尔曼和那女孩子稳步走进了木屋，恭恭敬敬的态度越发明显。

　　木屋内，小小的油灯并不能彻底驱散黑暗，使得里面的光线很暗淡。一个老人面对墙壁，似乎在仔细看着墙壁上的一张地图，并未回头。这张地图是萨亚地图，包括了西萨亚和东萨亚。地图很大，甚至精确到了每一个村镇。

　　这个老人身材高大，一米八的个头儿在他这个年纪算是很高了。而这么魁伟的身材，没有一丝的佝偻，给人一种健朗矍铄的第一感觉。背在身后的双手不可避免的出现了苍老的迹象，还有一些老人斑。但是，手心里的茧子和手背上的崚嶒筋骨，显示出这个老人并非寻常。要是高级练家子看到，肯定会感觉出这双手的恐怖力道。

　　“老师，根据您的指示，我们两个安排了一场和白家林的战斗。只不过……”谢尔曼小心的说，“只不过，弟子无能，败给了白家林。”

　　“坐吧！”老人依旧没有回头，“不是你无能，是那个白家林自身实力确实雄浑。不用汇报了，其实你和白家林比试的时候，我在不远处都看到了。”

　　“您都看到了？哦！”

　　“只有趁那个时候，周东飞等人的注意力才会对周围放松，更多的关注你和白家林的战斗。”老人淡然说，“要不然我直接出现的话，恐怕会引起周东飞的注意。周东飞，好大的名头儿，实力不容小觑，小心点好。”

　　“什么？！”谢尔曼有些吃惊，“难道那个周东飞，比白家林更加厉害？！！！”

　　“不清楚，不交手就看不透。这个年轻人的气息摒绝得很稳，而且深夜之中距离那么远，不能查探清楚。”老人说，“但根据世人的传言和我掌握的资料，周东飞确实是心怡集团的武力第一人，这就说明他比白家林只高不低。”

　　谢尔曼有些不理解，“那么，您为什么不让我直接挑战周东飞？那不就更加直接的探出他的底细了？”

　　“周东飞？能以‘妖’命名的家伙，都是些脑袋怪异的。也只有白家林那样的冲动人，才会被你们三言两语激怒。”老人此时才回过头，笑道，“再说，我们和他们现在是合作方，贸然对他们的主将挑战，太过于不尊敬。”

　　摇晃的灯火，照射出这个老人的大体面容：剑眉鹰目，高鼻梁，肤色有点微黄，竟然是一副华夏人的面孔。

　　谢尔曼憨厚的笑了笑：“看来，老师您是决定和周东飞他们合作了。”

　　“基本可以确定，这周东飞是信得过的。”老人笑了笑说，“这是一群有志气、也有实力的年轻人，和传闻当中的差不多。这群年轻人可堪大用，能够成为我们的得力帮手。或许是上了年纪就过于多疑，我是担心莱娅弄不清他们的底细，才让你们试探一下而已。如今既然确定了可以合作，那么你今后对周东飞他们也客气点。另外，你们都是年轻人，结交一些同辈的英雄好汉也是好的。”

　　“是，弟子记住了。”谢尔曼起身低头说。

　　“还有，表现出基本的诚意，马上去帮周东飞去查找那个叫做顾悦心的女人。哪怕找不到，也要尽力，表现出我们的积极态度。”老人说，“出去吧，我还要思考一些问题。”

　　谢尔曼和那个女孩子老老实实的退出，当即就去安排人手，查找顾悦心的下落。

　　而木屋里的老头儿凝视着闪烁的灯光，良久之后终于轻声叹道：“连调教出的弟子都高人一筹，张镜湖，我不如你。”


第1072章 练兵

　　不多时，司徒莱娅也回来了。没有直接进自己的房子，而是来到了这个老人的身边。

　　“爷爷，那个白家林的实力，没有让您失望吧？”司徒莱娅笑道，“连谢尔曼都不是他的对手呢。”

　　随后，司徒莱娅把今天下午和晚宴中，周东飞所答应她的一切都说了说，“爷爷，您说这周东飞跟咱们相识不久，竟然舍得这么投入，真的可信？”

　　老人淡然笑了笑：“莱娅，假如有个小小的项目，虽然不知道能否挣大钱，但只需要你投入十美元，你做不做？”

　　“可以试一试吧？反正就是十美元而已。”

　　老人笑道：“在我们这里的投资对于周东飞而言，基本上等于十美元对于你的重要性。也就是说，不管这钱能否收回，他不在乎。”

　　司徒莱娅一愣：“早知道他有钱，但没想到有钱到了这种地步。白感激他了，原来不是他慷慨，无非是这家伙不把钱当钱而已。”

　　“也不尽然。天底下比周东飞有钱的人多得是，那些人中一毛不拔的更是大有人在。这种事，完全是看性情。”老人笑了笑，“还好，他给了咱们足够的支持，能够做一些想做的事情了。”

　　“我们能做到吗？”一向自信的司徒莱娅，此时却有些犹豫。“当然，我不会忘记父亲的血仇，不会忘记他在绞刑架上被曝晒的惨景。哪怕这条路坎坷崎岖颠沛流离，我会走下去。”

　　老人叹道：“先解决了萨缪尔森这个叛徒，再说其他的事情吧。对了，萨缪尔森那边，怎么样了？”

　　司徒莱娅狠狠的点了点头：“抓住他的把柄并不难。以前我们不敢轻举妄动，也无非只是担心他的反扑，以及东萨亚陷入混乱之后我们却无法收拾残局。现在周东飞只要把那些军火供应过来，我想没有什么做不到的。”

　　“嗯，只要那些军火一到，就可以动手了，而且要迅雷不及掩耳。”老人忽然想到了一件事，说，“虽然我们部族的勇士很多，但是组织起正规战斗的军队，还是不行。太散乱，没有章法。爷爷只是一个习武之人，不是军人。周东飞那心怡雇佣兵已经展现出了强大的战斗力，说明他在练兵上面还是有一套的。在那些军火到位前的日子里，可以让他帮着咱们练练兵。不求成为心怡雇佣兵那样的虎狼之师，哪怕只有他们战斗力的一半，在这东萨亚诸岛上也可以横扫千军如卷席。”

　　“行啊。三千人的队伍，马上就能召集起来。天色很晚了，爷爷您也休息吧。”司徒莱娅笑了笑，离开。

　　司徒莱娅的那些战士，本来就已经是东萨亚最强武力了，不然也不会独自力抗总督和五名酋长。但是，谁介意自己的人马更强悍一些呢？强悍一分，就少损失一分，事业也会更加顺利一分。

　　……

　　森林中的清晨最有味道，清新怡人。虽然败家林依旧在为一个死死黏着他的女人而烦恼，但周东飞已经惬意地吃起了司徒莱娅为他准备的早点。这个女酋长亲自将萨亚风味的早点送到了周东飞的房间，并非屈尊，只不过是好客。

　　“合口吗？”司徒莱娅笑吟吟的坐在周东飞对面，双手托着香腮，似乎很欣赏周东飞狼吞虎咽的样子。

　　“唔唔，好得很呐。”周东飞擦了擦嘴巴，笑道，“莱娅小姐这么一大早亲自过来，肯定有啥事情吧？”

　　“是有个不情之请啊。”司徒莱娅笑道，“据说，周老大还是一名将军？可惜我这里没有出色的军人，所以手下那些战士都只能说是散兵游勇。不知道周老大是否愿意继续帮莱娅一下，练一练这些战士？”

　　“啊，哈哈。”周东飞咧嘴笑了笑，似乎答非所问，“请莱娅小姐马上派人去首都北郊的码头，接几个家伙到这里来。”

　　“什么意思？”

　　“嗯，是我心怡雇佣兵的总指挥，以及两个教官。昨晚听了莱娅小姐的计划之后，我让他们连夜赶来了。”周东飞笑了笑，仿佛一头老狐狸。

　　司徒莱娅心头咯噔一下：这货看事情还真准！竟然料到了自己会有这方面的需要。幸好和这个家伙是朋友，而不是对手，否则连觉都睡不稳。当然，表面上还是做出了欣喜和惊奇的神色，大谢周东飞。

　　三个多小时之后，宗自达和两个雇佣兵教官被接回了这片森林。这几个家伙都准备打道回府了，结果却被周东飞临时召集了过来。至于其他的兄弟，倒是要集体返回华夏。

　　让宗自达他们训练一群散兵游勇，自然是大材小用，“师资力量”是绝对过硬的。但是一下子召集司徒莱娅辖内的三千青壮年，却实在有点动静过大。从辖内三万人当中抽调三千人，十分之一的人口，而且都是青壮年，这是一场规模极大的集结。而为了不让总督萨缪尔森和其余的酋长生疑，只能妥善做好准备工作。

　　“这个……还要做保密工作？我们这个部族的勇士是最善战的，即便对方知道我们要举事，他们也难以应付。”但司徒莱娅还是点头说，“不过说的也是。假如能够做到出其不意的话，效果当然会更好一些。但是东萨亚这么小，而且又是在这个主岛上，哪能做到悄无声息呢？”

　　“找个借口呗。”周东飞笑道，“听说，这森林深处有个出产铁矿石的矿山？”

　　莱娅撅嘴笑道：“你是说让他们冒充矿工？这矿山是有点矿石，但是量很小啊。”

　　“量小，你可以吹大点嘛。就说发现了新的、大的矿脉，准备大规模开采，要做前期准备了，要培训矿工。”周东飞笑道，“我可以让岛倭国的财团宣布在这里发现了铁矿，准备和你来合作开采。这个消息一旦公布，而且是远隔万里，大家自然会相信。大不了有些存有疑心的想要打探，但在他们打探出实际情况之前，你需要的那些军火就已经到位了——最多两个星期。以莱娅小姐的能力，保密两个星期应该不难吧？”

　　“跟你一起做事就是省心，人家都懒得动脑子啦，哈！”司徒莱娅笑得很开心。找到一个聪明的队友，可以横扫一片对手。

　　第二天中午，附近三千青壮年就聚集了过来。而且司徒莱娅并不亲口说，而且让人“无意间”透露出去，说是这里发现了大型的铁矿。所以，司徒莱娅把这些青壮年都招来做矿工，而且据说工资待遇还不低，能给整个部族带来不小的收益。

　　附近的几个酋长觉得稀罕，也有点眼红。其中一个想来打探一下，却被司徒莱娅拒绝了。但是，远在万里之外的岛倭国三井财团忽然宣布：他们在东萨亚发现了一处不小的铁矿，目前正在和当地的酋长莱娅女士商讨合作开采的事宜。

　　为了把假象做足，周东飞甚至指示夏侯惊雷，联系了华夏的一家炼钢厂，表示也有兴趣和莱娅女士合作，似乎还形成了一些竞争的势头。

　　两个经济大国的大企业相继表态，让这件事以假乱真。总督萨缪尔森也想来分一杯羹，但他素来和司徒莱娅的关系很差，也不好意思跑过来实地查看，只是象征性的表示：矿物是国家的，司徒莱娅可以留下一部分收益，但另一部分必须缴税。但司徒莱娅就来一个死缠烂磨，这反倒符合她和萨缪尔森一贯的关系形态。就让萨缪尔森眼红吧，甚至由着他去打这笔“巨大财富”的主意。

　　期间，也有几伙人试图来这里偷偷查探，结果被谢尔曼手底下的那些战士抓了个正着，处置得也很惨。总之，半个月的保密期，司徒莱娅是能够坚持过来的。

　　摆平了外界的事情，剩下就是全副身心的训练这些士兵。虽然把训练的任务都交给了宗自达三人，但周东飞还是到现场瞧了几次。不得不说，萨亚汉子们的体魄确实够强壮，至少单兵体能是非常棒的。只不过一直以来没有正规的操练，使得他们像是一群散兵游勇。

　　但司徒莱娅笑称，别瞧她的勇士们散兵游勇，其余八个酋长的战士更是不堪，简直就像是一群土匪。也就是萨缪尔森掌握的政府军稍微强一些，但也就是和司徒莱娅这些人马的素质差不多。

　　有这样一个基本判断，周东飞心中就更有底了。萨缪尔森和那五个酋长，其实力也就那回事。要是给周东飞一个华夏正规团，周东飞能在一周之内平定了这个小小的国度。

　　……

　　就在人马集结整齐的这一天晚上，司徒莱娅派往东萨亚首都的人悄悄回来，并且带来了消息：发现了一个女人的踪迹，似乎和描述的那个女人（顾悦心）很相似，而且右臂肩膀似乎有点不方便。

　　当然，司徒莱娅在把这个消息告诉周东飞之前，第一时间告诉了她那个神秘的爷爷，毕竟老头儿才是她的主心骨。而且她知道，这件事不像一开始想象的那么简单。当时只听说白家林和石头等三人联手，也险些栽倒在顾悦心的爷爷手里。但那时候司徒莱娅不知道白家林是啥水平，也没有太在意。而后来得知了白家林那恐怖的实力，就更加震撼于顾悦心爷爷的通天本事。所以，这件事实在有些重大。

　　那座小木屋内，司徒莱娅的爷爷凝目看着外头茂密的森林，说：“告诉周东飞他们吧，小心从事。不过，那个顾悦心的爷爷究竟是什么来头儿，竟然有这样的本事。天底下，除了张镜湖和那个性格乖僻的老疯子，怎么还有这样一号人？”


第1073章 圈套

　　有了爷爷的首肯，但司徒莱娅没有马上找周东飞，而是一个人坐在房子前的那个木桌前发愣。这两天的事情纷繁复杂，让她兴奋，也让她紧张。事情做好了，自己就会大大接近心中的理想。

　　而要是有了疏漏，有可能当即引来天大的麻烦。不说萨缪尔森和那些酋长，单是这个顾悦心，就太不简单了。她身边不但有那个恐怖逆天的老头儿，同时还有大批的黑水雇佣兵。对于黑水公司的名号，司徒莱娅是听说过的，相当强悍的势力。要是黑水公司全面压来，哪怕整个东萨亚的兵力加在一起也不够用。

　　对方虽然很强，但周东飞似乎也不弱。司徒莱娅已经知道，周东飞刚刚在西萨亚玩儿了一票大的，带着不到两百名心怡雇佣兵，硬是全歼了三百五十人的黑水雇佣兵。而且，这些年周东飞风生水起，把全球地下世界几乎打了个遍，没有对手。

　　“这个家伙，究竟行不行呀？”司徒莱娅还在疑虑。但是想到周东飞的时候，想到这个男人的音容笑貌，司徒莱娅却总是不自觉的泛出一股异样的情绪。她知道那是什么情愫，只不过自己一直在刻意回避。

　　理清了心中的头绪，她这才自失的笑了笑。大敌当前，自己都是想什么乱七八糟的东西呢！随后，就派人把周东飞和白家林请到自己住的地方。

　　“周老大，你要找的那个顾悦心，已经找到了。”司徒莱娅笑道，“跟你描述的相貌一致，而且右臂似乎有些不便，应该错不了。”

　　“好！”周东飞笑了笑，“莱娅小姐的效率还真高。”

　　“不过，这个顾悦心的伤势或许已经处理差不多了，所以已经从医院转移到了一家酒店。”司徒莱娅说，“走吧，我陪你们去一趟。我熟悉那里的环境，而且关键时候，或许能帮你们提供一些帮助。”

　　“不必！”周东飞劝阻说，“兵凶战危，莱娅小姐不需要亲自过去，只要安排好在那里配合的人就行了。”

　　“我去那里多少次了，怎么会出事呢？我又不会直接参加你们的行动。”司徒莱娅笑道，“再说了，我去那里也要会见一个朋友。东萨亚军方的，到时候或许能给我们提供一些帮助。”

　　军方的人物？看来，司徒莱娅以前没少做了工作，竟然有可能策反军方的人物。要是行动起来的时候，让一部分军人在首都策反，那就是在总督萨缪尔森背后狠狠捅一刀。不，是在他胸口狠狠捅一刀！

　　……

　　把珍妮留在了这里，换做白家林驾驶那辆福特轿车。石头坐在副驾驶位置上，周东飞和司徒莱娅并排坐在后面。

　　司徒莱娅坐在这辆低端轿车上，并不丢身份。因为她自己的轿车，似乎更加的蛋疼！

　　一前一后，是她护卫人员开的两辆车，都是低端配置的岛倭国便宜车。要说出厂价的话，或许跟这个福特差不多。但是这两辆车太有年头儿了，跑起来嗡嗡响，特别是后面那辆的尾巴里还冒黑烟。

　　周东飞咧嘴笑道：“莱娅小姐，你就是想低调进入首都，也不必低调成这样子吧？瞧前面那车，我都怕它开到半路上就零散了。”

　　“不是我想低调呀，实在是除了军用吉普之类的，我就没有别的车子了。不怕你笑话，我平时就是出去办点私事，坐的也是前面那辆旧本田。至于那些军用吉普，更不能开进首都，目标太明显了。”

　　呃……周东飞三人都愣了。本以为是司徒莱娅故意装低调呢，原来是这妞儿压根儿就没有好点的车。“虽然知道你手头儿紧巴，但也不至于……”

　　“酋长就必须活得像个国王？没错，那几个酋长确实都很奢侈。他们非法国的葡萄酒不喝，非古巴的雪茄不抽，非意大利的小牛皮靴子不穿。有的开凯迪拉克，有的坐着劳斯莱斯。但是，”司徒莱娅有点倔强的抬起下巴，说，“但是他们辖地内每年都有人饿死，有人因为穷极潦倒而反抗、最终被毙杀，而我这里——一个也没有。”

　　最后这简单的一句，足以消除所有的寒酸。

　　周东飞三人没有一个觉得这妞儿不上档次，反而个个生出了一些尊敬的心思。

　　……

　　三辆车开到东萨亚的首都，六十公里用了一个多小时。虽然路况不好，但白家林也不怕飙车。就怕司徒莱娅那两辆破车跟不上，只能这么慢了。

　　而到了首都之后，几人并未去什么酒店，而是在约定了一个开放式公园里碰头儿。因为这里有萨缪尔森的不少人马，司徒莱娅怕被对方发现，引起不必要的麻烦。

　　这里说是一个公园，其实很简陋。连围墙都没有，像是一个荒废的大林子，里面仅有的几个人造景观也已经破旧不堪。国家再小，毕竟也是首都，竟然就是这样一幅残败的景象。这萨缪尔森能把国家治理成这副鸟样儿，也算是人才了。

　　而由此想到司徒莱娅说的那些酋长，一个个生活奢侈腐化得像是中世纪的皇帝，周东飞等人就不住地皱眉头。难怪这里的老百姓民心思变，难怪司徒莱娅要追求她的梦想，都是被逼的。

　　三辆车驶入公园里面，在一处昏暗的路灯下停了下来。路灯旁，一个消瘦的身影在等着他们。这个人就是发现顾悦心住处的小伙子，很机灵。他在这里和周东飞等人汇合后，会带着周东飞直奔顾悦心入住的酒店。完成了这个交接，司徒莱娅也自然会到她在首都的秘密住处，等待明天和那个军方人物的会见。

　　但是，当周东飞三人和司徒莱娅刚刚下车，来到那小伙子面前的时候。林子深处，竟然也走出了几道人影。这几道人影如风似电，飞速的冲了过来，并排站立在了周东飞等人的面前！

　　白家林和石头的瞳孔急剧收缩。因为这些人正中央的那个，竟然就是顾大师！

　　见了鬼了，这个老家伙竟然出现了！

　　而且让周东飞等人惊异的是，顾大师身边的六个人，个个身手不凡。四个人铁定是一级高手，另外两个搞不清楚实力。但周东飞猜测到，这两人有可能是少主阵营之中，药物催化出来的畸形高手。不然的话，不会产生这种肉身强悍、但威压不足的感觉。

　　兽营、黑水公司和中情局搞出的畸形高手，被周东飞他们灭了不少。但是，少主身边自有一群力量！自顾悦心受伤、和顾大师一同奔赴东萨亚之后，顾悦心当即招呼这些高手疾速前来保驾。两天的时间，足够这些人飞抵东萨亚的首都机场。

　　这些人当中，随便两个加在一起，就能死死压制石头。两个畸形超级高手外加两个一级高手，也能压制住周东飞或白家林其中一人。而剩下的任何一个，也不会是顾大师的对手。

　　对方突然出现的这股强大势力，让人头皮发麻。

　　这是个圈套，被包围了！

　　司徒莱娅脸色一寒，怒斥自己那个手下：“你敢叛变！”

　　“不，我……我没有！我不知道这些人是怎么回事……”那个小伙子瑟瑟发抖。

　　听不懂这些萨亚语对话，但看得出其中的大体意思。顾大师幽幽说：“我们发现了他的行踪，一路跟过来的。以他这种本事，不可能发现我们几个。”

　　虽然是敌对阵营的，但顾大师这种气度还是很高。不必要害死一个小人物，能把周东飞他们拿下就是了。

　　而随后，顾大师的话却让周东飞等人感到蛋疼：“早知道你们会追到这里，所以，等你们很久了。你就是周东飞吧？很不错。”

　　戳了，这老家伙就是撒出了一张网，等着周东飞等人傻乎乎的撞进来！

　　这一招狠。要是在这个规模不大的反击之中，一举拿下了周东飞，那么足以弥补少主集团此前所有的损失，实现一个诡异的大逆转。根据地下世界的价值观来判断，三百多名黑水雇佣兵，外加几十名兽营杀手，并不能比拟一个周东飞的价值。

　　“真的以为吃定了我们？”大敌当前，但周东飞并不显得畏惧，反而笑咧咧的说。这家伙的胆识，是很让人佩服的。

　　顾大师冷笑，“你和白家林要是铁了心想跑，我应该留不住你。但堂堂的‘天妖’周东飞，恐怕不会把一个女人扔在这里吧？虽然不知道这个女孩子是谁，但看得出，至少是你的朋友。”

　　周东飞撇了撇嘴：“堂堂天元强者，也会拿着一个女人做要挟？”

　　“我从不要挟女人。”顾大师很淡然的说，“只不过想要留下你们，公平的一战，仅此而已。只要留下来一战，不论你们死活，我都放她回去。”

　　说着的同时，顾大师身边的六个高手散开，将包围圈设置得更大了一些。此时，周东飞等人即便想走，也不是一句话的事情了。

　　司徒莱娅脸色有点发白。因为她知道，“天元强者”意味着什么，也猜出了这个老头就是当初把白家林压制得抬不起头的那个顾大师。这将是一场险恶的战斗，不知道结局如何。因为她不是练家子，不知道自己和对方的确切实力对比。

　　周东飞笑着拍了拍她的脑袋：“别怕，哥不走。只要哥留在这里，你是不会有危险的。因为一个天元强者的承诺，比一个总统的话还靠谱儿。”

　　司徒莱娅木讷的点了点头。

　　现在的形势，似乎顾大师一方吃定了周东飞等人。

　　但就在此时，一同前来的最后一辆车——也就是那跑起来冒黑烟的车，车门打开了。一个高大而苍老的身影走了出来，手中提着一把长度惊人的刀。

　　“你就是什么顾大师？老夫和你过两招如何？”

　　所有人都一惊，就连顾大师也有些色变。车中走出的这个老头儿，似乎有能力将现场的形势翻转。

　　与此同时，一股惊人的战意砰然爆发，强大无匹。这种恐怖的、滔天的战意，周东飞只在当初的卫疯子身上感受到过！

　　周东飞惊喜的转身，看到那高大的老者信步走来。手中提着的那把刀当真惊人，刀柄连带着刀身，竟然足足一米五的长度！

　　刀身通体光亮，上有黯淡纹路。借着惨淡的灯光，能看到那纹路是一头爪牙狰狞的龙——华夏天龙。

　　顾大师显然也看到了这个，不知道是否回忆到了什么，竟然也流露出了一丝凝重。


第1074章 天龙斩鬼

　　饮血方归鞘，

　　光寒万里遥。

　　戮尽仇敌首，

　　天龙斩鬼刀！

　　这个长达一米五、刀身雕饰华夏天龙的长刀，年轻人不知其名号，老一辈多半也记不得。

　　天龙斩鬼，很霸气的名号，但已经随着时间的流逝而光彩消弭。

　　如果说顾大师当年出世半年，如流星划过天际般一闪而逝，那么这把天龙斩鬼刀的主人则更加的低调。这把刀被世人所知，只因为一次事件。二十年前这把刀出现在美国在太平洋的小岛夏威夷，只身一人疯狂屠戮三十多名格斗高手后，就彻底消失。世人以为那是一场社会恐怖治安事件，但层次极高的人都知道，被杀的那些，都是中情局的高级特工，身手个个不凡。

　　更让人感到震撼的，是现场那恐怖而惨烈的场景。没有一具完整的尸首，个个肢体分离。伤口上的刀痕之干净利索，令大批高手不寒而栗。

　　只是想不到，时隔二十年后，这把刀竟然出现在了这小小的东萨亚！

　　据说那场屠戮之后，蒙面持刀之人只说了一句“饮血方归鞘，天龙斩鬼刀”之后，就飘然而逝。一个被砍断了双腿、但却奇迹般没死的中情局特工，迷迷糊糊之中听到这句话，记住了这把刀的名号。但这也只是在极小的圈子里流传，没人知道其身份。等到二十年后，即便知道这件事的人，似乎也淡忘了。

　　但是今日，这把刀竟然又出现了。

　　“天龙斩鬼？”顾大师神色肃穆的看着这把形制诡异、杀气腾腾的长刀，以及刀的主人。

　　“知道就好。”司徒莱娅的爷爷冷笑一声，长刀随意的扛在了肩膀上。虽然是如此的年纪，但却仿佛少年的张扬，颇有“老夫聊发少年狂”的气势。

　　这老头儿来到周东飞身边的时候，看了看周东飞，点头说：“你，很不错。”

　　即便是面对顾大师，只要周东飞铁了心的逃走，成功率也非常大。但是为了确保司徒莱娅的安全，周东飞毅然留在了这里。凭这一点，就值得莱娅的爷爷为之欣慰。

　　周东飞嘿嘿一乐，淡淡的笑着：“前辈这把刀可真霸气，威武得很呐。”

　　“霸气有什么用？空有一副长长的刀身，声名却还不如短短的狼牙。”老头儿大笑着，“小子，你们三个在一起，总能对付那六个杂碎吧？至于这姓顾的，让我来会一会他。哈哈哈，我这天龙斩鬼刀沉寂几十年，苦无对手。今天遇到一个能打的，怎能错过！”

　　周东飞感觉到，这老头儿虽然也极强，但恐怕还是半步天元的境界。面对顾大师，依旧难以获胜。但是，这老头儿的信念太强了，斗志几乎无坚不摧。

　　而这时候，老头儿已经扛着长刀走在了最前，直接面对顾大师。

　　这是两个老家伙的对决，极其难得。

　　顾大师当然更有自信，在这个时代，只要对手不是镜湖公，他毫无忌惮。噌的一声，抽出那柄曾经刺伤张天鼎和苏倾城的细剑。惨淡的月光和灯光，将这柄剑照射得诡异森寒，闪烁出摄人心魄的光芒。

　　至于那六个高手，已经在顾大师的示意下，全力围堵周东飞、白家林和石头。在顾大师看来，假如周东飞他们提前获胜，进而协助这个手持天龙斩鬼刀的老头儿，自己一方必然落败；但要是在自己战胜这老头儿之前，周东飞等人尚未解决战斗，那么周东飞就死定了。一旦纠缠起来，周东飞再想脱逃也没了机会。

　　“哈哈哈，痛快！这么霸气的刀，绝对屌爆了！”白家林大笑着，忽然转头对周东飞说，“咋样，咱们也别闲着哇！”

　　随即，白家林一双铁拳轰然击出，壮硕的身体如同出膛的炮弹。而周东飞也对石头笑道：“兄弟，把你那枪收起来，免得人家笑话！就是用拳头，咱们也能把他们干趴下。”

　　“好嘞！”石头也乐呵呵的说。对面那六个人，虽然有两个算是超级，但实际上这种畸形高手也只比一级巅峰的石头强了点。至于其他的四个，也都比石头稍弱。这样的六个家伙，甚至周东飞和白家林两人就能放倒了。加上石头，优势会更明显。

　　……

　　而这场战斗最关键的部分，依旧是司徒老爷子和顾大师的对决。老爷子手中长刀自肩膀上猛然挥出，单手直指顾大师。虽以半步天元之境，却以强大的气势直面顾大师。那长刀加上臂长，已经超过了两米。纹丝不动，如铁铸一般。昏暗的光线下，那刀身上的龙纹显得更加迷离。

　　嗖！一刀出，天地寒。

　　长长的天龙斩鬼刀划出一道凄迷的光，残影如幕，似乎要把空间划开。这等雄浑的力道和无匹的霸气，就连顾大师也不会用剑去格挡。

　　顾大师也陡然释放出了强大的威压，铺天盖地滚滚而来。他这种威势，强到了极处。但是，手中的长剑却诡邪异常。往往是以一种让人不可捉摸、不可思议的线路出击，防不胜防。更要命的是，那长剑轨迹变化莫测，甚至明明是直线的一击，却偏偏变化成一道诡异而凶悍的光弧。

　　可是，无论是强大的威压，还是变幻莫测的招数，似乎对司徒老爷子全然无用。任凭对方的威势再强、再横，他却只是更加的凶蛮！任凭对方的线路再诡异、再刁钻，他却只是一味的狂攻，不计代价！

　　这简直就是一头从地狱里杀出来的凶兽，完全不在乎自身会付出何等的代价，只是携卷着难以抗拒的霸气，一往无前。

　　而当他不受顾大师那强悍威势的影响，又不为那诡异的剑术所惑的时候，顾大师的优势顷刻间消失了大半。

　　如果说上一次，顾大师对白家林实现了绝对的克制。那么这一次，他对司徒老爷子就是绝对的“不克制”。他最强的那些因素，对于司徒老爷子彻底无效。

　　此时的司徒老爷子，其实比前几天白家林露出的破绽更多。但是，他自己不在乎。明明有好几次，顾大师都能举剑将之格杀。但是那凶悍的天龙斩鬼刀却也能给他造成无法承受的伤势。即便能杀了对手，但是自己却要被斩落一条臂膀、一条腿，不到万不得已，谁愿意这么交换？

　　所以，顾大师已经拿这个不要命的老头儿没有办法了。要是按照境界的比拼，顾大师完全有可能在百招之后击败司徒老爷子。但要是看实际情况，哪怕是两百招，他也别想在全身而退的情况下击杀司徒老爷子。

　　这就是一个不要命的老家伙，一旦打起来就近乎疯狂。

　　偏偏的，这司徒老爷子还有一个极为明显的性格特点——饮血方归鞘！不拼出一个最终结局，那天龙斩鬼刀就会疯狂的对轰下去，无休无止。

　　面对这样的对手，即便是天元强者也要头疼不已，头皮发麻。

　　如今，天龙斩鬼刀舞动如风，杀气流泻。长长的刀身加上胳膊的长度，使得方圆十来米都是一片刀影。甚至，顾大师带来的一个一级高手一不小心，竟然被这长刀扫中。于是一声惨叫之后，那人的一只前臂齐刷刷的掉落在地。

　　本来，周东飞三人面对着对方就占据了比较明显的优势。如今被司徒老爷子不经意的帮忙干掉了一个，对方顿时阵型大乱。而周东飞趁着对方的混乱，冲杀进去就是一通疯狂进攻。他只针对一个畸形的超级高手，心无旁骛。

　　终于，一记勾拳向上打碎了那人的下巴，当然也把整个人都击昏了过去。那边，白家林也又放倒了一个一级高手。顿时，对方那原本苦苦支撑的局面顷刻间土崩瓦解。而在石头协助之下，白家林再度放倒了另一个畸形超级高手的时候，整个大势就已经定下了。

　　剩下的三个一级高手，绝不是白家林和石头的对手。周东飞没有一鼓作气干掉这三人，而是赶过去支援司徒老爷子。周东飞知道，别说是三个，就是三十个一级高手，价值也赶不上顾大师一人！

　　而以周东飞和司徒老爷子两人的联手，顾大师肯定要栽。顾大师不是卫疯子，不具备那群战无敌的特性。当然，卫疯子那群战无敌也是相对的。面对几个普通超级高手或许会“无敌”，但要是同时面对周东飞和司徒老爷子这两个顶级半步天元，估计也会不敌。那么，何况是顾大师。

　　一记绵拳击出，直奔顾大师的后心。腹背受敌的顾大师暗呼不妙。手中的长剑一抖，划出了一道绚烂的光芒。没有回身抵御周东飞，反而是纵身上前，穿越了天龙斩鬼刀那恐怖的刀幕，直刺司徒老爷子。

　　此时，两个老头儿已经对战了两百多招。顾大师本已经营造出了绝佳的机会，能够对司徒老爷子造成一击必杀，而自己只需要付出极小的代价。但是，周东飞的到来打乱了他的部署。如今只能虚晃一剑，然后寻机撤退了。

　　这虚晃的一剑很有效，把握的时机也相当准确。虽然司徒老爷子对战起来近乎不要命，毫不顾忌自己的伤害，但那是有前提的——至少能给对方造成恐怖的重伤害。而要是对方连受伤都做不到，自己却把命搭进去，任何一个高手都不会那么玩儿。

　　所以，看到顾大师苦心营造出的这一剑，司徒老爷子也当即回避了一下。而就在这回避的空档里，顾大师的身体突然轻盈的掠过周东飞的身边。

　　这个天元强者，又要跑了。


第1075章 天刀

　　说顾大师这个天元强者“又要”跑了，一点也不夸张。

　　这老头儿最近几次出战，第一次是刺杀张天鼎，结果在苏倾城不要命的保护下，顾大师险些陷入重围，只能恨恨离去。

　　第二次，是到医院里刺杀受伤昏迷的张天鼎。结果遇到了吕奉笙和程青虎，加之背后一排枪手，于是这老头儿再度撤离。

　　第三次，就是前些天面对白家林他们。结果当助手被彻底铲除、而石头握住了手枪之后，顾大师为了保证顾悦心的绝对安全，第三次跑路。

　　今天，这是第四次了。

　　一个堂堂的天元强者，四次出击四次逃离，简直是逆天的奇葩。数百年来，估计这么悲剧的天元强者他是独一份。

　　不是他不够强，实在是对手太强、环境太差。

　　但是，周东飞真的不想让他跑掉。今天的形势大好，他和司徒老爷子面对顾大师稳胜。要是白家林解决了那边的几个家伙，再投入到这个战团之中，事情就更加的毫无悬念。而且这时候，白家林也真的已经又解决了一个一级高手。白家林加上石头，对阵两个一级高手，简直摧枯拉朽。

　　如此大好的时机，周东飞不会放过。一记飘渺的绵拳陡然击出，封死了顾大师的退路。

　　但是，顾大师连这次撤逃都是虚招。在周东飞和司徒老爷子全面防止他撤逃的时候，顾大师偏偏又蹂身而上，再度冲向了司徒老爷子。司徒老爷子简单的格挡一下，却被顾大师找到了机会，直奔不远处的司徒莱娅！

　　不好！

　　虽然顾大师承诺了，只要周东飞留下，他无论如何不会伤害司徒莱娅。但是在这么紧张的形势下，周东飞不敢冒这个险，而保护孙女心切的司徒老爷子更是大急，一刀猛然劈向顾大师的后心。

　　至于司徒莱娅，此时已经呆住了。以她那几乎可以忽略不计的身手，在顾大师面前就如同婴孩一般脆弱。这时候，只要顾大师一个错步斜着向前，就能一手控制司徒莱娅，并轻松离去。

　　但是，顾大师并未毁约。他冲过去只是让周东飞和司徒老爷子慌乱一下，进而给自己创造一个脱逃的良机。看到两人不再堵截，顾大师当即飞身冲出。任凭那天龙斩鬼刀划向自己的后心，也没有挟持司徒莱娅。

　　此时的顾大师，已经是和疯狂劈落的天龙斩鬼刀比拼速度了。要是寻常的刀剑，顾大师已经轻松脱离。但是，这天龙斩鬼刀太长了！哪怕顾大师奔走的极其迅速，但刀尖依旧划开了他后背的衣服。甚至连脊梁中央，也被天龙斩鬼刀划开了半公分深的长长伤口。

　　强如顾大师，险些毙命在此。假如奔逃速度慢了一线，让那伤口再深入一两公分，他甚至就可能陨落。

　　但是被刀尖划伤之后，顾大师依旧没有去挟持司徒莱娅——要是他乐意，如今已经可以顺手做到，因为司徒莱娅就在他右前方一米多远的地方。

　　但是，顾大师却只是从司徒莱娅身边飞速掠过，就彻底消失在了树林之中。这是一个大宗师级人物的自傲，说到做到。

　　这时候要是再去追击，晚了。一个天元强者在已经脱离纠缠的情况下想要撤身，没有谁能留下他。

　　“好一个老不死的，果然厉害。”司徒老爷子横刀胸前，另一只手张开大架势，才轻轻拭去了刀尖的一点血迹。“如此境界，叹为观止。”

　　恰在这时候，白家林也解决掉了最后一个一级高手，一拳将对方的胸骨捶碎。

　　对于这个手持长刀的老头儿，周东飞等人算是彻底服了。难怪当初说，中情局数次刺杀司徒莱娅都没有成功。开玩笑，一个谢尔曼就足以保护司徒莱娅了。要是再有这个老家伙在暗中保护，中情局来多少高手都是白给。

　　“老爷子威武！”周东飞嘿嘿乐道。

　　老头儿却没说话，看了看顾大师离去的方向，摇了摇头扛着刀回到了车里。那辆开起来就“突突突”冒黑烟的车，能够时常搭乘一位半步天元，也算是充分体现自身价值了。

　　“莱娅小姐，想不到你身边还有老爷子这样的高手呵！”周东飞只能问司徒莱娅，“老爷子，究竟是啥身份？这样的身手，以前不该是无名之辈吧？”

　　“他是我爷爷。从我记事开始，他就是这个样子了。”司徒莱娅已经平复了心情，笑道，“你们去哪里找那个顾悦心？”

　　对方不想多说自己的身世，周东飞也不会过分追问。看了看凌乱的现场，说：“算了，跟你们走吧。”

　　“怎么，不追顾悦心了？”司徒莱娅问。

　　周东飞苦笑道：“现在，顾悦心已经知道我们在东萨亚首都，必然有了防备。而顾大师更是清楚了我们这边的实力，恐怕更不会恋战。只要他们一联系，我估计顾悦心随时就会和顾大师一起逃走。既然如此，我们想找他们也是徒劳。”

　　司徒莱娅：“那好，先到我在首都的一个秘密住处，明天一早要会见那个朋友。”

　　……

　　到了首都郊区的一个住处，周东飞禁不住给老妖怪打了个电话。老妖怪作息很规律，被打扰了自然不爽。

　　“什么……姓司徒的半步天元？天龙斩鬼刀？”镜湖公似乎愣了愣，“原来天龙斩鬼刀的主人，竟然是这家伙！如今还竟然藏到东萨亚这小地方了，实在是意想不到。”

　　“究竟是谁？这么大的人物，你以前也没说过。”周东飞咬牙切齿。

　　“这家伙，其实和你们还有点渊源。”镜湖公顿了顿说，“奉笙那媳妇儿司徒娅，她爷爷叫司徒汉庭，你们都知道的。”

　　自然知道。司徒汉庭和启御王爷、“邪仙”黄霸图还都是兄弟，后来只身去了俄罗斯。再后来，才有了司徒娅。

　　而司徒汉庭的父亲，更是大有来头，乃是洪门第一大佬司徒美堂。本来洪门是堪比青帮的一大势力，青帮、洪门、哥老会，号称旧时期地下世界三大帮会。但是随着历史的发展，这个庞大的势力和哥老会一样，渐渐的衰微了。

　　“你说的这老家伙，叫做司徒龙庭，司徒汉庭的堂兄弟，也是司徒美堂老爷子的侄子。”镜湖公说，“司徒一家并非修炼世家，但却蹦出了司徒龙庭这个另类。几十年前就步入超级境界了，如今成就半步天元之境也不意外。”

　　据镜湖公说，在司徒汉庭心灰意冷、远走俄罗斯之后，司徒龙庭就短暂接管了当时已经式微的洪门。只不过没过多久，司徒龙庭也辞去了洪门第一大佬的职务，就此消失在世人的视线之外。

　　三十多年前，镜湖公还曾联系他一次，但后来再无下文。这么多年过去，几乎没有人能记得起这个老家伙。而二十年前刀劈三十多个中情局高手，虽然让天龙斩鬼刀瞬间辉煌了一把，但没人知道这刀的主人会是司徒龙庭。因为在归隐之前，司徒龙庭使用的是普通的战刀，而并非这把怪异的长刀。

　　“归隐之前，这司徒龙庭就已经博得了‘天刀’的诨号了。”镜湖公感慨说，“天刀，瞧这个霸气的名头就能知道，这老小子是何等的霸气。不过他现在拿着那天龙斩鬼刀的话，恐怕会更加霸气了吧。”

　　“确实霸气，猛得一塌糊涂。那一往无前的冲劲儿，连二师兄都比不上。”

　　“好，别废话了，老子要睡觉。”镜湖公最后又安排了一句，“对这老家伙尊敬点，跟我一个辈分的家伙。青帮洪门是兄弟门派，大家都能扯上辈分关系的，不能乱了。”

　　又是辈分的问题。由于是镜湖公的最幼弟子，周东飞的辈分偏高。既然镜湖公和司徒龙庭是一个辈分，那么司徒龙庭的孙女莱娅，似乎要喊周东飞一声叔叔了。

　　怪叔叔呃。

　　……

　　天刀，司徒龙庭。

　　至少，周东飞知道了这老头儿的名字和来历。

　　周东飞没有了睡衣，悄然走出了房间。这是一座小小的、稍微具有一点现代化气息的平房，司徒莱娅住在中间，右边是司徒龙庭，左边依次是周东飞等人。这样的建筑规制，有点像以前军营的营房，或低端的一排房子的老家属院。

　　虽然老旧，但毕竟是一国首都。所以这里的住宿条件比司徒莱娅的那片林子里更加舒服一点，至少通了电。

　　前面有个小院子，而且还有一堵低矮的围墙，一人高。周东飞来到这小院里只是要稍稍静静心。但是，却发现司徒龙庭的那间房依旧亮着灯。

　　周东飞稍稍犹豫了一下，还是走到了那房间的门前，轻轻敲了敲房门。

　　“没关，进来吧。”司徒龙庭的声音从里面传出来。

　　周东飞推门进去，只见司徒龙庭正坐在一张椅子上，仔细擦拭那把刚刚沾了血的天龙斩鬼刀。眼皮也没抬，只是说了声“坐”。

　　“有幸遇到司徒前辈，我代师父他老人家向您问好了。”周东飞坐下之后，笑着说。

　　“张镜湖那老小子，把我的事情都对你说了？”依旧没抬眼皮，只是专注地擦拭那把长刀。

　　在地下世界中，直呼“张镜湖”三字，而不称“镜湖公”，已经有点另类的味道。要是在“张镜湖”后面再加上“老小子”三个字，那么周东飞还真是第一次听说。

　　不过，镜湖公既然安排了要保持尊敬，周东飞也没说啥，只是嗯了一声，点了点头。

　　“他现在身体不错？”

　　“多谢前辈挂念，师父他老人家身子一直健朗。”周东飞笑道。

　　“老货真能活。”司徒龙庭又补充了一句。

　　呃……


第1076章 龙庭往事

　　对于司徒龙庭的这个态度，周东飞无话可说。这老头儿和老妖怪之间，也肯定有些事情。

　　“前辈怎么隐居在这里了？回华夏老家多好，要不晚辈给您老安排安排？”

　　“不去！那里没我呆的地方。”司徒龙庭霍然起身，手中的天龙斩鬼刀刷的一下扬起，又噌的一声放进了那长长的刀鞘。虽然需要两臂抻直才能入鞘，但由于那动作已经纯熟到了极致，使得这个小小的动作都带有很强的视觉效果，霸气四溢。

　　“难道，您老跟我师父有什么……小过节？”周东飞忍不住问。当然周东飞也看得出，两个老家伙肯定没有大仇，否则镜湖公也不会让他对司徒龙庭表示尊重，司徒龙庭也不会跟周东飞见面。

　　“就是瞧不起那老小子而已！”司徒龙庭哼了一声，“堂堂天下第一高手，青帮大瓢把子，竟然畏首畏尾，老夫心里头不爽。”

　　镜湖公被骂畏首畏尾，这还是周东飞第一回听说。“咋了？”

　　“当年他曾找我，说要我加入他那个组织，说要对付外界的反华势力。”司徒龙庭有些不屑的说，“可是掌握了如此庞大的能量，他却一直要求缓缓图之。哼，缓缓图之，除了三十年前有场小打小敲的闹腾，到现在还有什么气候？当年那些实力蛮横的家伙一个个老的老、死的死，白白浪费了天大的能量。要是换做我，早就持刀杀他个天昏地暗了！大不了错杀国外一些势力、一些人物，多大的鸟事！”

　　周东飞感觉事情相当离奇，笑道：“家师其实这些年也没有停下，一直在排查，估计是担心影响太大吧。”

　　“那是他活该找累。要是轰轰烈烈的杀他一场，还用这么费劲几十年？”司徒龙庭冷哼哼的，“要是早年间就把什么中情局给灭了，莱娅她爸爸也不会死！”

　　有道是人老了就有些小心眼儿，这个强悍的“天刀”司徒龙庭也不例外。特别是在儿子被中情局所杀这件事上，老头儿一直耿耿于怀。当初老头儿不在东萨亚，被中情局钻了空子，竟然将莱娅的父亲抓到。莱娅的父亲是一个坚定而狂热的萨亚自由独立者，触怒了中情局的利益，于是被血腥杀害。虽然本着不干涉别国内政（东萨亚名义上是一个国家）的原则，但中情局把莱娅的父亲交给了东萨亚当时的反动政府，并授意将之处以极刑。那个政府更是以极其残暴，不但残忍杀害了莱娅的父亲，更是将他的尸体挂在绞刑架上曝晒三日，连皮肉都腐烂了。

　　后面的事情，就自然而然了。一腔暴怒的司徒龙庭在安顿了嗷嗷待哺的莱娅之后，就把那反动政府的几个高层一股脑暗杀。甚至又跑到了夏威夷，将当时捉拿莱娅父亲的那三十多名中情局高手，以更加残暴的方式彻底绞杀。

　　那一战，血流成河，据说尸体横陈三公里，到处都是残肢断头。

　　随后，司徒龙庭就带着莱娅加入了当地的一个部族。这个部族，就是司徒莱娅的奶奶所在的部族。而且，司徒龙庭的女人以前也是女酋长，莱娅后来等于继承了奶奶的酋长位置。虽然当时那部族还很小，但是在司徒龙庭的暗中辅助下，发展得很快，成为九大部族之中最强的一个。

　　但司徒龙庭一直隐藏在背后，不对外宣布自己的身份。世人多半不知道莱娅有个实力惊人的爷爷，即便知道她有爷爷，也不知道这老头儿就是一人一刀斩杀三十多中情局高手的疯狂老头儿。

　　所以，司徒龙庭和莱娅对中情局乃至美国是极其仇视的。只不过司徒龙庭爱子心切，这些年总觉得镜湖公“不作为”、“不给力”，掌握庞大能量却没能彻底灭杀中情局，于是有点淡淡的怨念。

　　但是，周东飞还是认为老妖怪的做法是对的。如果三十多年前就盲目出击的话，大形势不允许，而且得罪的势力恐怕太多。到时候遍世界都是敌手，形势会变得没法收拾。而且，当时华夏的国力还很弱，不能承受那样强大的外部压力。

　　对于两个老头儿的观念分歧，周东飞并未表态该支持谁。都是过去的事情了，而且司徒龙庭也不可能影响镜湖公的大计。只不过，周东飞觉得好奇的地方在于：镜湖公当初要把司徒龙庭拉进哪个组织？显然不可能是青帮，因为当时司徒龙庭还是洪门领袖。虽然洪门当时有些衰落，但地位上和青帮大佬是同级数的存在。

　　“他没说。”司徒龙庭说，“只有答应加入进去，才有可能知道。我既然没答应，也就没有更加深入细致的交谈。总之我只是知道，他拉我进去，是因为我当时暂时管理着洪门，具有洪门大当家的身份。你作为他的亲传弟子，竟然也不清楚这件事？”

　　嗯，咱确实不清楚，但老子必须要弄清楚！周东飞心里头暗自咬牙切齿。

　　……

　　却说明确了司徒龙庭的身份之后，周东飞也表示，自己兄弟吕奉笙的老婆，就是司徒汉庭的孙女。而且，司徒汉庭和启御王爷是结义的兄弟，梅姐又是启御王爷的义女。总之，相互之间的关系很复杂。

　　“我听说过。司徒娅那孩子，将来让她来见见我。”司徒龙庭点头说，“我们家的辈分排序不一样，是以后一个字为辈分的。我和大哥是‘庭’字辈，两个女娃虽然不排家族辈分，但约定了都以‘娅’字结尾。或许是大哥太省事了，直接把这个字当成了名字。”

　　难怪，司徒娅、司徒莱娅，两女的名字这么接近。

　　而且，这俩妞儿还是堂姐妹。

　　第二天一早，周东飞就和司徒娅联系上了，让司徒娅认识了这个这个远在万里之外的堂爷爷和堂妹。司徒娅倒是兴奋，没想到自己的亲人还越来越多了。而且据周东飞私底下说，这个爷爷似乎也是个猛到了骨头里的老爷子，身份和能量不弱于启御王爷。

　　只不过，司徒莱娅也有点尴尬了。对着周东飞，极其不情愿的喊了声“小师叔”。某货在她脑袋上拍了拍，哈哈大乐，以示安慰。

　　随后，司徒莱娅在司徒龙庭的暗中保护下，去和东萨亚军方的那个人物进行沟通。这件事对外来的影响很重大，其重要程度甚至不亚于那批军火的到位。

　　而在司徒莱娅离开这个小住处之后，周东飞再度拨通了镜湖公的电话。要不是昨天时间太晚了，担心二次骚扰镜湖公会遭到臭骂，周东飞早就打电话联系了。

　　“老家伙，你究竟成立了啥组织？也就是当初拉司徒老爷子入伙的那个！”周东飞问，“别想瞒着老子了，必须交代清楚！要不然的话……”

　　“等你回国就给你交底，电话上不方便。”镜湖公干净简洁的说了句，就挂断了电话。

　　这……周东飞有点发愣。这一回，老妖怪怎么这么爽快了？

　　交底？周东飞觉得，这一次老家伙可能会说很多“有趣”的东西。因为他最了解镜湖公，知道老爷子的每一句话每一种语气所代表的全部含义。

　　“神神叨叨！”周东飞哼哧了一句。

　　……

　　当天中午的时候，司徒莱娅和司徒龙庭回来了，和周东飞等人一同返回部落所在的那片森林。司徒莱娅的脸色很不错，似乎会见的结局让她很满意。

　　“对方答应你了？”周东飞笑问。

　　“是啊。”司徒莱娅得意的笑了笑，“他是我父亲当年的朋友，我们秘密联系好多年了。有他的加入，咱们事情成功的机会又大了好多。”

　　司徒莱娅所说的这个人，就是东萨亚三军总参谋长！这是一个极为重要的地位，在军中的位置仅次于总督萨缪尔森。而且，这人还亲自掌握着一支小型的部队，大约三四百人。虽然三四百人的数量不是很大，但却都在首都腹地。到时候一旦起事，会给总督萨缪尔森造成致命一击。

　　“打铁还要自身硬，关键还是看我们自己的能量。”司徒龙庭说，“我们那三千勇士，才是决胜的关键。当然，希望那批军火能尽快到位。”

　　司徒莱娅：“快了！那家军火商都表示会尽快运货到位，可能比预期的还会提前两天。现在，就希望宗自达总指挥加紧操练这些儿郎了，争取打造出一支无敌的精兵。走，咱们去看看训练的情况。”

　　在随后的这些天里，宗自达这家伙成了一个魔鬼教官。当初在华夏海边上的时候，这货被秋老几乎训成了孬种二逼，而他亲爹宗璞老爷子也几乎成了后爹，把这小子折磨的哭天抢地。现在轮到他做教头了，这货就变本加厉的把那些魔鬼手段施展出来。没有啥创新性，就是照搬照抄。不过这已经够用了，也没人指望这支队伍二三十天内变成心怡雇佣兵，那也不现实。

　　在周东飞眼中，这些训练都算是比较常规。虽然训练强度大了点，但是训练的方式方法算是中规中矩。但是，在司徒莱娅看来就不一般了。至少不到一周的时间，这三千人的队伍就变了个样儿，精气神壮大了很多，执行口令也更加的整齐划一，终于有了些正规军的味道。

　　就连一开始有点不服气的谢尔曼，慢慢的也改变了态度，挺着大拇指说“不错”。周东飞觉得，这个大块头虽然那晚冒犯了白家林，但实质上人品还不错。

　　周东飞懒散的站在训练场边，寻思着今后几天的主要活动。但这时候，一个电话打了过来，是师兄李雾峰。


第1077章 周东飞问题专家

　　此时的李雾峰，刚刚抵达了西萨亚首都不长的时间。知道父亲的事情之后，李雾峰就迫不及待的赶了过来。在心怡雇佣兵的陪同下，李雾峰刚刚见到了躺在特制棺木里的父亲。

　　是剑齿虎，也是邢傲。

　　面对这个自幼未曾谋面、而且一身传奇和谜团的父亲，李雾峰百感交集。如果说李雾峰像是一团迷雾，那么邢傲的身份就更加的迷雾重重。

　　心怡雇佣兵的高层知道，李雾峰是周东飞的师兄。但是，没人知道李雾峰和棺木里的剑齿虎是什么关系。在这几个人的目瞪口呆下，李雾峰双腿弯曲跪了下去。三个响头磕在生硬的地面上，额头渗血。

　　那天在地下城的剑齿虎办公室里，周东飞就给剑齿虎磕了三个头。如今，又换做了李雾峰。这究竟是怎么回事？那几个心怡雇佣兵的高层迷迷糊糊惊骇不已。

　　理顺了心中复杂的情绪，李雾峰这才单独坐在一间房间里，拨通了周东飞现在的电话。

　　“东飞，我想把老爷子葬在萨亚。他既然后半辈子都在这片土地，那就在此长眠吧。”李雾峰思考了很久，才做出了这样一个决定，“我问过了军方高层，说华夏已经有了他的坟墓，而且是在家乡烈士陵园的最显眼的位置。”

　　在国内，邢傲是一座丰碑。虽然当时没有找到邢傲的尸骨，但部队还是追授他为烈士，并在祖籍所在城市的烈士陵园里，修建了一座坟墓——是单独的坟墓。这样的待遇，已经很高了。这样一个军神、传奇兵王，是激励大批华夏精英战士不懈奋斗的目标和楷模。

　　但是，此时要是把邢傲的尸体运送回去，那算什么？是把这个神话击破，还是让军方当初树立楷模的决定成为一个滑稽的笑话？

　　周东飞也清楚这一点，点了点头：“嗯，只要记在心里就行。虽然东萨亚和西萨亚被人为的分开了，但本是同一个国家。就葬在祈福岛好了，咱们选一个最好的位置。”

　　周东飞总不至于把邢傲葬在兽营总部的温斯岛，那里根本不适合。而且，东萨亚即将面临一场全国性的大动荡，还是葬在西萨亚比较合适。再说，祈福岛是周东飞购买的土地，能够妥善保护邢傲的坟墓。

　　李雾峰对这一点也没有意见，并且准备亲自去一趟祈福岛，选择一片不错的位置。

　　后来，一个风水不错、四周环翠的无名墓冢，出现在祈福岛。墓碑上干干净净，没有文字没有照片。但是，将这里作为第二基地的心怡雇佣兵们，却将之称之为“兵王冢”。不知道曾经豪横一世的传奇兵王，是否会地下有灵，默默护佑着这支曾经亲自击败了他的传奇雇佣兵。

　　却说确定了这个方案之后，李雾峰又对周东飞说：“东飞，师父告诉了我不少的事情，极其重要。他说等你回国之后，也会亲自告诉你。电话上不方便说，事情太重大。你回国之后，赶紧去找师父。”

　　除非是异常重大的事情，才不敢在电话上说。毕竟，这里的电话运营商不属于华夏国内。虽然这种偶然的通话被窃听的可能性极小极小，但在保密问题上还是容不得马虎。

　　而早晨镜湖公也亲自对周东飞说了，等到他一回国就告诉他。虽然周东飞心中好奇，但还是忍住了询问的冲动，点头嗯了一声。

　　……

　　当天，李雾峰带着几个心怡雇佣兵，将邢傲的棺木埋葬在了祈福岛。埋葬的比较简单，到后来才逐渐修缮了那个“兵王冢”。随后，李雾峰就和心怡雇佣兵们一起，搭乘周东飞调度来的华夏包机，返回了华夏首都机场。

　　当然，当心怡雇佣兵返回海阳的时候，受到了心怡高层的大力表彰。所有的奖金都一次性发放到位，这让没能参加任务的家伙们眼热不已。至于个别死伤战士的每人数百万的抚恤金，也都发放到位。政委范坚强亲自送到那些家属的手中，只能说是在外国务工，出现了工伤事故。除了这样，没有更好的解释。

　　而心怡集团也承诺，凡是这些家属当中的老人，都可以搬迁到海阳居住，由心怡慈善基金会组建的敬老院负责赡养；凡是家中有孩子的，都由心怡负责安排就学；等孩子长大后，优先录入心怡集团里工作。这样的善后条件，在地下世界中算是极为优厚的。虽然不能抚平家属们的伤痛，但心怡高层们至少可以对得起自己的良心。

　　后来，这样的抚恤方式成为了一个惯例，再后来就由周东飞亲自开口，形成了规章制度。由此，心怡雇佣兵也形成了一个完完全全的、“由摇篮到坟墓”式的抚恤体系。在地下世界中，很另类，也很让其他雇佣兵组织眼红。

　　……

　　就在心怡雇佣兵离开西萨亚之后，对手也察觉到了这一点。西萨亚的一处隐蔽据点里，胖子萨洛蒙再度拨通了电话，将情况向顾悦心做出了汇报。这个曾在“粉色妖姬”里面和白家林竞赌，后又被周东飞一脚踢飞、踢昏的胖子，对于周东飞和白家林那是相当的仇恨。因为到后来顾悦心集团才猜测到，当天出手营救黑豹叶年俦的家伙，应该就是周东飞等人。可叹周东飞等人都出现在萨洛蒙面前，甚至把他都踢飞了，他都没看清周东飞的长相。

　　不过这货也该暗自庆幸，当初幸好不知道周东飞在场。假如一旦知道了，必然情绪控制不住，言行举止都会有些不正常。一旦被精似鬼的周东飞察觉到什么，他可就惨大发了。

　　“顾小姐，心怡雇佣兵已经离开了西萨亚首都机场，包乘的两架飞机。”萨洛蒙说，“那是华夏的飞机，防护极为严密，我们没法动手脚。”

　　“也没指望你能做掉近两百名心怡雇佣兵，做好你的情报工作就是了。”此时的顾悦心，已经逃离了东萨亚，秘密来到了澳大利亚。在得知了周东飞、白家林等人在疯狂搜查她，甚至还有那个使用天龙斩鬼刀的变态老家伙助阵，她也不敢在东萨亚冒险。不过，东萨亚还有她那一派的势力，而且很强大——三百多名黑水雇佣兵！

　　这些黑水雇佣兵，当初是准备大肆集结之后，援助先期抵达兽营总部的战友的。但是，没想到形势变化得太快，以至于他们尚未集结完毕，兽营总部的战斗就风卷残云般结束了。而且，心怡雇佣兵打得快，撤得也快。这陆陆续续抵达东萨亚的黑水雇佣兵，要是大规模返回西萨亚显然不现实。毕竟周东飞已经和西萨亚的元首、总理都建立了良好关系，西萨亚官方会允许杨氏集团的海员（心怡雇佣兵）大规模进入，却不一定允许他们。而要是再度分批返回，又需要一定的时间。再说他们即便回去，也未必能一举打败气势如虹的心怡雇佣兵。

　　同时，当时的顾悦心也在东萨亚，在自己那一批高手紧急赶来护驾之前，她也需要那些黑水雇佣兵的保护。

　　总之，这些黑水雇佣兵失去了向心怡雇佣兵复仇的机会。

　　如今，这三百多名心怡雇佣兵，几乎就是秘密存在于东萨亚的最强战斗力。哪怕是东萨亚政府的那上千名政府军，也未必能干的过他们。

　　这样一股强大的力量留守在东萨亚，就是为了再度搜查并围剿周东飞等人。因为顾悦心不死心，非要将周东飞等人一举格杀。一来解掉了心头之恨，二来也扫除了自己的最大对手。假如以三百黑水雇佣兵的性命，去换取周东飞的命，顾悦心会毫不犹豫的同意做出这样的付出。这个娘们儿，唯利是图。

　　随即，顾悦心就把心怡雇佣兵已经离去的消息，反馈给了东萨亚的黑水雇佣兵。这是一个利好消息，说明周东飞已经没有了强大的基层打击力量。哪怕你周东飞三头六臂，难道一双手能敌得过三百名荷枪实弹的黑水雇佣兵？

　　……

　　东萨亚，三百名黑水雇佣兵的临时指挥部里，一个年轻人坐在小小会议室的中心位置。在他身后，站立着一个同样年轻的人物，是他的保镖，也是他的兄弟。

　　而这个坐在中心位置上的年轻人，赫然就是古枫！

　　加拿大大圈帮帮主古石基的弟弟，曾经潜伏在心怡汇通银行，曾经对李冰冰有过好感的那个年轻人！

　　在大哥古石基死后，古枫就去美国，带着保镖朱挺加入了黑水公司。这小子很优秀，脑袋也很活络，加之当初古石基和黑水公司的同盟关系也很稳固，所以在出色完成了两次任务后，黑水公司的大老板当即提拔他为董事长助理。这个位置，类似于心怡集团的夏侯惊雷，直接对董事长负责，地位很高，算是火箭般的提拔了。

　　这一次大规模的围剿周东飞，黑水董事长直接把他派遣了过来。只不过他当时远在美国的黑水总部，所以来得晚了一些。

　　之所以派遣他过来，有三个原因。

　　第一，他的能力很强、脑袋很活；

　　第二，他和周东飞有不共戴天之仇；

　　第三，也是最关键的一点，就是由于在心怡集团潜伏了两年，对于周东飞研究得很深。以至于黑水公司现有人员之中，没有谁比古枫更了解周东飞。这家伙，已经可以称为黑水集团内部的“周东飞问题专家”。对于周东飞那妖孽无常的行为方式，其他人或许觉得头大，但他却能适应。


第1078章 顾大师的记名弟子

　　“古枫先生！虽然东萨亚国家不大，但毕竟藏下一两个人还是非常简单的。您刚来这里就说找到他不难，这也太小看周东飞了！”黑水雇佣兵的一个大头目、雷切尔上校不服气的说。

　　本来按照黑水内部的军衔，他这个上校才是这三百名雇佣兵的最高领导者。因为黑水公司的军衔最高直到三名将军，随后就是六名准将，再往下就是上校、中校、少校。黑水上校，在内部已经是比较高的军衔，可统领上千名雇佣兵。但是古枫被总部空降过来，一下子成了这里的总指挥，使得雷切尔很不爽。而更让他不爽的是，大家忙活了几天毫无头绪，但这个年纪轻轻的古枫来了之后，就说找到周东飞并不难——这不是打脸吗？这不是变相说大家笨蛋吗？

　　古枫不屑的笑了笑，几乎无视这个已经退役了十年、但兵痞子气息越来越浓厚的上校雇佣兵，而是环顾全场说：“大家不要着急，我相信找到周东飞并不难。但是我在这里声明一点——大家必须团结一致，才有取胜的可能。谁要是敢有自己的小心思，呵呵，上头给了我权力，可以任意处置——是‘任意’。”

　　古枫说完，似乎有意无意的让目光扫过了雷切尔的身上。雷切尔本来还打算怎么给古枫穿小鞋，或者干脆让自己的人不配合。如今，开始重新考量这么做的后果。“任意处置”，这是一个最强大的授权了。雇佣兵之中，只要不是叛变投敌，只要不是戕害战友，上级也不能执行枪毙等刑罚。但是在战争状态下，这些原则是可以存在例外的。

　　本来，雷切尔和不少黑水高层一样，有点瞧不起古枫这个小白脸，甚至以为古枫是凭借一张不错的容貌，博取了某位“特殊兴趣取向”的上层人物的青睐和关照。但是今天一看，才知道这小子貌似恬淡温和，但实际上凶得很，至少是敢于下狠手的家伙。

　　“在我下达命令之前，任何人不得擅自行动，而且要注意隐蔽，散会！”说完，古枫率先走出了这小会议室，他的保镖朱挺紧随其后。

　　而就在两人几乎要走出房间的时候，背后某个角落里传来一道不和谐的声音——“小人得志，华夏小白脸！”

　　声音很低，但古枫和朱挺都听到了。古枫停住了脚步，但没有回头，就再度迈步离开。倒是朱挺转过身来，目光死死盯住了会议室左后方的角落里。声音是从那里发出来的，说话的是一个大胡子少校。

　　朱挺冷笑着走了过去，那个大胡子少校也一下子站了起来。个头儿比朱挺还高一些，但却看不出什么气势。相反，朱挺却好似死死压制着他。

　　“你要干什么？！”大胡子少校瓮声瓮气的说。朱挺就像是一把出了鞘的刀，给他带来了很强的压迫感，于是刚才的嚣张跋扈消失了，有些气馁。

　　“辱骂上级？胆子不小。”朱挺笑得让人心寒，而出手更是不加通知。一拳砸过去，这个块头不小的大胡子当即被砸弯了腰，蹲在地上痛苦的呻吟。

　　顿时，这个行动引发了全场的愤怒。要是古枫出手还好，但朱挺只是一个保镖！在黑水公司内部，朱挺的地位太低了，只相当于一个上尉。如今竟敢出手，直接殴打一个少校。

　　“你有什么资格打他！”雷切尔怒道。

　　但是，朱挺根本不屑。冷笑一声，甚至在大胡子少校头上吐了一口吐沫，当即大步离开。他是混地下世界的主流组织的，和雇佣兵的氛围还不能融合。

　　虽然众人都很不忿，但却没有谁敢拦住这个疯狗一样的强悍打手。只是在朱挺走开之后，这群人在雷切尔的带领下，冲进了古枫的临时办公室。一进去就看到，朱挺也在里面。

　　雷切尔怒气冲冲的说了一通，把朱挺的霸道无礼添油加醋的说了一遍。

　　古枫淡淡的说：“大胡子骂我，自然要受到惩罚。至于朱挺出手，是我允许的，是在执行处罚。”

　　看样子，古枫袒护朱挺是要做定了。雷切尔等人怒气冲冲，但也没办法，毕竟大胡子骂人在先。

　　古枫翻阅着一份资料，连眼皮都没抬，只是不咸不淡地说：“当然，你们可以挑战朱挺，公司里并不禁止私斗。”

　　一群人都没了脾气。大家虽然是玩儿命的雇佣兵，但依靠的是群力。单打独斗的话，不可能是一个专业高级保镖的对手。

　　而古枫冷笑一声：“连挑战的勇气都没有，好吵吵什么？好吧，给你们一个宽松的条件，在场的……嗯，在场的你们六个人，可以一同挑战他。要是连这个胆量也没有，那就回到各自岗位上，该做什么做什么去。”

　　依旧没有抬头，自顾自的翻阅文件，但言语之中带出了送客的味道。

　　六个人，一同挑战朱挺？虽然雷切尔等人不是专业的练家子，但毕竟能混到校官的级别，六个人都不是庸手。一听到古枫这句话，顿时来了不少的信心。当然，假如六个人也不敢挑战的话，确实有些丢人，也真的没必要纠缠了。

　　“好！看我们怎么收拾这个目无长官的小子！”雷切尔怒冲冲的转身离开，带着其他的五个人，而且吼了一嗓子，“朱挺小子，跟老子出来！”

　　朱挺不屑的笑了笑，随意的跟了出去。

　　不一会儿，外面传来了哭爹叫娘的声音，都是雷切尔等人发出来的。

　　受到兄长朱猛死去的刺激，加上最近憋着一口气修炼，原本就是一级顶级高手的朱挺，终于完成了一次大的跨越。这一步迈出去，就是实打实的超级高手。他不是那种药物催生出来的，而是全凭自己的潜力和本事。

　　这样一个货真价实的超级高手，对方雷切尔等人不在话下。要是没有这个底数，古枫也不会让朱挺去以一敌六。

　　仅仅五六分钟之后，朱挺就散散淡淡的回到了办公室里。“二哥，都放挺了。为了不影响你的行动，只是给了他们一些皮外伤，没有伤筋动骨。”

　　“这群没志气的东西。”古枫终于把文件放到了一边，抬起了头。“对付心怡雇佣兵的时候，这群王八蛋怎么不见今天这样的勇武。刚刚折损了三百五十名战友，竟然还不知道收敛那份傲气。哼，被不到两百人以零伤亡的代价全歼，也不嫌丢人。”

　　“其实要不是人多势众，而是单凭实际战斗力的话，心怡雇佣兵已经远远超越了黑水了。”朱挺也叹道，“二哥，咱们到这个貌似庞大、但实际上已经腐朽的组织里，究竟是对是错？可笑三百五十人的精锐，被周东飞的不到两百人杀了个片甲不留。咱们依靠这样的组织，能不能为大哥和我哥报仇？”

　　“总比无所凭借更好。再说，如今全球地下世界之中，也只有黑水公司敢根心怡集团叫板了。”古枫似乎依旧保持着自信，“挺子，别老是灰心丧气的，振作点。你都超级高手了，总该有点高手的风范。等打完了这一仗，我让你跟着顾大师去修炼一阵子。一来算是放松一下，二来也进一步磨合磨合你的招数身法。”

　　“真的？”朱挺一乐。最近融入了黑水公司高层之后，朱挺经常听到“顾大师”这个名号——神一般的存在。而且黑水高层已经渐渐知道了，他们公司三十年前的那位传奇总教官并没有死。要是能得到这样老爷子的指点，哪怕是半天的教诲，也胜过自己在黑暗中摸索三年。

　　“二哥啥时候骗过你。我跟悦心小姐说了，她说顾大师也同意了这件事。你想想，这个阵营里货真价实、不经药物催生的超级高手，还有吗？特别是你这么年轻，发展的潜力大着呢。所以，顾大师愿意指点指点你，实在是情理之中的事情。”

　　朱挺一乐：“连顾大师都亲口答应了？爽啊！”

　　“不仅仅是答应了，甚至还决定收你为记名弟子呢。”古枫笑了笑，“虽然只是记名的，但总算是入了门了不是？而且据我所知，顾大师真正的弟子只有一个，记名弟子也只有你一人。至于他以前任总教官的时候教授的那些，都不算数的。呵呵，你可算是很走运的了。”

　　成为顾大师门徒，这可算一步登天了。当世三大天元高手，卫疯子从不授徒，镜湖公加上记名的也只有五个弟子，顾大师也只有少主这一个弟子。所以，朱挺这下子算是走运了。

　　别的不说，哪怕一点功夫都学不到，这种好处也同样显而易见。顶着一个“顾大师弟子”的身份，黑水公司当中谁敢招惹他？要知道，黑水公司都要受顾悦心调遣，而顾大师又是顾悦心的爷爷。

　　朱挺乐呵呵的摸了摸脑袋，忽然有些神秘的笑道：“二哥，肯定是你在顾小姐面前美言推荐了，否则顾大师怎么会相中我这样的年轻后辈。”

　　“哦？那倒是的。我不替你说好话，还能替谁说去？”古枫笑着说。

　　“得了吧，别以为我瞧不出来。”朱挺有些暧昧的低声说，“那次我听到你和顾小姐打电话了，语气很不一样哇。我觉得，不是你对她有好感，就是她对你有好感。当然，更有可能是天雷勾地火、金风逢玉露……”

　　“少胡扯。”古枫笑骂。

　　“切！我说的是真的！”朱挺稍稍收敛了玩笑的意思，说，“二哥，以后别跟其他女人纠葛，专心把顾小姐攻下来吧。虽然听说顾小姐脾气不是很好，但不可否认是个很能干、也很有气质的漂亮女人，配得上你。更重要的是，假如能和顾小姐结合，对你的事业有大好处。我觉得吧，顾小姐比那个李冰冰强，更比……”

　　“滚蛋，简直是满口跑火车！”古枫笑骂了一句，摊开了一张地图，“让我清静一下，考虑考虑怎么恶心一下周东飞。”

　　“呃？”朱挺一看古枫在看到他，当即一愣，“你已经知道周东飞在哪里了？”

　　“不确定，但是大体猜个差不多。”古枫笑指着地图上的一个方位。朱挺探头看了看，发现是东萨亚首都往南几十公里外的一片森林。


第1079章 古枫的猜测

　　朱挺看着古枫手指的地方，问：“这是哪里？”

　　“一个漂亮小妞儿统治的区域，那妞儿名叫莱娅，是九大酋长之中实力最强的一个。”古枫说，“现在，周东飞他们应该就和这个女酋长在一起。”

　　“你怎么判断出来的？”朱挺不解。

　　古枫说：“悦心小姐不是说了吗，顾大师带着几个高手围杀周东飞的时候，当时周东飞、白家林正和一个漂亮的女人在一起。”

　　“我知道，当时还蹦出来一个实力达到半步天元境界的老家伙呢，那天龙斩鬼刀可真猛。”朱挺没有感叹司徒龙庭的威猛，而是疑惑的说，“但是，你怎么断定，那个漂亮女人就是那个女酋长莱娅？为什么不会是周东飞带来的女人？”

　　“据顾大师说，那个女人身穿萨亚人的服饰。虽然一副华夏人的面孔，但身上带着的那种萨亚风格浑然天成。”古枫说，“所以，应该可以确定这个女人是在西萨亚长大的。而身边能有半步天元高手保护，那么这个女人在西萨亚的身份能低了？至少也该是个酋长吧。而九大酋长之中，只有两个女人，另一个却是四十多岁的。”

　　“可是，虽然西萨亚的华人不多，但也不仅仅一个莱娅吧？难道就不会出现一个隐藏避世的单干户？为什么非要是酋长级别以上的？”

　　“这一点，就是周东飞一贯套路的问题了。你不了解周东飞，不知道这小子的精明。”古枫笑了笑，“这小子每到一处执行复杂而相对长期的任务，总会有一个明显的套路。而且不可否认，这个套路会非常的灵验。”

　　“什么套路？”这个问题勾起了朱挺的极大兴趣。

　　“借力、借势，拉一个打一个！”古枫说，“他去岛倭国，会借助稻川会和山口组反击玄洋社，借助新兴财阀对付传统的世家；去美国，会借助黑根集团打击兽营和中情局；去俄罗斯，会借助安德烈父女，对付原西伯利亚总督、康斯坦丁和莫斯科市长等人。总之，这是他一贯的风格，总能以自己最小的力气，实现四两拨千斤的效果。这是一个很高明的套路，但并非无迹可寻。”

　　“哦……”朱挺也很聪明，当即若有所悟的说，“这么说来，他这次是要借助这个酋长的势力了。”

　　“是啊！而且，他借助的力量，往往都是非常可靠的，因为周东飞这小子看人看事很准。”古枫还真把周东飞看得透彻，“我们都知道，东萨亚政府是依附于美国的。而这个莱娅酋长，却是一个坚定的反美人士。而且她的父亲，曾被美国中情局给杀了，血仇不共戴天。如今她身边出现的那个使用天龙斩鬼刀的，不就是在她父亲死后那段时间，疯狂屠杀三十多名中情局高手的人物吗？所以，这个莱娅和美国的矛盾不可调和，和东萨亚政府也自然绝不合作。周东飞拉拢、借用这样一个人物的势力，是非常安全可靠的。”

　　“嗯嗯，有道理。”朱挺说，“那么她这次拉拢莱娅，借助莱娅的势力，又要对付谁？”

　　“肯定是莱娅的对立面，否则对方不会热心合作。周东飞只要寻求合作，总会和对方找到最大的共同利益点。”古枫说，“莱娅在这里的对立面，一方面是五个酋长，另一方面是东萨亚总督萨缪尔森。至于五个酋长，估计周东飞不会感兴趣。但是对于萨缪尔森，周东飞应该有所关注。因为兽营总部一直在东萨亚，那么其总督肯定和兽营有联系，对不对？如今周东飞还抛出了什么詹姆斯家族的消息，说明他已经发现了这个家族，却又找不到相关的线索。那么，也只有从萨缪尔森入手，逐步的顺藤摸瓜。因为詹姆斯家族既然在东萨亚购买了整整一个岛屿，那么和东萨亚政府多少是有些联系的。以周东飞的脑袋，想到这些并不难。”

　　“这么说，咱们现在就是要帮萨缪尔森？”朱挺准确指出了问题的关键。

　　“他周东飞能借莱娅酋长的力量，对付萨缪尔森，那么我为什么不能用一用萨缪尔森，去搞一搞他们？”

　　朱挺想了一会儿，忽然笑道：“二哥，你可算是把周东飞给研究透了！周东飞遇到你，也活该他倒霉。”

　　“别大意了。周东飞竟然能在短时间内搞出了天大的气候，不能轻视。”

　　朱挺却不屑，而且他一贯对周东飞抱有强烈的敌视情绪，“那是这小子运气好！”

　　“运气？”古枫小小的反问了一下，“仅凭运气，你能把狗屎运踩一次、两次、三次五次，但你能每一次都踩准了？你能仅凭运气，就能在两三年中踩出一个世界最大的地下帝国？挺子你记住一句话，任何一连串所谓运气的背后，都有其必然因素在推动。”

　　“嗯嗯，记住了。”朱挺满是敬佩的看着古枫，问，“二哥，既然你都基本断定了周东飞目前所在的方位，那么……是不是杀过去，灭了那小子？”

　　“怎么可能！”古枫摇了摇头，“要论高端战力，他们那边已知的就有周东飞、白家林和那个使用天龙斩鬼刀的，三个半步天元！这样的强悍力量，纵横全球了，我们这哪里具备？要论基础的兵力，我们倒是有三百雇佣兵，可对方却背靠着一个拥有千人战力的部族。哪怕战斗力不强，也不是轻易能灭杀的。而且对方有主场优势，躲在丛林里。咱们要是贸然杀过去，恐怕非常不妙。”

　　“真可恨！明明知道周东飞可能就在眼前，偏偏不能奈何他！”

　　“那倒不至于，咱们可以让萨缪尔森帮忙，给他搞点麻烦，然后再寻找机会。”

　　朱挺看着古枫，忽然叹了口气，“难怪当初大哥（古石基）找到你的时候，就认定要你成为咱们大圈帮的总军师呢。可惜大哥走得早，不然咱们兄弟在一起，迟早能做出一番大事业来。”

　　“别提这些了，向前看。”古枫想到了死去的兄长，脸色稍微有些阴郁，叹了口气说，“你先出去吧，让我再想想下一步要怎么做。萨缪尔森，嗯，希望这老小子不是一头猪。”

　　……

　　此时的周东飞，尚且不知道一个“周东飞问题专家”正在处心积虑算计着自己。他目前正在看着宗自达训练让司徒莱娅的兵，时不时也会亲自指点一下。同时，他也让司徒莱娅帮着查找黑水雇佣兵的下落，因为他知道会有一批这样的战力留在东萨亚。但是，却始终找不到踪迹。

　　周东飞没能等来黑水雇佣兵的消息，却等来了几个找麻烦的。这是东萨亚政府派来的团队，受总督萨缪尔森的委托，前来查探所谓铁矿场的消息。

　　在司徒莱娅的那间木屋前，几个人像模像样的打出了一份官腔：“莱娅酋长，矿藏是国家的财富，任何一个国家都是这样认定的。总督先生已经照顾到您的利益，并未强制要求收归国有。但是作为东萨亚国土内出产的矿物，我们必须有所了解，至少能得到储藏量等基本数字。我们国家基础产业本来就薄弱，这一个矿藏可能会影响整个国民生产总值，国家至少要得到基本确切的数字吧。”

　　“数字？没有！还没有查探清楚，哪来的储藏量统计！”司徒莱娅很讨厌这群家伙，她的态度也不是很好。

　　“好吧，至少作为东萨亚国土资源的一部分，政府军有权进入现场去保护。”那人说。

　　这一点更不现实，莱娅都懒得理了，挥了挥手，示意对方滚蛋。对方要是不识相，她不介意让谢尔曼修理修理这些王八蛋。反正莱娅和萨缪尔森交恶不是一天两天了，比较低端的打打闹闹非常正常。

　　但是，那几个人却没有像预想中的那样一味纠缠，而是在遭到拒绝后就老老实实的离开了。

　　当这些人走后，司徒莱娅也把这件事告诉的周东飞。周东飞想了想，冷笑道：“他们连讨价还价都没有，说明真实目的并非来要一个什么数字。至于派政府军进入酋长驻地，他更应知道是不切实际的。说到底，这可能只是一个口实，造成你‘不服国家政府管理’的对外形象。到时候，他们就有理由找你的麻烦喽。”

　　司徒莱娅不惧怕什么国家政府，但现在还真的不是撕破脸的时候。那批军火马上就要到位了，到时候才是最安全的决裂时机。而且，目前自己那三千人马的素质明显上升，至今依旧处在一个快速上升期。因为刚一开始操练的队伍，是战斗力提升最快的一段时间。司徒莱娅想尽量拖延一阵，让自己的战士们充分利用这个提升期。

　　“下一步，他们肯定会以国家政府的名义要挟，甚至可能联络那五个跟你敌对的酋长，向你联合施压。”周东飞说，“而你要是继续抵制，就可能让事态恶化。”

　　“那怎么办？”司徒莱娅问。

　　周东飞笑了笑：“放他们进来，让我们的战士短期内转移到别的地方三两天！”

　　“可是，他们要是查出来，我们这边实际上并没有什么铁矿，岂不是有点露馅了？”

　　“查探矿藏这种事情，不是东萨亚政府能办到的。他们的技术水平，应该差得很，也没有相应的人才。”周东飞说，“再说了，即便有几个半吊子水准的矿学人员，也未必能两三天内查出结果。而我马上调集几个专业人员过来，宣称这里确实存在矿物，和他们搞一搞‘技术论证’。总之，多磨蹭一天就算一天。在军火到位之前，确保不提前开战就是了。”

　　果然不出周东飞所料，在第二天一早，东萨亚政府就发表官方声明，称酋长莱娅不但私吞国有财产，而且不服国家政府的命令。同时，五位酋长也联名发表谴责，纷纷要求莱娅服从大局。要不然的话，五名酋长将坚定站在国家政府一边，对莱娅形成巨大的压力。

　　这时候，司徒莱娅忽然宣布：既然如此，那么就欢迎国家政府的勘探人员到这里查探一下。

　　司徒莱娅的态度变化得这么快，以至于东萨亚国家政府和那些酋长都有些错愕，几乎没反应过来。


第1080章 意外的发现，意外的价值

　　既然司徒莱娅都同意了，那么他们也无话可说，只能派遣几个人进来查探一番。但是，东萨亚历来号称资源贫乏，哪有什么专业学习勘探的。找来找去，也只是凑集了三个具有一点勘探知识的。

　　本来，还以为司徒莱娅会继续抗拒。而那时候，总督萨缪尔森就抓到了口实，再也不会墨迹，直接联合五个酋长冲过来。萨缪尔森已经联合了几个五个酋长，悄悄的陈兵在森林之外。因为，萨缪尔森接到了中情局的指示。中情局根据黑水公司的情报，告诉萨缪尔森现在周东飞就在司徒莱娅的领地内。而在周东飞的辅助下，司徒莱娅会对东萨亚政府构成巨大的威胁。

　　所以，萨缪尔森一改平时的态度，这次变得异常的强硬。因为他知道，一旦有华夏方面的大势力介入，司徒莱娅对他的地位构成的威胁就太大了。

　　以前，萨缪尔森没有灭掉司徒莱娅的信心。但是现在突然得到了三百多黑水雇佣兵的保证，胆量顿时壮了起来。

　　只不过，司徒莱娅没有给他这个挑起战争的机会。

　　在古枫隐迹的那个地方，朱挺有些挠头的说：“怎么会突然间变得合作了？这个态度，肯定是周东飞唆使的吧。还真跟二哥你说的那样，这家伙做事太古怪刁钻了，不按常理出牌。”

　　“早就说过，别拿正常的思路来考虑周东飞的想法。”古枫冷笑了一声：“不过，这里面肯定有什么猫腻的。”

　　但是，没等古枫和萨缪尔森做出下一步的动作，周东飞又提前做出了行动——他从让夏侯惊雷联系了华夏的宝器钢铁集团，派遣了一个专家组来到了这里。专家组在实地调查了之后，宣布宝器钢铁愿意与当地合作，共同开采这里丰富的铁矿石。当然，合作的对象是司徒莱娅。

　　而且，这个专家组提供出了详实的分析报告，进一步证实这里确实蕴含丰富的铁矿石——还是含铁量极高的矿石。当然，这是专家组考察之后，首先对周东飞做出的表示。

　　当专家组组长说出勘测结果的时候，周东飞都觉得这个专家组也太“配合”了。因为来之前，他只是秘密告诉了这个专家组，把这里的铁矿蕴含情况稍稍吹嘘一下就行了，至少证明具有一些开采价值就行。但是，专家组的表态有点不寻常。听那些专家的口气，这里的铁矿石简直就是世界级的大矿。

　　“咳咳……这个，刘总工，没必要说得这么离谱儿……”周东飞有点不好意思了，“低调点，再稍微低调点。”

　　而宝器钢铁的这个刘总工却一脸兴奋的说：“周董，不是您想象的那样！真是难以置信，你们手中没有专业的设备和技术人员，是怎么发现这样一个超级大矿的！太丰富了，含量简直太丰富了——初步估计能超过淡水河谷！这个矿藏真的允许我们介入开采？那可就解决了大问题喽。不仅仅是经济利益问题啊，更重要的是能够扭转被动局面！一直以来，世界三大铁矿石出产商暗中勾结，将供应华夏的铁矿石价格推高了不知多少倍，咱们一直受制于人。而由于我们华夏是全球最大的钢铁需求国，使得咱们每年白白被勒索的价值多达上千亿！这次咱们要是弄到了这样一个大矿，足以打破现有的格局，让他们那霸道的定价权荡然无存。”

　　这个刘总工说得眉飞色舞，让周东飞愣愣的，难道瞎猫撞上死耗子了？怔怔的问：“真的？”

　　“千真万确！表面上露出的那些铁矿石虽然贫瘠，但是矿脉延伸下去，储量绝对极大。”刘总工乐呵呵的说，“这储量之丰富，简直超乎想象。周董，您能不能影响当地政府，把这个开采权交给我们？利国利民的大事呵。”

　　这是意外的大发现，意外的大价值！

　　“唔唔，我试一试。”周东飞支支吾吾的。这货也意识到了其中巨大的经济利益，觉得肥水不能外流。在安顿了刘总工等人之后，当即给心怡高层去了一个电话，称这里真的发现了丰富矿藏，看看心怡集团是否有必要参与一下。

　　经过芸芸和齐东升等人的合计，认为这事儿确实能做。如果说掌控了世界第四大——甚至可能挤进前三的大型铁矿，不但会给心怡集团带来实实在在的经济利益，而且能大大提升心怡集团的品牌价值。掌控了能源、资源，这是王道。

　　只不过，心怡集团没有现成的采矿技术和人员，说到底还得和大型钢铁企业合作。如此以来，和宝器钢铁的联合也势在必行。而且这件事已经被宝器钢铁得知，人家也是这个矿藏的真正发现者，所以分得一些利益也是合理的。

　　更重要的一点，在于这个矿藏对于华夏的影响力。如今华夏的基础设施建设全球第一，大宗钢铁的需求量居高不下，导致了淡水河谷等三家大型外国企业联手坑害华夏，将铁矿石的价格推升到了一个不要脸的地步。而一旦出现了新的铁矿石超级企业，就可以寻机将对方的攻守同盟给打破。到时候，全国各大相关产业都会由此受益。

　　但是，周东飞的小算盘并未打多久——仅仅就是半天之后，华夏国家政府就来电话了！

　　戳，反应咋这么迅速呃！周东飞暗自嘀咕。

　　原来，刘总工在得到这个惊人的发现之后，毫无疑问要向自己的老总汇报，这是人家的职责所在。而宝器钢铁作为全国最大的钢铁公司，是纯国有的央企，他们的老总甚至还是副省级的干部。得到了这样的重要消息，宝器钢铁的总经理当即将事情上报给了国家政府。甚至，这件事还直接惊动了总理。

　　一个能打破钢铁产业受制于人不利局面的消息，一个能直接或间接影响全国各个产业的消息，确实足以惊动大首长们。

　　总理在得到这个消息的第一时间，当即考虑怎么去争得这个矿藏的开采权。可是当宝器钢铁的总经理叙述说，是心怡集团首先发现这个铁矿、并且心怡集团副董事长周东飞就在现场的时候，总理马上乐了。

　　“这个小伙子，简直是无处不在，而且每次都能带来惊喜。”总理笑了笑，对面前的李正峰说，“正峰同志，虽然你的住建部并不负责这一块儿，但是这件事我看还是你去说一声。告诉东飞，无论如何也要拿下这个大矿的开采权。”

　　“嗯，这是件大事。”李正峰点了点头。

　　“不过，还有一个不情之请哟！”总理笑得有点晦涩，“能不能让东飞无私一下，事成之后，把这个矿场的开采权——至少是控股权交给国家？嗯，这么做对他有些不公平，但是事关国家经济命脉……”

　　李正峰罕见的打断了总理的话，说：“总理这不是压制他，而是保护他。我去跟他说一说，他必须要听。”

　　“能想通这一点更好。”总理笑道。

　　……

　　于是，周东飞非常蛋疼的接到了老丈人在华夏首都打来的电话。

　　“啥？把控股权让出去？”周东飞有点舍不得。这是摆明了的一件大生意，而且稳赚不亏的。手中有基础性的资源，怎么可能亏本。“我都想好了，人家本地政府肯定要占大头儿，然后我占个三四成，也给宝器钢铁一部分……”

　　“宝器钢铁争取占五成以上，你最好一分钱都别注入。”李正峰的话不留余地。“你跟那个酋长好好协调一下，力争促成这件事，不计代价。至于你花费的成本，宝器钢铁可以给你出，算是他们的运营费。”

　　宝器钢铁是国有特大型企业，开采权掌握在它们手里，就是掌握在国家手里。

　　“一点好处都没有的事儿，还得不计代价……”周东飞讪讪的笑了笑。

　　“这是大局，你必须要懂。”李正峰叹了口气说，“从正面考虑，这是为了国家做你应有的贡献。从负面考虑，历朝历代操弄国家经济命脉的，谁能得了善终？清末的晋中票号，旧时期的江浙财阀，都是前车之鉴啊。你现在不缺钱，往后十辈子都花不完的钱，为什么还要涉足这些东西？”

　　“清芳都快生孩子了，主要是想给孩子攒点儿奶粉钱嘛。”周东飞无耻的哈哈一乐，“不过您老人家都亲自发话了，我照办就是了。”

　　周东飞是个明白人，知道其中的利害关系。或许现在的几位大首长了解周东飞的习性而不会动他，又或许三五十年内他都能权势熏天，但是以后呢？谁能保证到了自己子孙辈的时候，小孩子们不会因为手中强大的权柄而做出一些出格的事情？单是有钱没什么，但要是手中掐住了国家经济命脉，却依旧做出一些过头的事儿，那就是自掘坟墓。

　　精三分，傻三分，留下三分给儿孙。有时候别把事情做绝了，水满则溢月满则亏。

　　在周东飞的眼中，这是保护自己的子孙；而在李正峰的眼中，是在保护自己的外孙。一样的心思，一样的心情，所以李正峰向总理保证得死死的。

　　当然，周东飞主动放弃既得利益，总还是有一些好处的。至少中央的大首长会对他进一步产生好感，哪个大首长不喜欢不骄不躁且一心为国做事的年轻人？

　　只不过，唯一让周东飞犯愁的是：这件事也并非一句话就能解决的。因为，司徒莱娅未必同意。周东飞想要争取矿藏的开采权，是为了自己的国家利益；而司徒莱娅是个坚定的爱国者——东萨亚国，恐怕她不会很轻易的把这个权利出让出去。要是面对的是对手，周东飞可以想尽一切办法，各种手段并用。但是面对司徒莱娅，不能那么不地道。


第1081章 龙影来了

　　外头，总督萨缪尔森联合着五个酋长，还在对司徒莱娅虎视眈眈。他们得到了华夏专家组的消息，称这里还真的有些矿藏。虽然不一定是富矿，但对于一个小国而言，贫矿也具有极大的价值。这下子，不仅仅是萨缪尔森心动了，就连五个酋长也想分一杯羹。

　　本来这五个酋长只是被萨缪尔森来过来助阵架势的，现在反倒成了急先锋，一个个要求利益均沾。萨缪尔森说政府不索要莱娅矿场的财富，但这五个家伙可没承诺。再说了，即便承诺了又如何，反正这些人都毫无信用可言的。

　　对于这个局面，萨缪尔森是相当暗喜的。

　　而在里头，司徒莱娅却承受着不小的压力。那批军火还在海上，估计最快也要一周才能抵达。而这一周里面，那几个酋长几乎就像是看到了肉的饿狼，恨不能马上就冲进来。虽然表面上维持着和平的局面，但形势很微妙。一旦发生了一点冲突，当即就会引发大的动荡。因为，五个酋长都在处心积虑的寻找动手的机会。只要拿下了司徒莱娅，他们五家和萨缪尔森就能平分她的领地，自然也平分这座铁矿。

　　而且让五个酋长感到自信满满的一点，是萨缪尔森私下里承诺了：政府已经决定铲除莱娅。只要政府军出面，五个酋长再把自己的队伍拉出来，相信一定莱娅会撑不住。

　　所以，如今司徒莱娅只能尽量周旋着，争取拖延更长的时间。她一边派人和对方不停的谈判，甚至退让说可以考虑上缴部分利润，一边又心急火燎的催促海上的那些军火，要求对方尽快交货，尽快。

　　可是在内部，司徒莱娅还有另一场谈判——和周东飞。

　　这是一场真正的谈判，和阴谋无关。

　　“什么，还真有大规模的矿藏？”司徒莱娅有点惊喜，这是她这几天听到的唯一的好消息。而周东飞之所以开诚布公的说清楚，是不想骗了这妞儿。要是不说这里有富矿，而说这里可能有些具有开采价值的矿藏的话，谈判的难度会降低不少。但是，周东飞不想那么做。

　　“是有不少，而且很多。”周东飞说，“先跟你讲明白了，再说开采权的事情，免得你到时候哭鼻子，说本叔叔骗了你。”

　　“你这人，有时候像是奸商，可有时候却老实的很。”司徒莱娅很满意周东飞的这种做法，“说吧，你有什么打算？这可是一笔巨大的财富，可以让东萨亚从一个刚脱贫的小国，一下子成为人均产值全球靠前的富国——和那些中东石油国的情况类似呢。”

　　这不是虚幻的想法，相反很实际。这些铁矿的价值虽然不如中东那海量的石油，但东萨亚的人口却更少。人均计算的话，非常的可观。

　　周东飞说：“我觉得吧，你一旦能推翻了萨缪尔森，极有可能成为东萨亚的领袖——毕竟你现在这个酋长的位置，距离总督也只有一步之遥了。而且一旦推翻了萨缪尔森，并且扳倒了另外五个，剩下三个酋长也没胆量跟你争那个位置。”

　　“我的位置和这一点无关，哪怕我是一个普通的东萨亚公民，也要考虑东萨亚的利益。”大是大非问题上，司徒莱娅很坚决，但又有些沮丧，“但是你我的谈判还是不公平，压根儿就不在一个对等的平台上。因为要是没有你的支持，那些军火什么的不会到位，我到时候也没能力拥有这个铁矿。”

　　周东飞笑了笑：“其实你还要一个要害，那就是你没有大规模开采铁矿的能力，因为你的部族、乃至整个东萨亚的工业基础都太薄弱了。而矿石采不出来，就是分文不值的石头。那么，你只能让别国来开采。可是跟华夏合作还是好的，要是跟其他大国合作，恐怕他们会压榨得心头滴血。因为东萨亚的实力太小了，没有抵挡对方经济盘剥的能力。”

　　司徒莱娅更加的沮丧。“所以说啊，根本就不平等的。”

　　“不过，你完全可以站在对等的位置来考虑这件事。”周东飞很大度的说，“哪怕谈不拢，也不会影响我对你的支持，更不要影响我们的友谊。这是两码事，不要混为一谈。”

　　这个态度更显得君子，让司徒莱娅认不出揉了揉高翘的小鼻子。“那么，我可就提自己的意见了……既然矿藏是属于国家的，那么这些铁矿石的控制权必须在东萨亚手中。也就是说，东萨亚至少拥有百分之五十以上的所有权。”

　　这个要求很合理，但是却又和总理那个“华夏拥有控制权”的要求有点不符。但周东飞有自己的思路，说：“华夏可以提供开采的技术、设备、资金，甚至让东萨亚不出一分钱。而华夏方面占有的股份，只需要百分之四十。也就是说，东萨亚只需要坐等着收钱就是了。”

　　“你这是……白送的好条件？”司徒莱娅觉得周东飞有点过于大方。

　　周东飞笑道：“但是，出产的这些铁矿石要全部供应给华夏的钢铁企业，不要卖给别国。这一点，提前签好协议。”

　　虽然卖给谁都是卖，但要是只卖一家的话，太容易被买家控制价格了。“那么你们要是只给一分钱一吨，我们也必须卖给你们？而你们要是不买，所有的铁矿石就只能堆积在矿场里？”司徒莱娅举了一个很极端的例子。

　　“那倒不至于。”周东飞笑说，“所有铁矿石最低的价格，也不会低于市场同等开采成本的1.5倍。比如说一吨的成本价是一百美元，那么我们华夏购买的最低价位，也不会低于一百五十美元。至于运输成本，完全由华夏方面承担，你们根本不需要考虑。这样，总可以了吧？”

　　这个例子的意思是，只要一吨矿石挖掘出来，东萨亚就坐收五十美元，而且别的事情都不用想。当然，具体数字还要看最终的开采成本。这是个稳赚的生意，没有任何风险。

　　乍一听，百分之五十的纯利润是很高了，也很合理。但是要知道，世界三大铁矿石企业为了勒索华夏，已经将成本不知推高了几倍。要是按照成本价1.5倍来计算，现有成品钢材价格不知道会降低多少。

　　“这倒是比较合理了。”司徒莱娅很满意的说，“就这么大体说定了，怎么签合同？”

　　“你现在还不是东萨亚的元首，不能代表整个国家政府呃。说难听一点，就是跟你签合同可以进来开采，但是在法理上站不住脚。”周东飞苦笑道，“看来，只能全力帮你干成你的大事，然后推你成为东萨亚的元首了。”

　　“呃……”司徒莱娅没想到还有这样一个好效果。

　　周东飞：“哎，既然牵扯到这么大的利益，我看也只能提供更大的支持了。”

　　周东飞说得含糊不清，因为他所说的更大的支持，不是来自心怡方面，而是来自华夏政府！事情牵扯到了华夏的重大国家利益，那么华夏方面也会提供一些‘支持’。虽然不方面明着来这里帮，但应该能做出一些私下里的帮助。

　　果然不出周东飞所料，当把周东飞这个谈判结果传回国内之后，高层首长相当振奋。而且指示周东飞，务必确保这份合作关系维持下去。而且，甚至同意周东飞从龙影中抽调一部分战士，假装是心怡雇佣兵，前来执行任务，帮助司徒莱娅。只有司徒莱娅维持统治甚至更进一步，这个铁矿石合作才有继续存在的前提。

　　而直接从龙影调兵，那可就玩儿大发了。这些家伙个个如龙似虎，实际战斗力不知道又比心怡雇佣兵强悍了多少。哪怕能调集过来二三十人，都能对一场小型局部战争产生重大影响。

　　至于挂着心怡雇佣兵的名头儿，是为了让这次行动不带国家色彩。免得被外界抓住把柄，说华夏干涉别国内政，唧唧歪歪的最烦人。

　　只不过，东萨亚首都机场在萨缪尔森的控制之中，不可能明目张胆的接龙影战士过来。于是周东飞让他们先乘坐飞机到西萨亚，然后再悄悄乘船到司徒莱娅的领地。

　　这一次，周东飞抽调的都是龙影的精兵强将。这些小伙子们都来自龙影外勤处，执行国外任务的。周东飞一下子抽调了三十人，在龙影之中算是一次大型的行动了。

　　只不过在三十人的队伍之中，还有一个女兵——海妖。这妞儿和水鬼刚刚胜利返回华夏，还没休息呢，结果又被周东飞给抽调回来了。原因很简单，他们两个刚刚执行了这边的任务，对这里的情况很熟悉。当接到任务的时候，海妖还抱怨政委太魔鬼了。不过还好，她觉得跟着周东飞做事很爽。

　　仅仅第二天晚上，一支三十人的队伍就悄悄潜伏了过来。两艘小艇悄无声息的抵达了莱娅领地的一处海岸，摸着黑进入了森林。海岸上，有周东飞让莱娅派出的两辆破旧的军用运输车。

　　一小时之后，运输车趁着月色来到了莱娅所住的那个核心区域。车辆停靠之后，三十名战士如出枷狮虎般下车，排做整齐的队伍前行二三百米，直奔司徒莱娅的那个木屋。

　　龙影，来了！

　　旁边的木屋内，尚不知情的司徒龙庭猛然睁开双眼，抓起天龙斩鬼刀就风一般冲出了木屋——好强的杀气，难道被人冲到了核心区了？！司徒龙庭大惊。

　　而一出来，他就看到了三十道黑影整整齐齐的站立在面前，一声不吭，如黑夜中的地狱索魂使，杀气腾腾。

　　对面，周东飞和司徒莱娅已经等着了。周东飞笑而不语，而司徒莱娅则震惊不已，瞪大了眼睛喃喃的说：“爷爷，这……这才叫战士……”


第1082章 美女和野兽的谈判

　　面对三十名整齐划一、肃杀如刀的龙影战士，连司徒龙庭这样的超高手都暗自心惊。

　　要说心怡雇佣兵生猛，甚至略胜黑水的海豹突击营，但和他们终究还是一个大层次的。而龙影，却根本不是那个层级。他们既拥有正规军的强大团队合作能力，又有恐怖的单体战斗力。

　　就好像老虎凶猛，却没有狼的团体协作；狼虽合作，单体战力却远不如虎。而这些战士，却是一群协作群居的猛虎。

　　“报告董事长，心怡雇佣兵特别行动组前来报到，请检阅！”站在最边缘的那位举手敬礼。他们这次被要求隐藏真实身份，而以心怡雇佣兵的面目出现。这个带头的，恰恰就是外勤处副处长“万花筒”。由于程青虎和龙震分别兼任内勤处和外勤处的处长，使得这两个处的副处长的实权很大。现在倒好，内勤处副处长石头和外勤处副处长万花筒都来了，很圆满也很强悍。

　　万花筒亲自前来，连海妖和水鬼都只是三十人之中的普通一员。由此可见，这支队伍是何等的强悍。难怪连不通功夫的司徒莱娅都惊呼，这才是真正的战士！

　　周东飞笑了笑：“很好，现在让莱娅小姐给你们安排住处，整顿一下。保持戒备，随时行动！”

　　随后，司徒莱娅从震惊之中回过神来，大喜过望的亲自安排了处所——距离她那木屋大约三四百米远的一排小木房子。由于海妖是仅有的一名女兵，结果被安排了一次单间。这一回，这妞儿的待遇算是提升了。

　　回来之后，司徒龙庭让周东飞和司徒莱娅到了自己的屋内。一见面，就禁不住感叹：“华夏精兵，锐不可当。东飞，这都是你的雇佣兵？简直不可思议。”

　　“唔唔，都是跟咱混的。”周东飞含糊其辞的笑了笑，心道还得跟宗自达那货安排一下。别到时候一见面，宗自达这个心怡雇佣兵总指挥却不认识这“心怡雇佣兵特别行动组”，那就搞笑了。“这三十人要是执行突击、偷袭等任务，恐怕比政府军一千人都有效。怎么样，莱娅这下子放心了不？”

　　司徒莱娅笑成了闷葫芦。

　　司徒龙庭则表示：这支队伍不能轻易使用，要留到最关键的时候。要是提前暴露了强大的战斗力，估计会成为对方全力攻击的目标。

　　对此，周东飞只能表示感谢。虽然是出于大局考虑，但对于龙影战士而言也是一片好心。

　　司徒莱娅则狠狠地说：“哼，那些家伙还在不停挑衅呢！现在有了这支奇兵协助，我就是那批军火不到位，也能凭借原有的千名勇士击溃他们！”

　　周东飞也点头说：“是啊，这群家伙忽然加紧了逼迫的进程和力度。难道，他们已经察觉到了事情有变？”

　　“不会吧？那五个酋长就是财迷心窍，见了铁矿具有开采价值，想要分一杯羹而已。”司徒莱娅说。

　　但周东飞认为却不这么简单，摇头说：“这五个脑满肠肥的酋长或许是这样，但萨缪尔森却未必。当初顾大师知道了我们几个在东萨亚，有可能猜出我和你们在一起。而顾悦心集团能够把势力在这里盘踞这么多年，也肯定和东萨亚的总督有密切联系。所以，萨缪尔森是有可能知道我在你们这里的。而且萨缪尔森也应该知道，原本在九大酋长中实力就最为强劲的你，一旦得到了华夏或心怡方面的援助，有可能对他的权势造成强大的冲击。”

　　“有可能。”司徒龙庭也沉声说，“萨缪尔森和美国联系甚多，而东飞说顾悦心集团和美国黑水公司、美国中情局都有密切联系。所以，他们之间肯定是相互通气的。顾大师虽然不认识我和莱娅，但他们却应该能联想到，在这个小小的国度里，能够和东飞合作的人并不多，而且和你合作的女孩子则更加有限了。”

　　司徒莱娅想了想：“那怎么办？要真的是这样的话，或许他们近期就有可能铤而走险。我们的人已经查探到了，萨缪尔森已经把政府军派来了五百人，而那五个酋长更是将两千多的人马拉到了森林之外。虽然我觉得能打败这些家伙，但是在军火不到位的前提下，恐怕会损失惨重。”

　　周东飞依旧摇头，“要是单纯的和这些兵力相比，你自然有不小的获胜可能。但是，黑水雇佣兵也肯定没有走干净。哪怕剩下了几百人，就足以牵制你大部分力量了。这些家伙的战斗力，应该说达到了美国正规军的水准，远远高于东萨亚的任何一支部队——包括你的战士。不需要太多，哪怕是三百黑水雇佣兵，也能打败一千名东萨亚的战士。”

　　假如没有那批军火的武装，司徒莱娅手中也只有一千多名战士。要是一个黑水雇佣兵就能全面牵制住自己，那事情就麻烦大了。

　　“那怎么办？”司徒莱娅的信心稍微有点受挫。

　　“继续妥协，继续让步！”周东飞笑道，“那批军火也快到了，而且已经在海上加速运输了。拖过去这几天，死缠烂磨也要拖。口头答应他们一些条件，但是最关键的地方，要掌握谈判的技巧。”

　　“什么技巧？”

　　“第一，在那些最关键、最原则性的问题上，让他们看到你明显的让步。但是，距离他们的最低目标却偏偏又有那么一点距离。那时候，他们虽然觉得不满意，但却感觉到有可能逼迫你再度让步，所以会想着把谈判持续下去。”

　　“第二，要充分利用他们之间的矛盾。根据我们刚才的猜测，五个酋长最希望得到的是矿场的利益，但萨缪尔森的目标可能是直接消灭你或者我。那么，你就反其道而行之，偏偏答应把矿场的利益更多的分给总督，让那些酋长们觉得你已经让步了，但是利益却没有到他们的手里。同时，在五个酋长之中，也不是铁板一块的。你可以给A酋长更多点，但是给B酋长更少些，再暗中鼓动一下C酋长，私底下答应给他更多的利益，让他去和另外几个闹腾。总之，就看你怎么处理了。”

　　“第三，除了你和这五个酋长之外，不还有三个嘛？那就把他们三个也喊过来，大家一起议一议。人越多了，就越是难以形成统一的意见，谈判的时间也就持续得越长。而且这三人并不是萨缪尔森那个派系的，他们的与会对于你只会有好处。还有，要注意拉拢这三位。因为等战争一旦爆发，这三人将有可能成为你的助力。战争时刻，任何一支队伍的出现，都有可能让形势产生不可思议的翻转。最低限度，也不能让那三个酋长拉你的后腿，牵制你的兵力。”

　　“第四点，首先派出你们的副手谈一谈。这些人肯定是谈不拢的，但是级别也够高了，多少表现出了诚意。等到他们谈不拢了，你和那些酋长们再面对面的对决。这么一折腾，时间又多出了至少一两天。”

　　这些东西显然没有草稿，都是周东飞临时想出来的。这么快的反应速度，让司徒龙庭祖女俩大感惊叹。司徒莱娅笑道：“你这人真是的，太坏了。谁要是跟你做对手，估计会头疼的要死呢。”

　　……

　　第二天，萨缪尔森和五个酋长已经忍不住要动手了。他们对于司徒莱娅都比较了解，觉得依照她那个性格，肯定不会坐到谈判桌前的。而这一点，也恰恰是萨缪尔森所需要的。

　　但就在他们已经准备紧急行动的时候，司徒莱娅忽然发话了：可以就铁矿场的事情，和大家有好会谈一下。司徒莱娅会派出自己的高级助理和大家派出的代表面对面的商议一下。

　　突然来了这么一手儿，使得那些酋长都有些兴奋。看样子，这个一直强硬的小妞儿也有点担心了，竟然要屈服了。

　　而萨缪尔森却不爽，因为他需要的恰恰就是莱娅不配合，于是他就能联合五个酋长一同出击。如今，这五个酋长受到了利益的诱惑，肯定不会和自己同心同德。

　　果不其然，当萨缪尔森说莱娅可能是在敷衍大家的时候，五个酋长态度出其的统一，一起反驳说：“既然她都愿意谈了，那就谈一谈吧。假如真的没有诚意，也最多就是耽误两天嘛。”

　　萨缪尔森有些头疼，偏偏又不能得罪了这些土军阀般的酋长。于是，只能听之任之，并且他自己也派出了国家的总理亲自主持会议。

　　但是，哪怕总理出场也白搭。因为大家各自为政习惯了，知道总理也无非就是总督的傀儡。在场的七方各执一词，但莱娅的代表表示出了不小的让步，让人觉得她这一方至少是有些诚意的，无非是让步的幅度不够。

　　一连两天，这七名代表的谈判不欢而散。但是，谈判的大门却没有关死。因为莱娅的代表说了，对于大家这些相对过分的要求，他不能做主，只能请莱娅酋长来定夺。

　　而他把消息带回莱娅那片密林的当天晚上，莱娅就再度发出了谈判的信号：对于大家提出的那些要求，基本上可以继续谈，但是有些地方要斟酌一下。明天，也就是谈判开启的第三天，决定亲自和总督及五位酋长见一见。

　　“恐怕她在拖延什么。”萨缪尔森有些不悦的说。

　　但是，几个酋长却得意的大笑：“不不，我看她是真的怕了，却又不舍得吐出来太多的利益。总督阁下您没看到吗，莱娅酋长一直在让步的，而且距离我们大家的要求已经越来越近了。明天，我们亲自会一会她，恐怕事情就谈成了。”

　　于是乎，谈判继续。

　　而在那茫茫大海上，两条船正驮着大批的军火——甚至包括一些重武器，飘飘荡荡的向司徒莱娅的领地开来，越来越近。


第1083章 磨蹭拖延！

　　司徒莱娅完全按照周东飞的意思，巧妙控制着谈判的节奏。那些酋长们一个个抓耳挠腮，因为司徒莱娅的分配方案虽然算是让步了不少，却始终距离他们的目标差了那么一点。

　　又过了两天，司徒莱娅再度做出了让步——答应把产出矿石百分之七十的利润分给大家！每个酋长百分之十，东萨亚政府（也就是萨缪尔森百分之二十）。这个让步是巨大的，让莱娅自己掌握的利益已经不到三分之一。要知道，按照东萨亚历来各自为政的局势，这些本该都属于莱娅一人的。

　　这些酋长已经打算同意了，但是萨缪尔森却不同意。因为司徒莱娅虽然做出了巨大的让步，但却始终没有同意一个关键的问题：政府派兵“保护”矿场。

　　如果允许政府军进入，等于在莱娅的领地内安插了一枚巨大的炸弹，让莱娅的自主性受到极大的削弱。对于这一点，连五个酋长都觉得萨缪尔森多少有点过分。换做任何一个酋长，恐怕都不会乐意。

　　但是，这五个酋长在这个问题上，突然接到了美国方面的遥控指令：必须无条件配合萨缪尔森！

　　于是在谈判的第六天，这些原本因为即将到手的利益而试图动摇的酋长们，忽然变得空前团结统一——莱娅必须允许政府军派驻。

　　五个酋长感觉到，这是美国和萨缪尔森要决意灭了莱娅了。

　　而相应的，莱娅也做出了不容商量的回应：别的条件可以谈，但政府军入驻没有回旋余地！

　　触犯了这个底线，肯定是谈不拢的。虽然五个酋长觉得萨缪尔森这次的要求有点过分，但还是一致支持他。对于他们而言，莱娅被灭了也好，少了一个强劲的竞争对手。在九大酋长里面，莱娅的实力一直遥遥领先，偏偏又不和他们同流合污。特别是莱娅那假装亲民——至少他们觉得是装的——的风格，让他们这些人有些不自在。他们领地内的那些民众虽然嘴上不敢说，但私底下还是经常拿他们很莱娅作对比的。很显然，只要一比较，莱娅的形象会将他们秒杀。

　　所以，不管东萨亚各阶层如何忧虑和反对，现在就是形成了政府军和五大酋长联合压迫莱娅的形势。谈判的进程，一直通过当地的媒体在报道，整个东萨亚的国民都感觉到，政府和五大酋长做得太过分。而且大家也都看出来，只要是谈不拢的话，似乎就要出大事了。

　　而就在这第六天，即将谈崩了的时候，会场上又出现了三个不速之客——另外三个酋长！

　　这三个酋长不属于美国一方的势力，但是迫于生计向来又是攻守同盟。在东萨亚，应该说是举足轻重的一股能量。

　　以往，这三个酋长不和政府合作，但和莱娅也基本上不来往，基本上就是中立自保的态度。但是这一次，他们竟然出面力挺莱娅。

　　形势陡然间更加紧张了！

　　要是政府军联合五个酋长攻击莱娅，就是一场所谓的“平叛”。但要是加上这三个，那就是五家和四家开战，整个东萨亚就会立刻陷入全面内战，没有一片土地能够幸免——除了已经荒掉的温斯岛。

　　作为这个国家的最高负责人，萨缪尔森也不得不重新审视这个紧张的局面。更重要的是，他的战争准备并不充分。本以为一旦对莱娅开战的话，那三个中立的酋长会继续做老好人墙头草。但是他没有想到，这三个家伙究竟吃了什么药，竟然态度变化这么大。

　　这三个酋长确实吃药了，吃的是周东飞给的“药”！

　　周东飞这剂“药”很简单——钱！

　　三个酋长本来势力不行，又没有美国的支持，靠什么生存？莱娅的实力那么强，但是在不盘剥百姓的前提下，日子已经紧巴到了仅仅是“没饿死人”的地步，连莱娅自己的座驾都是那么差劲的车。所以，那三个酋长的日子更紧巴，近乎揭不开锅。哪怕他们不想奢侈挥霍，但是为了维持正常的运营，少不得也要盘剥一下百姓，搞得官民关系极为紧张不说，轮到灾年还会饿死人。

　　所以，周东飞直接提出了一个诱人的条件——只要坚定站在莱娅一方，每个酋长将会得到五千万美元的支持！

　　五千万！美金！天文数字！

　　这些酋长的领地内，一般也就两三万的百姓。五千万砸下去，等于是每人两千美金。在这个相对贫困的地方，基本上就脱贫了。

　　而这还不算完，周东飞还答应：假如一直和莱娅站在同一个阵线，甚至不惜和莱娅共同武力抗争政府军，那么事成之后，还会为每家再提供五千万。

　　紧接着还有一个善后的意见：哪怕最后举事不成，也有办法给他们全家移民到华夏，并且每家单独提供数百万美金的安置费。也就是说，哪怕做不成酋长了，至少可以去华夏这个更加富裕的国家做一个富家翁。

　　对于一直被贫困所苦苦困扰的三个酋长而言，这些条件的诱惑几乎是不可抵挡的。

　　当然，周东飞不会自掏腰包的，这货完全是慷他人之慨。他已经答应把矿场的利益拱手交给国家了，自然不能出力办事还要搭钱进去。李正峰也代表政府对他说了，所有的一切花销，都算在宝器钢铁的头上，算是宝器钢铁的运营费。而宝器钢铁是国有特大型企业，不但能出得起这些钱，而且事成之后还能赚得盆满钵满，自然不会拒绝。

　　所以，几个亿美金的财富，看起来周东飞是财大气粗，其实这货一个大子儿都没出。

　　而上面这些设想，都是从负面来考虑的。从正面考虑，周东飞又给他们列出了一个美妙的前景：只要是和莱娅共同举事成功，那么到时候组建新的政府的话，他们都会有一个高等的职位。包括他们的领地，也能得到扩张——因为那时候打败了其他五个酋长，会出现巨大的权力真空。

　　有好处，没顾虑，这三个酋长终于答应和莱娅一起干了。

　　而看到三人意志坚定，莱娅就表示，其实对方的实力也不是那么强，完全不用担心。而且，到时候万一战争开启，莱娅会给他们每家提供一批军火。

　　还帮着自己武装军队，这是天大的好事呃。

　　所以在闯进了会议室之后，三个酋长和另外五个酋长针锋相对，权力支持莱娅。他们一再强调，政府军擅自进入酋长的领地，是对现有格局的侵犯，也是对大家原来协议的践踏。他们并且表示，不仅仅不能让政府军进入，同时还要重新商议矿场利益分配的问题。因为凭什么你们五家就能从矿场利润中分得一杯羹，而我们就不行？

　　重新分配矿场利益？艰苦的谈判持续了六天，刹那间又回到了谈判一开始的原点！

　　而且，由于加入进来的人更多，而且分属两个阵营，使得这次的谈判会比一开始更加艰苦。以至于那五个酋长都怪萨缪尔森和美国方面多事，使得到嘴的肥肉又掉出去了。

　　对于这三个不速之客的闯入，萨缪尔森恨不能派一队人马枪毙了他们。但是他也知道，这样玩儿不现实。政府军在会议场外部署着武力，人家这几个酋长也不会空着手。而且，萨缪尔森的战争准备只是针对莱娅一个人，并没有考虑进去这三家。要是把内战的规模扩展到这样的一个程度，那么所有的部署都要推倒重来，再进行重新论证。

　　于是，萨缪尔森即便满心怒火，也不得不答应，暂时把谈判拖延几天，重新考虑矿场分配的事情。至于说政府军派驻到矿场附近，暂时先搁置了争议，放到最后再讨论这个话题。

　　这么一来，时间又向后推迟两三天。而当天会后，萨缪尔森当即匆匆要求自己的属下重新审议作战和应变计划，将三个酋长的因素也考虑进去。同时，他又把情况秘密的向美国方面做出了汇报，表示希望美国能够提供更多的支持。因为一开始的那些支持，不足以打一场全面的内战。

　　美国倒是答应了，近期内——最多一周内，尽快调拨一批军火和粮食。

　　但是，一周的时间太长了。因为就在他向美国汇报的这天夜里，满载着军火的两条大船，已经悄悄抵达了莱娅控制的一处小型码头。

　　数百名莱娅部族的士兵紧张搬运，兴奋异常的将那些宝贝疙瘩都卸下了船。一箱箱的武器极其诱人，让那些用惯了粗制滥造武器的战士，产生了强大的自信。

　　莱娅甚至当夜都忍不住激动，离开会场后就加速赶到了码头。打开几箱一看，顿时眼睛一亮！

　　AK74步枪！连俄罗斯正规军都还在使用的武器。

　　还有三百条AN94，这是比AK74更加先进的型号，射击有效性比AK74提高了很多，比美国正规军的M16还猛，射程也大大的提高了不少。

　　RPK轻机枪，威力惊人的12.7毫米“帘布”重机枪，一箱箱的手雷，供高层人员使用的斯捷奇金军用手枪……

　　清一色的俄罗斯装备，甚至放在俄罗斯正规军里面都毫不逊色！

　　这样的装备，让莱娅和那些战士几乎要惊呼起来。而且配置得太全面了，几乎面面俱到。

　　“幸好采购了你提供的那军火商的货，要是我联系的那些，肯定都是大国军队淘汰之后的二手货。”莱娅一脸幸福的看着那一箱箱宝贝，对周东飞说，“你只说军火质量会不错，可没说这么牛啊，简直是惊喜。”

　　周东飞笑了笑：“关键是咱派人联系的话，还省钱呢，嘿。”


第1084章 爆发的大战！

　　这种武器虽不能说将莱娅的战士武装到了牙齿，但至少比萨缪尔森的政府军的火力强了一大截，更比那五个酋长的军队强得多。再加上莱娅那些士兵的战斗力本来就比他们强，使得综合战力更是产生了压倒性的优势。

　　这些武器之中，周东飞预备了不少的余量，准备给莱娅作为战场上的损耗品。莱娅准备组建三千人的队伍，但他弄来的军火足够装备四千人。如今急需得到那三位酋长的帮助，而且已经答应了他们，所以必须拿出来一部分。但是这种支援的数量不需要太大，每个酋长得到两三百人的先进武器，估计就已经能乐翻天了。这都是些小型的军阀，地方武装，他们平均的战士数量才三四百人。

　　而且另外一方面的考虑，就是也不能把这三个酋长的武装给装备得太过火了。毕竟要考虑长远，考虑到莱娅成功之后如何控制这个东萨亚。万一那三个酋长的势力过于庞大而尾大不掉，就会形成新的隐患。

　　总之，萨缪尔森一方的总体战力，已经严重落后于莱娅。萨缪尔森的政府军大约一千人，其余五个酋长加起来的兵力也不过两千多点。这些士兵的战斗力落后不说，连人数也只和莱娅持平。要是加上莱娅拉拢的三个酋长，那么差距就更大了。

　　现在周东飞考虑最多的已经不是萨缪尔森他们，而是黑水雇佣兵在这里究竟潜藏了多少人。莱娅的战士集训时间不长，哪怕武器装备不错，但和黑水雇佣兵的战斗力还是存在差距。

　　……

　　第二天一早，这些武器就分配给了正在矿场附近集训的那些战士。这些战士还没见过这么先进的玩意儿，一个个爱不释手。甚至连宗自达都有些羡慕，心道老板可真是吃里扒外的败家子儿，这么好的玩意儿，都赶得上心怡雇佣兵了。

　　随后的两天，这些战士全都在全力使用磨合这些新装备。

　　而这两天的时间里，形势终于变得不可收拾了，源于谈判和对峙之外的一件事——

　　就在谈判即将破裂，而莱娅已经做好了充分的战争准备的时候，莱娅暗中将一个重要信息交给了周东飞。而周东飞一看大喜，当即传给了邻国西萨亚的菲亚梅，让菲亚梅联系西萨亚的各个媒体，播报了这样一个惊人的消息——

　　这消息称，前段时间刚刚死去的东萨亚金枪鱼公司老板萨博鲁，就是那个惊动全球的人贩子集团的幕后黑手！这个萨博鲁，怀疑也是神秘的詹姆斯家族的一员（这就是周东飞的猜测和栽赃了）。而和萨博鲁合作的，竟然就是东萨亚的总督萨缪尔森！

　　而且报道上还说，萨博鲁将拐卖来的妇女独自卖出去不少，但也抽出一部分交给萨缪尔森。萨缪尔森将这些女人“供应”给不少国外富商名流，供那些权势豪贵们玩弄摧残。同时，萨缪尔森能换取不少的财富，供他自己和家人挥霍。

　　而且为了拉拢五个酋长，萨缪尔森还时不时的抽出来自世界各国不同的新鲜“货色”，供那五个酋长纵乐玩弄！

　　甚至，萨缪尔森还动用了一部分军队的力量，负责将这些女人送出去。也就是说，连政府军都成了这种肮脏交易的保驾护航者！

　　这个消息一旦出了，不仅仅惊爆了全体东萨亚国民的眼球，也让全世界都大感震惊。原来，那宗惊人而非人道的人口拐卖案子，竟然是东萨亚政府行为！

　　顿时，萨缪尔森气急败坏，一边声称这是某些别有用心的人刻意污蔑，并要求西萨亚政府作出道歉。另一边，暂时打消了进攻莱娅的计划，全力以赴应对这场严重的信用和道德危机。

　　但是就在当天，后续的报道出来了——连续几段视频和音频，有的是东萨亚政府军押送被拐卖妇女上船的，有的是押送那些妇女送给五个酋长的，还有的是萨缪尔森亲口安排政府军某个小头目的录音。

　　随后，政府军内部出现了叛逃者——就是萨缪尔森的一个警卫官。这个人就是执行那肮脏任务的直接负责人，每次都受命于萨缪尔森本人。他实在看不惯这种恶劣的行径了，于是叛逃了出来，并将近期偷偷录制的这些证据交给了西萨亚的媒体。

　　人证物证俱在，容不得萨缪尔森狡辩。而这种丧尽天良的事情一旦爆发，当事人都会被千夫所指万夫所骂，哪怕是地下黑势力做出这样的事情，都不能被世人容忍，何况是堂堂的一国政府！

　　顿时，全球媒体都把目光聚焦在了这个小小的岛国身上，让萨缪尔森如坐针毡。

　　随后，关于东萨亚那惊人的贫富差距、萨缪尔森和几位酋长惊人的奢侈、以及民众衣不遮体食不果腹的现状，统统曝光了出来。萨缪尔森和五个酋长，过着中世纪帝王般挥霍无度的生活，但是有些东萨亚的百姓却连饭都吃不上。这样的事情发生在当今这个社会，简直是非人道的。

　　顿时，整个东萨亚民心思动、民心思变，而萨缪尔森那个政府的合法性也不复存在。这样一个邪恶的政府，有什么资格继续统治下去？哪怕是萨缪尔森亲自控制的首都，又或者是五个酋长的领地内，也慢慢出现了反对的声音。这种声音越来越大，两天之内就形成了燎原之势，不可阻挡。毕竟国家太小了，人口比华夏的一个县还少，消息传播得太快。

　　终于，大规模的抗议形成了骚乱。大家一致要求萨缪尔森下台，同时重新成立新的、由东萨亚民众自己选举出来的统治机构！

　　总督府已经被包围了，出了事的五个酋长的驻地也被大批群众围困。大家要求这些邪恶的家伙交出手中的权力，接受公正的调查。

　　此时，萨缪尔森和五个酋长紧急电话联系，商议对策。他们知道，要是主动放出了手中的权力，那就是死路一条。别说暴怒中的群众饶不了他们，就连形同虚设的法律也能致他们于死地。

　　现在，法律的武器掌握在他们手中，自然不会伤害到他们。可是他们一旦交出了权力，让民众掌握了法律武器，那么现行的东萨亚法律会将他们毫无疑问的送上绞刑架！试想当初莱娅的父亲因为追求自由独立，都被送到了绞刑架上，甚至曝晒三日，更何况是他们这种丧尽天良令人发指的恶劣行径？！而且他们死了的话，连个同情的人都没有，会非常的凄惨。

　　萨缪尔森也已经紧急致电他的美国主子，寻求解决的办法。但是，那边也不能给出好的方案。因为这种事太丢人了，美国方面一旦明确支持萨缪尔森的话，等于是打自己的脸。所以，即便是支持，也只能是暗中的。

　　而这时候，已经有不少国家对萨缪尔森政府表示强烈谴责了。这些国家，都有妇女被萨缪尔森的集团所贩卖，大家表示谴责也是情理之中的事情。

　　这时候，形势愈演愈烈，那些群众抗议行为，已经不可避免的升级到了小规模的冲突。萨缪尔森的总督府外，一些群众从一开始的言语抗议，升级到了向总督府投掷石块，随之又升级到了试图冲击总督府，结果却被总督府的卫兵拦下。但是形势是明摆着的，假如任由形势发展下去，民众冲入总督府是必然的。那时候，萨缪尔森一旦被民众抓住，两个暴怒的壮汉匹夫可能就会要了他的命！

　　内忧外患，焦头烂额。这时候，萨缪尔森已经抓狂了。面对着有可能被生生撕裂的结局，他和五个酋长商议了之后，终于做出了更进一步的行动——下令镇压那些抗议群众！

　　抗议群众和军警们的对峙，终于演变成了一场流血的冲突。不顾国际社会的强烈抗议，急于保命的萨缪尔森和五个酋长，终于向那些群众挥舞起了手中的屠刀。当天，大约五十多名群众被乱枪打死，其余的群众一哄而散。但是，愤怒的火焰却没有被驱散，反而越发的高涨。这是和全体民众为敌，不得好死。

　　国际社会上，则一致声讨萨缪尔森，声称这是一场非人性的人道主义灾难！联合国一致要求萨缪尔森暂时放弃权力，接受审判。就连美国官方，也不得不承认萨缪尔森政府的行为是非法的。

　　趁着这个时机，终于有人站出来了——莱娅！

　　这个在东萨亚国内一向口碑良好的年轻女酋长，首先站出来表示反对萨缪尔森和五个酋长，要求他们立即下台，给民众一个合理的交代，并且接受司法审判。

　　随即，被莱娅成功拉拢的三个酋长，在得到了莱娅提供的五千万美金和数百只先进枪支之后，也信心十足的站了出来，表示用户莱娅酋长的意见，强烈要求萨缪尔森交出权力。

　　在东萨亚国内，酋长的权力和地位仅次于总督。如今四个酋长出面扯大旗，自然得到了大家的强烈拥护。一夜之间，莱娅成了整个东萨亚的实际上的领袖。而且，莱娅那豪爽、美丽的外表和亲民廉洁的口碑，也让她能够迅速坐稳这个领袖的位置。

　　总督府内，萨缪尔森气急败坏，电话一个接一个，分别打给自己的将领和五个酋长。电话中，近乎嘶喊咆哮：“战争，启动对莱娅等人的战争！消灭这些趁火打劫的家伙！”


第1085章 要碰撞了？

　　顿时，一场全面的内战爆发了。虽然国家很小，但是在这狭小的地域里，还是显得极为壮观。双方加起来七八千人，其能量远远大于一场简单的地下战争。

　　大家都觉得，萨缪尔森已经经营了这么多年，而且占据了国家政府领导权这个天然的优势，一定会把莱娅打得睁不开眼，至少战争前期会是这样。绝大多数国民也都捏着一把冷汗，生怕莱娅酋长失败了。

　　就连国际社会也都觉得，莱娅的形势恐怕会比较不利。西方世界都在观望，他们的政府嘴上反对萨缪尔森，但实际上却还是保持中立。因为美国已经暗中通知了他们，不要参与进去。

　　但是，随后的形势打破了这种疑虑。自信而豪放的莱娅，亲自率领着自己手下的战士，以近乎一天灭一个酋长的恐怖速度，一周之内将五个酋长收拾得干干净净，摧枯拉朽势如破竹！

　　那五个酋长之中，三个被活捉，一个当场死在枪林弹雨下，另一个则在潜逃过程中被百姓抓住，随后被暴怒的民众乱棍打死！

　　这几乎是一场风卷残云般的战斗，因为莱娅的那些战士太勇猛了，武器太精良了。而且乘着连续胜利的气势，几乎是没有阻挡的攻城拔寨。这样的战绩，让全球都为之震惊。大家都没有想到，一个小小的女酋长竟然这么狠，这么犀利。

　　而且随着战争的持续深入，叛变的、投靠的、民众自发参军的，人数越来越多，莱娅的收编工作也忙个不停。短时间内，队伍竟然迅速膨胀到了五千人。幸好缴获了那五个酋长的不少装备，加之莱娅原来那千人武装的装备也都在武库里，这些装备虽然差了很多，但好歹能做到人手一枪。

　　此时的形势，已经彻底的一边倒了。莱娅自己就有五千人马，那三个酋长现在也扩张了些，加起来接近两千。这个阵营的总体战士数量，已经达到了空前的七千人。相反，萨缪尔森那边只剩下了一千人。

　　萨缪尔森向以前交好的国家求助，但是没有人帮他。有些私交比较好的虽然想帮，但是也不敢帮。因为萨缪尔森无论是大规模拐卖妇女，还是下令政府军向抗议群众开枪，都已经构成了反人类罪。对于这样一个家伙，谁要是对他表示同情，都会遭到世人的鄙夷和唾弃。

　　看似大势已定，但莱娅没有丝毫的放松。因为周东飞一再提醒他，还有一只大老鼠至今尚未露面——黑水雇佣兵。

　　就目前来看，哪怕黑水雇佣杀过来一千人，也不足以击败莱娅了。毕竟莱娅的人马太多了，哪怕是黑水雇佣兵战斗力再强，哪怕他能一个打三个，也不可能把莱娅的人马拼光。但是，每一个战士的性命都是宝贵的，都要尽量保存，莱娅不敢含糊。

　　但是，即便莱娅这么小心，最终依旧着了道儿！

　　一支被莱娅收编的队伍，大约一千多人，已经驻扎在了首都之外。这支队伍的首脑，是从那五个酋长那里叛变过来的一个军队头目。莱娅已经再三叮嘱他，千万不要大意。但这家伙太冒进了，立功心切。他是叛逃来的军官，急于拿下一个大的战功来证明自己。而什么战功最大？自然是攻克首都，甚至是活捉或击毙萨缪尔森！

　　于是，这个军官脱离了大部队，冒险突进数十公里，首先抵达了首都的外围。

　　可就在当天夜里，一场偷袭展开了！三百多名装备精良、杀气腾腾的队伍，像一把利刃一样直刺那支队伍的阵营。这三百人，就是战斗力极强的黑水雇佣兵！

　　顿时，那个冒进的军官慌乱了，匆忙指挥着自己的战士迅速撤离。但是，撤逃的路也被萨缪尔森的政府军给挡住，根本逃不走。

　　当莱娅的主力杀过来的时候，战斗已经结束了。萨缪尔森的部队已经撤回了首都城内，黑水雇佣兵更是失去了踪影。

　　这是莱娅阵营的第一次大败，而一次败仗就损失了上千人马！其实战争开始到现在，对方叛变的人马比较多，所以莱娅一方击毙的敌人，加起来也就是这个数字。而现在，仅仅是半个小时的时间，一千人就没了。

　　走在依旧保留着一些硝烟味道的战场上，莱娅的心情很沉重。一千多具尸体横七竖八排列在地面上，引起的视觉震撼是相当强烈的。莱娅这辈子，都没有见到过这么多的尸体集中摆放在一起。

　　“这就是战争，是残酷的，你得适应。”周东飞叹了口气，“一次轻率的冒进，就能造成如此惨重的损失，所以要教导你的所有部下，前往不要心存大意、心存侥幸。战争是一门艺术，要细致再细致，小心再小心。”

　　莱娅点了点头，两滴泪水不经意的滑落。

　　……

　　政府军的这一次逆袭，也让所有人为之震惊。本以为这支队伍已经要垮了、散了，没想到反戈一击竟然如此锋利生猛。包括国际社会上的军事专家也大跌眼镜，原本预测最多再过一周就要结束的战争，现在变成了一个未知数。大家不知道，萨缪尔森究竟是怎么做到的。

　　而随后的两天里，又有一支队伍遭殃了——是支持莱娅的三个酋长之一。这个酋长为了保存实力，特意把自己的队伍拉开，距离莱娅的主力很远。本以为这样就能让莱娅挡住对方攻势，自己稍微安稳一些。因为他看到，莱娅的实力膨胀的太快，而且战斗力也太猛。为了在战后保存自己的影响力，那就首先要保存自己的实力。实力达到莱娅的两成，你就有两分的发言权；有莱娅的四成，你就有四分的发言权。现实这就这样，一想就明白。

　　但是，萨缪尔森的“政府军”来了一个反其道而行之。悄悄绕过了莱娅的主力，竟然溜到了她的侧后翼。因为这支潜行过去的队伍是黑水雇佣兵，因为他们能得到美国军用卫星的暗中支持，知道那个酋长的人马落单了！

　　自以为高枕无忧的那个酋长，这次惨大发了。刚刚膨胀到八百人的队伍，一下子被黑水雇佣兵打掉了五百人。三百多名黑水雇佣兵，只付出了十来人伤亡的代价，就惊人的斩杀了这个酋长五百部卒！

　　这又是一场大胜，让国际上的军事专家都开始感兴趣了。大家觉得，萨缪尔森这家伙似乎不简单，两次反击就斩落了对手一千五百人。而根据官方说法，这萨缪尔森加起来不才一千人马吗？

　　当那个酋长丢盔弃甲逃奔到莱娅面前的时候，莱娅的脸色很难看。因为大家都是明眼人，知道那个酋长当初把队伍拉开的目的。当然，这个酋长也羞愧难当。

　　莱娅冷冷的看着这个一身土灰的酋长，哼道：“当初一再警告大家，必须抱成团，再也不给对方可乘之机。可是，你却不听军令！”

　　现在，莱娅的话就是军令。因为战争爆发之后，莱娅和那三个酋长就组成了战时总指挥部，莱娅亲自担任总指挥，三个酋长任副总指挥。同时还成立了临时政府，莱娅也兼任政府的元首。

　　对于这个酋长的不听号令，莱娅恨得要死。这不仅仅是损失了五百人的问题，更重要的是又一场大型的失利，对全军的信心造成了强烈的打击。一开始那势如破竹的攻击气势，已经渐渐消磨光了。

　　但现在是求团结的时候，莱娅也没有过分追究。但她还是严令所有的军官战士，再也不能出现类似的情况。如有再犯，那就要军法从事了。

　　不过，大规模的战争总不能做到完全的隐蔽消息。在这个酋长被袭击的地方，清扫战场的时候发现了两具敌军尸体。结果一看，这根本不是萨缪尔森的政府军！周东飞赶到现场一看，当即认出这就是黑水雇佣兵！

　　于是，国际舆论一片哗然。原来，是黑水雇佣兵出现了，加入到了东萨亚的战争之中。难怪萨缪尔森能两次反击，感情都是黑水雇佣兵干的。

　　当然，作为一个境外势力插手东萨亚的事情，也引起了东萨亚民众的强烈不满。莱娅代表临时政府，向美国方面表示了抗议。同时，要求美国严令约束自己的国民，不要干涉东萨亚的内政。

　　但是，美国政府却表态说：那是雇佣兵组织，不是美国的军队，所以美国政府没有权力调遣。

　　至于美国黑水公司的总部也发表声明：我们就是靠佣金吃饭的，干的就是这个行业！既然东萨亚政府雇佣了我们，我们自然就要打一仗，这是天经地义的事情。

　　对此，国际上虽然有些微词，但也不至于太过于计较。雇佣兵，本来就是拿人钱财替人消灾的企业，这是企业行为，和大国的干涉无关。

　　而周东飞要的，就是他们这样的表态。雇佣兵的使用与大国干涉无关对不对？那好！就在黑水公司发表声明之后不到两个小时，远在华夏的心怡总部也发表了声明：自己在东萨亚投资的产业受到了战争威胁，而莱娅政府也没有能力提供足够的保护。为此，莱娅政府决定聘请心怡雇佣兵，一来保护心怡的产业，二来也是和莱娅酋长开展的一次雇佣合作！

　　顿时，全球舆论再度哗然——这不是针尖对麦芒的较劲吗？！

　　一个是全球第一雇佣兵组织黑水公司，一个是刚刚完胜了黑水公司的雇佣兵新秀。这两股庞大的地下势力，终于要浮出水面来一次正面碰撞了吗？

　　当然不会是这样，这一切都只是周东飞的一个小把戏。


第1086章 内部叛乱

　　而在另一边，一处密林之中，三百名黑水雇佣兵正整齐划一的集结起来，悄无声息的休整。

　　朱挺看着这支连胜两场的队伍，终于对黑水公司有了些信心，点头对身边的古枫说：“二哥，没想到真正战争的时候，这黑水雇佣兵还真算能用。当然，还是二哥你指挥的好，每一次都打中了他们的软肋，哈哈！”

　　古枫笑了笑，不骄不躁也不紧不慢，“这种指挥没有什么太高的技术含量，无非是因为对方不够心齐，而且个别将领不听指挥罢了。比如莱娅的那三千核心队伍，我到现在都没想好该怎么对付。不过，我想咱们也该见好就收了。”

　　“见好就收？不打了？！”朱挺一愣，很不解。“现在形势正好啊，为什么要走？而且，那周东飞还没找到呢！”

　　一提起周东飞，朱挺就一腔子怒火。

　　“大局已定，咱们在这里也只是徒劳。战术上哪怕还能在取得一两次胜利，但是对改变不了最终的结局。”古枫说，“萨缪尔森的丑事曝光，人心尽失。哪怕你把莱娅的队伍打掉一半，够辉煌了吧？但依旧有源源不断的群众会加入到她的阵营。杀之不尽，斩之不绝啊。虽然东萨亚只有不到二十万人口，但是能拿得动武器的男人，总有好几万的。咱们一直僵持在这里，不是个办法。做大事，要看的远一些，不要计较一时一地的得失。这次抓不到周东飞，不代表下次没有机会。”

　　“嗯，二哥你比我看得远，我听你的。”朱挺就这一句话，是个合格的保镖兼小弟。

　　古枫笑了笑，说：“当然，离开这里还有一个原因。美国那边有点事情，我得赶紧离开一下。咱们两个先乘东萨亚首都机场的飞机离开，三百黑水雇佣兵随后乘坐我们的船离开。”

　　朱挺也阴冷的笑了笑：“可惜不能给周东飞和心怡集团迎头痛击了。心怡集团已经发表了声明，称近期内会派出心怡雇佣兵。”

　　古枫却摇了摇头说：“这件事别轻信，总感觉有什么不对劲的地方。你想，心怡集团派雇佣兵过来，不可能直接降落在萨缪尔森控制的机场。那么最近的路途，就是飞往西萨亚，然后从西萨亚坐船到东萨亚。加上调整长途跋涉的状态，时间至少需要两天。两天的话，足够咱们做很多事情了，包括撤回美国。心怡集团要是真想跟咱们决战，不该把这件事说出来，让咱们拥有这么长的准备时间。这种做法，不符合周东飞的一贯风格。”

　　“那会不会是吴晓梅等人担心周东飞在这边的安危，擅自做出的决定呢？”朱挺问。

　　古枫：“不会。但凡这样的大事，吴晓梅从不会不问周东飞的意见就做出决定。至于心怡集团的其他高层，更没这个资格。周东飞这人是心怡集团的脊梁骨，所有的一切都围绕着他来运转的。”

　　朱挺也觉得有道理，但又想不通。“那么，二哥你觉得，他们这么做究竟是为啥？”

　　“我又不是活神仙，哪里可能知道他所有的想法。或者，是为了转移我们的注意力？谁知道呢！”古枫笑道，“反正我们马上就要走了，所有的愁事都留给萨缪尔森那头蠢猪好了。”

　　虽未能准确摸清周东飞的花花肠子，但竟也猜了个八九不离十。

　　……

　　此时，东萨亚的战争似乎陷入了一个短暂的僵持阶段。莱娅紧张有序的盘整了自己一方的队伍，重新动员，将东萨亚首都包围了一个水泄不通。而这时候，和莱娅保持着秘密联系的那个东萨亚政府军总参谋长，忽然派人送出来一个秘密情报——

　　情报声称，黑水雇佣兵可能马上要撤军！为此，萨缪尔森已经准备紧急撤离了。因为萨缪尔森知道，一旦没有黑水雇佣兵的协助，他那点军事实力就是一个笑话。至于萨缪尔森的潜逃路线，有可能是去往美国在太平洋上的夏威夷岛。

　　形势到了现在这一步，萨缪尔森政权已经不是太重要了，垮台只是一句话的事情。但是，周东飞却想抓住萨缪尔森本人，看看他是否知道少主集团的事情，又或者是否和那个神秘的詹姆斯家族有什么联系。同时，周东飞可不想让黑水雇佣兵从容离开，莱娅更不想。这支队伍属于美国方面，莱娅提起美国就是一团仇恨怒焰。此外，这支队伍还造成了莱娅阵营一千五百名战士的伤亡。一千五百人，在东萨亚历史上估计都是最惨烈的伤亡情况了。

　　考虑了一下，莱娅当即给那参谋总长做了回复，要求如何如何。

　　……

　　与此同时，萨缪尔森已经和古枫约好了，一同乘飞机赶往夏威夷，然后古枫再回美国本土。东萨亚的机场很小，以往也只有两三架飞机时不时的停靠。此时处在动乱期间，飞往这里的国际航线都停飞了，只有一架属于东萨亚的中型客机还孤零零停在这里。

　　古枫和朱挺已经秘密抵达了机场，同时还有几名精锐的黑水雇佣兵保护。至于那三百名黑水雇佣兵的领导权，交给了现场最高军衔的雷切尔上校。古枫安排他，务必在明天早晨在海岸集结完毕，明天中午前务必乘船离开，尽快脱离这个是非之地。

　　已经抵达了机场，但是古枫左等右等，就是没等来萨缪尔森的到来。到了最后，竟然听到了首都市中心传来了密集的枪声。而那枪声的策源地，竟然好像是总督府附近！

　　“事情有变！”古枫脸色一沉，“估计萨缪尔森的老窝被人突袭了。”

　　而朱挺随即跟萨缪尔森联系，却发现根本联系不上。固定电话的线路恐怕被切断了，移动电话甚至都有可能没带在身上。

　　而且，枪声越来越密集。朱挺觉得麻烦有点大，弄不好他和古枫都得耽误在这里。“二哥，咱们怎么办？”

　　“走！”古枫毫不犹豫的说，“万一被乱民（抗议群众）或叛军（莱娅的军队）包围了，咱们就麻烦大了。”

　　此时的古枫，已经不等萨缪尔森了。万一飞机没有起飞就被人给包围，古枫到时候想走也走不掉。只不过，这架飞机是东萨亚政府的，也就是萨缪尔森的。飞机上的驾乘人员和负责包围接应的十几个人，都是东萨亚的人。在没有等到他们总督之前，他们能走？

　　但是，朱挺让他们必须走。那十几个人虽然是东萨亚正规军的，但是在朱挺和那几个精锐黑水雇佣兵面前，绝对就是白给。在朱挺出了雷霆手段干掉了两个不听话的东萨亚士兵后，剩下的人都没了脾气。古枫等人从容登上了飞机，但也没亏待剩下的那几个东萨亚士兵。“东萨亚政府已经不行了，跟我走吧。到了美国，我给你们找个落脚的地方。愿意去的就走，不愿意去的赶紧离开，不要被乱民或叛军抓到。”

　　还算够意思，那些东萨亚士兵一听，还是跟着上飞机算了。一会儿万一乱民或叛军杀过来，他们就倒霉了。

　　而上了飞机之后，朱挺当即要求起飞。驾乘人员更不敢得罪这尊煞神，于是飞机缓缓驶离了机场跑道。此时，整个东萨亚首都已经乱成了一片。密集的人群在冲突，还有零零星星的火光。

　　萨缪尔森政府，不可避免的要垮塌了。至于萨缪尔森本人，现在还不知道躲在了哪个犄角旮旯。又或者，被人打死了都不一定。

　　古枫看了看时间，惬意的闭上了眼睛。这几天都没有休息好，这次终于可以放松一下了。

　　……

　　至于此时的萨缪尔森，形如丧家之犬，但肚子里还在不停的恶骂。他本来已经准备脱逃了，事先当然不会说。他只是暂时把军队领导权移交给了总参谋长说了一下，要求总参谋长拼尽所有的力量，也要死死抵抗城外叛军更长的时间。

　　但是就因为这个命令，让总参谋长意识到：这货要逃了！因为在平时，萨缪尔森把军权看得跟命一样重。

　　所以，在和莱娅联系之后，总参谋长根据莱娅的命令，当即发动了武装叛变！剩下近千名政府军中，本来就有一些总参谋长的嫡系。加之现在又取得了指挥权，使得跟着他叛变的士兵达到了七八百人。当然，大家愿意跟着他起义，也是因为看到形势彻底不行了。而且，萨缪尔森的那些丑闻，也让这些战士寒了心。

　　于是，总参谋长带着七八百人气势汹汹的包围了总督府。而在这里，仅有一两百名萨缪尔森的亲信了。大惊之余的萨缪尔森一边暗骂总参谋长吃里扒外，一边强行突击包围圈。别说，他这一两百名铁杆士兵的战斗力还真凑合，硬是把七八百人的包围圈撕开了一个口子。虽然付出了惨痛的代价，但还是让萨缪尔森带着四五十个士兵仓皇逃出了总督府。

　　直到这时候，萨缪尔森才有时间用身旁人员的电话和古枫联系。但是，古枫的手机关机了。萨缪尔森有种不祥的预感，当即驱车直奔机场。当看到机场上的飞机没了的时候，这货傻眼了。

　　“该死的，竟然把我留在了这里！”萨缪尔森虽然暴怒，但是不敢也不能对古枫做什么，因为现在能暂时救他的，只有古枫留在东萨亚的那三百名黑水雇佣兵了。只有和黑水雇佣兵汇合，并乘坐黑水雇佣兵的船离开，他才有唯一的活路。“赶紧走，去找黑水雇佣兵！”


第1087章 华夏的友好

　　一听说东萨亚首都里面乱了，莱娅当即命令麾下的战士冲入首都。在总参谋长那七八百名起义政府军的接应下，毫无难度的接管了这座城市。由此，东萨亚彻底的改朝换代。

　　进入了总督府，莱娅站在这座全国最高建筑——唯一的一座十层楼的顶部，俯瞰着脚下的一切。这是她的国度，是她一直用心去爱着的热土。如今，自己终于掌握了这片土地的掌控权，却不知能将这个国家带往何处。

　　刹那间，心中有些淡淡的空虚。

　　虽然以军权控制了整个东萨亚，但境外的势力肯定不会善罢甘休。美国方面不好直接支持萨缪尔森政府，但肯定不会容忍莱娅政府。

　　小小的东萨亚，未来怎么发展？

　　那矿场的开发，究竟会不会让自己沦为华夏的附庸？萨缪尔森依附于美国，而自己要是依附于华夏，会不会同样丧失了全体国民的自由？——她到了这个位置上，甚至不得不考虑这样的一个问题。

　　总之，莱娅的心情有点复杂。

　　总督府大楼下，万千民众激情欢呼，庆祝一个邪恶统治的终结，预祝一段新生的开始。但是，自己能给他们带来新生吗？

　　总参谋长和三个酋长分别站在莱娅的两侧，心情振奋。他们都是最后时刻选择站在莱娅一边的，如今，他们赌对了！

　　莱娅也看得出，这四个人虽然比原来那五个酋长干净的多，但也少不了寻常人的心思。同起事，自然同富贵，这是大多数人的想法。但是，莱娅不想把一场民族独立的胜利变成自己一方瓜分权益的饕餮盛宴。

　　“瞧这些民众的热情，他们是在为自己获得真正的自由而欢呼呢。”莱娅淡淡的说，“各位，我有一位华夏朋友说了他们的一句古话：创业容易守业难啊！战争的胜利只是一个开始，我们如何捍卫这份胜利果实，让这些民众过上真正的好日子，这是一个更加艰巨的任务。”

　　总参谋长当即明白了莱娅的意思，笑道：“元首，您多虑了。我们既然选择了和您一道反对萨缪尔森的专制、肮脏、卖国，就不会想着变成他那样的人。这个国家需要的是一场真正的改变，而不是一次简单的权力更迭，更不是以一种肮脏代另一种肮脏。”

　　如今，总参谋长就是东萨亚仅次于莱娅的第二实力派，因为他手中掌握的七八百名起义政府军，实力远超过三个酋长。他的表态是一种率先垂范，同时也给三个酋长立下了一个标准。

　　那个因为不听话而险些全军覆没的酋长一听，当即作出了表态：完全支持莱娅元首的思路，赞同总参谋长的意思。

　　现在，他仅有两三百名战士了，实力几乎可以忽略不计。只有完全、彻底的依附于莱娅，才能继续保持发言权。

　　而他这样的一个表态，使得另外两个酋长也不得不作出同样的表示。

　　于是，就在第二天凌晨，莱娅就向全体国民宣布：一个独立自主的、再也不会受到外国干涉和压制的东萨亚成立了！从今往后，一个焕然一新的政府将和旧政府的肮脏做彻底的切割，带领东萨亚走向富强。在今后一个短暂时期，临时政府将维持着现有的管理职能。但是，当形势稳定之后，将会组织全国的公民投票，由全体东萨亚人决定自己国家和民族的未来。

　　东萨亚的未来，就在你们的手中！

　　同时，临时政府代表东萨亚，致函全球各国：东萨亚新政府成立了！新的政府愿意和一切国家保持良好合作关系，愿意和一切愿意平等待我之民族建立友谊。

　　但是对于这样一个新生的政权，一个依靠暴风骤雨般战争而崛起的小国政权，很多国家都没有当即表示建立外交关系，也没有承认临时政府的合法性。虽然大家一致声讨萨缪尔森政府，但是却不敢明白无误的支持莱娅政府。因为大家都知道，东萨亚原本是美国的固有势力范围。承认莱娅政府，就是和美国过不去。

　　甚至美国高层已经召开紧急会议，宣布了莱娅政府的非法！本来，东萨亚的总督虽然是九大酋长联合推选出来的，但都要在形式上得到美国的认可。而现在，美国不认可莱娅。

　　甚至，美国表示将会制裁东萨亚新政府！

　　美国的态度影响太大了，因为它是世界第一经济和军事强国。一般的国家，根本不敢为了一个小小的东萨亚，而且和美国对着干。

　　整整一个上午！莱娅向各国发出友好信号之后，都没有一个国家做出回应。这是一场尴尬的期待，不仅仅是莱娅和新政府，就连整个东萨亚的民众都感觉到屈辱。因为，他们付出流血牺牲换来的胜利，并不被国际社会主流所认可。而且这样尴尬的形势持续下去，将会给新政府带来极大的变数，已经获得的胜利成果可能会丧失。

　　在临时政府的暂时办公大楼内，莱娅有些落寞。总参谋长和三个酋长也是如此，都因为这死水一滩般的国际政治生态而感到失落。

　　但是，就在正午之前，上午十一点半多的时候，一道强劲的声音自华夏首都发出——

　　华夏人民政府祝贺东萨亚人民的胜利，愿意在坚持和平共处五项原则的前提下，和东萨亚临时政府建立长期的、平等的友好合作关系！

　　华夏政府并且表示，即日起将派遣大使，愿意和东萨亚建立大使级外交关系！

　　在很多小国，大国未必都建立大使馆，有的只是一个领事馆。比如在澳洲，不少大国都只在澳洲最大的国家澳大利亚建立大使馆，牵扯到其余小国的外交事务，都由这个大使馆统一负责。所以，直接和东萨亚建立大使级的外交关系，说明了华夏政府对这个小国的重视，至少以更加坚强的态度表明了建立“平等外交关系”的良好意愿。

　　东萨亚沸腾了！

　　在一致噤声的尴尬折磨中，华夏这个世界第二强国发出了明确的表态。这不仅仅是一种道义上的支持，更具有强大的代表意义。东萨亚人民的浴血奋争，终于得到了外界的承认，而且是得到了占据全球五分之一人口的大国的承认。

　　大家本以为，最先承认东萨亚的，会是澳洲的附近邻国。结果等来等去，第一个承认他们、并且愿意建立平等关系的，竟然是一个万里之外的超级庞然大物。

　　在临时政府高兴异常的回函华夏政府的同时，周东飞笑眯眯的出现在了莱娅的办公室里。此时，总参谋长和三个酋长都在。这四人都知道莱娅得到了华夏方面的支持，但却是第一次见到周东飞。他们都很好奇，这个神秘的华夏人是怎样一个人物。

　　莱娅兴致勃勃的向四人介绍的周东飞，随即笑道：“感谢华夏政府，相信随着华夏政府的表态，会有一些国家逐渐表示出对东萨亚临时政府的友好善意的。华夏政府第一个表态，太具有代表意义了。”

　　总参谋长和三个酋长也纷纷表示感谢。

　　周东飞笑道：“我不知道最终有多少国家会追随华夏的政治脚步，对东萨亚表示出善意。但是至少知道，马上就会有新的惊喜。”

　　“新的惊喜？”莱娅和其余四人都愣了。作为新政府的首脑，他们尚且不知道自己的伙伴会是谁，周东飞这个外国人倒似乎了如指掌。

　　当然，几个人也都猜测着，莱娅笑道：“肯定是华夏那些最坚定的朋友吧？华夏是大国，受她影响的国家很多的。”

　　“不，可能会有点出乎你们的预料哟，嘿。”周东飞哈哈一乐，“等等吧，大约再过半个小时，会有结果的。”

　　戳，连时间都把握得这么准！

　　果然，在十二点半的时候，一个让莱娅政府、让东萨亚国民、乃至让全球各国都瞪眼珠子的诡异事情出现了——

　　作为华夏历来的对手、美国的传统盟友，岛倭国政府竟然第二个宣布：承认东萨亚临时政府，并且愿意与之建立良好外交关系！

　　噗！所有人都喷了！

　　这是个玩笑？貌似今天不是愚人节吧？！

　　很显然，这不会是一个国际玩笑。就在岛倭国政府表示出善意之后，岛倭国皇室也发来贺电。作为名义上的、代理性质的国家元首，岛倭国皇后由纪子殿下，向东萨亚临时政府元首莱娅女士，还发出了一份私人性质的友好公开函。

　　“竟然是岛倭国！”总参谋长乐呵呵的说，“究竟是怎么做到的？”

　　周东飞却只是笑了笑，没有解释，貌似高深。他和由纪子那些关系，说不得，说不得。于是，这货岔开话题说：“等等，再等等。我已经联系了另一家‘老伙计’，大约也该有消息了。”

　　果然，仅仅不到二十分钟之后，另一个世界巨头——俄罗斯发声了，愿意和东萨亚建交！

　　彻底震爆眼珠子了！

　　要说经济排名，世界前三是美国、华夏、岛倭；

　　要说政治和军事排名，世界前三是美国、华夏、俄罗斯。

　　也就是说，如今经济和政治军事大格局中的前三位中，分别都有两个大国承认了东萨亚临时政府的合法地位，并且愿意与之建立良好关系！

　　大家都不明白，为何华夏、岛倭、俄罗斯这三个大国，为何会这么齐心的扇美国的巴掌。而且这三个大国的一致表态，带来的导向性作用也太强了！

　　当然，东萨亚的民众则乐大发了。他们自知自己是个小国，知道自己国家在国际上人微言轻。但是万万没想到，新生的临时政府竟然这么有能耐、这么有面子，当天就得到了三个大国的关注和友好。这一点，无疑增强了东萨亚民众对临时政府的信任和拥护，使得这个新生政权陡然间稳固了许多。


第1088章 雷切尔的贪婪

　　第四个承认东萨亚的，是和他们同根同族、却因为历史原因而一分为二的西萨亚。

　　虽然西萨亚是个同样弱小的国家，但也同样具有很强的代表性。因为，他代表了东萨亚的邻国，代表了澳洲的国家政权。在西萨亚表态之后，不少和华夏、岛倭、俄罗斯等大国具有良好关系的澳洲国家，也开始接二连三的宣布承认东萨亚，并且建立外交关系。

　　一时之间，热闹异常。本以为会冷场的外交格局，突然间变成了一场大大的喜剧。

　　当然，被“啪啪啪”打脸的美国自然超级不爽。不顾国际社会的看法，这个一贯霸道的国家悍然宣布：要求东萨亚继续维持原有的格局，选举出新的首脑，并且经过美国的认可！不然的话，美国将会保留采取进一步行动的权力！

　　美国和其他几个大国的态度旗帜鲜明的不一致，搞得不少国家都迷糊了。

　　虽然沉浸在喜悦之中，但是莱娅还是被美国的这个态度搞得有点头疼。东萨亚很弱小，万一遭致了美国的干涉怎么办？美国那句“保留采取进一步行动的权力”，可不是停留在口头上的一句空话。虽然莱娅一贯仇视美国，但这件事不得不考虑。

　　对此，总参谋长和三个酋长也非常的不安。

　　而随后，美国军方表态：将派出距离东萨亚最近的一个航母编队，赶赴附近海域，以稳定紧张的地区形势！

　　美国军方这个表态一出，当即引发了强烈的震动和不安。这哪是稳定紧张形势，纯粹就是武力威慑！而且一旦弄不好的话，极有可能招致美国的武装干涉。一个强大的航母舰队，足以把东萨亚灭十遍！

　　对此，新生的东萨亚政府更加不安。而全体东萨亚国民，甚至不得不从新政权建立的狂热之中稍稍冷静下来，紧张严肃的面临这复杂而危险的局势，期待临时政府能够度过这次危机。

　　“周先生，您能给我们什么好的建议吗？”总参谋长已经看出，周东飞是个手段通天的家伙。别的不说，单是岛倭和俄罗斯两个大国的政治表态，就明显和这家伙具有极大的关系。而一个具有华夏、岛倭、俄罗斯三方背景的大人物，在他们面前几近神明。

　　“目前，先做好一件事吧：继续全力围捕萨缪尔森！抓住这家伙，再说航母编队的事情。”周东飞笑着说。

　　几个人都有点迷糊加心急，只有莱娅眼睛一亮。

　　……

　　此时的萨缪尔森，正四处躲闪藏身。但是他最终的目的地，是东萨亚首都北部的一个海港！在那里，停靠着黑水雇佣兵的两艘运兵船。三百多名黑水雇佣兵，已经按照谷枫临走之前的安排，集结在了这个港口的附近。

　　本来，黑水雇佣兵已经可以在半个小时之前离开了。但是，现场指挥的雷切尔上校接到了萨缪尔森的求救电话。前两次的配合行动中，萨缪尔森虽然是直接和古枫联系，但由于战术上需要协调配合，他和雷切尔还是建立了联系。

　　本来，古枫临走前就要求雷切尔，务必于今天中午之前离开东萨亚。虽然行动稍稍迟缓了一些，但是黑水雇佣兵还是在下午一点左右集结在了两艘运兵船停靠的小型海港上，随时可以离开。虽然迟了一个小时，但是还不至于耽误大事。

　　但是，萨缪尔森突然打来的电话，让雷切尔改变了主意。因为急于保命的萨缪尔森表示：愿意拿出自己全部的私产，雇用这些黑水雇佣兵给自己提供保护。只要将自己带到夏威夷，这次任务就算是结束了。而萨缪尔森能够出具的佣金，达到了惊人的一亿美金！

　　其实，萨缪尔森隐匿的财产，甚至达到了两个多亿的美金。由此也可以看出，这个家伙在东萨亚主政期间，是何等不要脸的搜刮民脂民膏。在东萨亚不少地区连温饱问题都不能解决的情况下，他竟然私自堆积了这么多的财富。别的不说，要是拿出这两亿美金购买粮食，足够十几万东萨亚民众吃十年，哪里还会出现饿死人的事情！

　　当然，现在不是追问这个问题的时候。雷切尔上校在为萨缪尔森的财富感到惊讶的同时，也忍不住动心了。一亿美金，这可是一笔不小的财富！

　　根据黑水公司的管理规定，在总部以外执行任务的时候，区域性主管可以接受当地的雇佣任务。毕竟黑水公司的经营范围遍布全球很多国家，那些雇主也不可能都涌到美国去发布任务。而这个“区域主管”的概念，是指中校以上的雇佣兵军官。只要没有更高级别的公司人员在场，这些中校以上的军官可以决定任务的承接。而雷切尔这个上校，自然也有这个权限。虽然这次行动的总指挥是古枫，但古枫已经离开了，现场已经没有了比雷切尔更高级别的人物。

　　所以，雷切尔心动了！根据黑水公司的另一个规定：只要不是总部派发的任务，那么其余区域性雇佣兵承接任务的佣金，只需要向总部上缴百分之五十。剩下一半的佣金，归参与任务的雇佣兵所得。

　　剩下的百分之五十，那就是五千万美金。也就是说，在场三百名黑水雇佣兵，每人能平均分得十五万美金以上的酬劳！

　　而作为这场战斗的总指挥，雷切尔至少能拿一百万！

　　只是顺便带着萨缪尔森这家伙离开，就能给每个人带来一笔十五万美金的“外快”！而且，能给总部创造另外五千万美金的效益。这钱，似乎很容易挣呃。

　　所以，雷切尔在和几个中校合计了一下之后，当即决定承接这个任务！多耗费一点时间，等萨缪尔森到来，然后一同登船赶往夏威夷。

　　等了大约一个多小时，雷切尔等人也有点急躁了。因为萨缪尔森必须四处躲避临时政府军队的围追堵截，同时还要避免被亢奋的群众发现。不过还好，萨缪尔森已经打来电话，称最多再需要半个小时就能抵达了。而且前面这段路程上，应该没有叛军（临时政府军）堵截，当地群众也非常少。

　　雷切尔等人又继续耐心等待下去，将古枫的安排放在了脑后。去他妈得古枫吧，该死的华夏小白脸儿！这些桀骜不驯的雇佣兵军官，提起来古枫就来气。上次就是在古枫的纵容下，让朱挺把他们胖揍了一顿。不但被打得浑身疼，还让他们在自己的下属面前大大的丢脸了。

　　……

　　这个时候，被一群老兵痞子鄙视着的古枫刚刚下了飞机。打开手机，第一时间就询问那三百名黑水雇佣兵的现状。虽然他离开了，但他是这次行动的总指挥，要善始善终。

　　“雷切尔上校，请问你们现在已经驶离了东萨亚多少公里？”根据古枫的计算，现在的时间已经距离他要求的时间过去了近三个小时。根据那船的航速，现在至少应该驶离东萨亚海岸一百公里了吧。

　　但是，雷切尔的回答却让古枫大为恼火！

　　这个桀骜的上校雇佣兵很随意的笑了笑：“古助理，我们现在还没有离开东萨亚。不过已经集结在运输船边了，半个小时之内就会启程。”

　　“什么？！”古枫一惊，“怎么这么迟缓！”

　　“我们临时承接了一项任务——保护萨缪尔森总督离开东萨亚。”雷切尔回答，“一亿美金的酬劳，相当丰厚！”

　　“你这个见钱眼开的家伙！”古枫恼火了，“你这是违背命令，是拿着三百名战士的性命开玩笑！”

　　但雷切尔不在乎：“根据公司的制度，在你不在现场的前提下，我有权承接临时性的任务。”

　　“那也要看是什么时候！现在东萨亚形势乱成了一团糟，一旦事情出现了意外，三百名战士会面临重大危险！”古枫怒吼。对于这个雷切尔，古枫恨不能一枪崩了他。

　　但雷切尔却哈哈大笑：“古助理，我看你太没胆量了，不会是被那个周东飞吓破胆了吧？咱们干雇佣兵这一行的，本来就是把脑袋别在裤腰上，富贵险中求啊！不过也可以理解，你入行太晚了，而且一直坐在总部的空调房里，哪里知道我们这些一线雇佣兵是怎么活的，哈哈哈！”

　　言语之中，还是讥讽古枫是个没经验的菜鸟儿，是个只会躲在总部里趋炎附势的小白脸儿。

　　古枫脸色铁青，但考虑到大局，还是重申了自己的命令。至于追究责任，等这些家伙回到美国再说：“再次命令，现场所有雇佣兵即刻离开东萨亚，不得耽误一分一秒！”

　　“好好好，遵命！我的古助理大人！”雷切尔叼着一根万宝路，笑眯眯的说，“不过人太多了嘛，组织秩序、登船、搬运随身的东西，大约二三十分钟吧，哈哈！半个小时之后，我们准时离岸。”

　　“混蛋！”古枫彻底发飙了，“一旦敌人出现，你就是将三百名战士推入地狱的罪人！”

　　“敌人？唔唔，让我瞧瞧……”雷切尔夸张的扭了扭脖子，向四处看了看，然后大笑道，“对不起，没有发现他们的踪影呢。好了，美国见，我会带着一亿美金去和你碰头儿的。到时候，我会拿出其中十美元来请你喝一杯，哈哈！”

　　电话挂断了，古枫的手机里传出了可恨的“嘟嘟”声。

　　雷切尔这边，几个中高层雇佣兵军官相视而笑。在他们看来，这个古枫简直太胆小了。雇佣兵嘛，本来就是一个冒险的行业。要是连一点风险都不敢承担，那不如回家抱孩子了。

　　“这个只会在总部里卖脸献笑的小白脸儿！”雷切尔咕哝了一句。

　　而被朱挺痛打了一顿的那个大胡子中校，则咧着嘴粗鄙地笑道：“卖脸？说不定是卖屁股吧！据说，咱们老板的性价值取向不是很正常的。”

　　“哈哈哈哈……”一群老兵痞子大笑起来。


第1089章 血洗黑水

　　一旁，朱挺眯着眼睛说：“二哥，这群不要命的货，不值得你发这么大的火。而且黑水公司的雇佣兵多得是，三百人……呵呵，就是真的全没了，也不至于伤筋动骨。”

　　但古枫却铁青着脸摇了摇头：“不是人马多少的问题。黑水雇佣兵被心怡雇佣兵击败过，信心受挫，对外形象也大受影响。这次要是再失败了，形势就更加不妙了。”

　　朱挺撇了撇嘴，没说什么。他不会违背古枫的意思，但不代表没有自己的想法。朱挺一直怀念的，是他的大圈帮。至于黑水雇佣兵？去特妈的黑水吧，他朱挺至今都没有融入进去，将来可能也不会。

　　……

　　这时候，雷切尔上校等人又抽了两根烟，终于等到了一身狼狈相的萨缪尔森。此时的萨缪尔森身边，只剩下了十来个心腹。其余那些忠心耿耿的亲随，都已经在数次突围的过程中几乎消耗了干净。

　　看到萨缪尔森到来，雷切尔等人赶紧登船。其实他们也知道兵凶战危，也知道尽快离开这里才是王道。只不过那一亿美金的诱惑力太强了，让人眼花。

　　一切都看似很正常，两艘运输船也顺利的将三百名黑水雇佣兵和萨缪尔森等人装载到了船上。但是，当船行驶了大约才十公里的时候，问题出来了！

　　正前方，一搜护卫舰挡在了他们的面前！！！

　　护卫舰！虽然只是排水量较小的，但是在几乎没有什么反手之力的运输船面前，这家伙就是一个恐怖的杀手！

　　这艘护卫舰，恰恰就是心怡雇佣兵在温斯岛缴获黑水公司的。现在倒好，掉过头来就开始打黑水雇佣兵。

　　那两艘运输船上虽然也有重机枪，但那只是预防普通海盗什么的。面对护卫舰上的舰炮，那种武器就是渣，至少不能对厚重的护卫舰船体造成什么伤害。所以，只要船上的人注意隐蔽，就能高枕无忧的对两艘运输船展开毁灭性的打击！

　　终于，一艘运输船被舰炮给轰倾斜了！运输船上的一百多黑水雇佣兵人仰马翻，呼号连连，终究不可避免的滚落入海。

　　第二艘运输船也被打伤了，正要逃跑，但海岸方向却追来了四架武装直升机！这四架武装直升机，是周东飞从兽营总部弄来的那些。如今，护卫舰和武装直升机全都秘密调拨到了这边，帮助围剿黑水雇佣兵。

　　在武装直升机的轰炸和护卫舰的炮轰下，第二艘运输船也不可避免的倾翻了！

　　三百多黑水雇佣兵和萨缪尔森等人，全都拼命的在海水里挣扎。加之越来越大的海风，这些家伙即便不用打击，也得淹死一半！

　　而驾驶武装直升机和护卫舰上负责战斗的，都是实力惊人的龙影战士！只不过船头上，飘扬着新雇佣兵的大旗。

　　海风大作，战旗飘舞，煞是壮观。

　　除了驾驶武装直升机的八个龙影战士，其余的二十二人都在护卫舰上。此时，现场带兵的万花筒乐呵呵的站在船头，身后十几名龙影战士正端着枪，快速高效率的向海水之中点射。这些家伙的射击水准，那可是远远高于普通正规军的。加之落水的黑水雇佣兵不但无法还击，而且在水中游动的速度还很慢。这样的活靶子，就是让普通士兵都能十拿九稳的射中，何况是来自全球第一特种部队的龙影战士！

　　砰！砰！砰！

　　这种效率惊人的点杀声，简直比密集的连续射击更让人心寒。因为战场上密集的火力，多半都是缺乏目的性的。而龙影战士的这种点杀，虽不说能做到百发百中，但至少是十拿九稳。所以，每一次沉闷的枪响，都几乎意味着一条人命。

　　“处长，这仗也特妈忒好打了不！”一个枪法极好的龙影战士撇了撇嘴，对身边的万花筒说，“就是拿着枪打狗，都比这有难度，一点挑战性都没有！”刚才，这家伙一个人就已经干死了十几个黑水雇佣兵了，打前几个的时候还爽，到后来就有点不耐烦了。这货，其实就是装逼。

　　万花筒一巴掌拍在这货的脑袋上，哼哼的说：“谁说的，这可是世界鼎鼎大名的黑水雇佣兵哇！这次咱们费劲了九牛二虎之力，才全力清剿了这些货色呢。知道吗，是费劲九牛二虎之力，是特妈把吃奶的力气都使出来了！回头遇到政委的时候，你们都得这么说！记住了？！”

　　那个战士恨恨的又放了两枪，吹了吹枪口——甚至都懒得做这些没技术含量的活儿了，“处长，您老人家太坏蛋了，不就是想在政委面前邀功，多捞好处嘛！”

　　“臭小子，老子是为你们好哇！咱们政委最大方，只要活儿干得好，好处那是大大滴。要是你们说的这活儿这么没技术含量，政委会觉得咱们不给力哇。”万花筒哈哈大乐，“老子可是最了解咱们政委的，嘿嘿！”

　　就在这种轻松写意的状态下，三十名龙影战士血洗黑水！

　　三百多黑水雇佣兵，被龙影战士一股脑消灭了干净。反正大家见了穿黑水雇佣兵制服的家伙就是一通点射，留这些活口没意义。需要留活口的，只有一个萨缪尔森。

　　好歹黑水雇佣兵也是有点本事的，终于有那么十来个艰难的靠近了护卫舰，最终爬到船上的有七八个。不是龙影战士射不中这些精疲力竭的家伙，而是懒得射击了，而且还有万花筒的命令。等到这些人都上了船，万花筒虎躯一震，“兄弟们，本处长给你们亮两招，让你们瞧瞧咱是怎么玩儿的！”

　　于是，在万花筒那“超绝盖世”的神功之下，七八个原本就累得半死不活的黑水雇佣兵，被他一个个踢回了海水里。当最后一个黑水雇佣兵被踢下船的时候，万花筒拍了拍手说：“看到没？敌人是何等的凶恶，竟然都冲到船上来啦！这是咱们浴血奋战之后，又把他们重新赶回海里的。甚至，连老子都亲自上阵了呢！嗯嗯，回头见了政委之后，你们就这么汇报啊，老子可不敢对政委撒谎！”

　　所有的龙影战士，几乎下意识的一起对这家伙伸出了中指。

　　太无耻了！难怪叫万花筒，花哨点子就是多。

　　这一战，几乎是喝凉开水一般轻松自在。当他们生擒了萨缪尔森返航的同时，就像周东飞汇报了这边的战果。

　　“唔唔，报告政委，我们生擒萨缪尔森，全歼黑水雇佣兵三百……嗯嗯，可能四百人吧！具体的情况，让海妖向您汇报，我嘴笨。”万花筒越发无耻的把电话交给了海妖，让海妖帮着他冒领军功。不过这货对周东飞还是多少有点忌惮，没敢漫天吹牛，只是稍稍提高了一点点歼敌人数。

　　海妖笑眯眯的接过来电话，说：“报告政委，万花筒处长让我说，我们歼敌四百多；万花筒处长还让我汇报，说这场战斗异常惨烈，他老人家自己都亲自上阵了呢！万花筒处长还让我汇报，说这么惨烈的战斗，政委会大大的奖励呢。”

　　哇日！万花筒当即懵了。

　　挂了电话，海妖的眼睛都笑得眯成了一条线。把电话交还万花筒，同时笑吟吟的说：“处长，我都是按您的要求汇报的。”

　　“你等着，回去之后老子给你小鞋穿！一点集体意识都没有，一点集体荣誉感都没有！”万花筒怒狠狠的说。不过，这货肯定不会给海妖小鞋穿的，不然也不用说出来了。

　　“穿小鞋，哈哈哈！”海妖笑弯了腰，“不过，似乎政委要首先给您穿小鞋了。政委让我通知您老人家：为了验明敌人的身份，让您亲自下水，捞十具尸体上来！亲自！”

　　“我戳，这水很脏的，都是血呢！”万花筒一头黑线，又将信将疑，“不会是你这丫头信口开河狐假虎威骗老子吧？”

　　海妖笑眯眯的说：“那您要是不信，可以去问政委呀。”

　　万花筒才不敢去亲自问周东飞，只能咬了咬牙，当即脱得只剩下了一个裤衩，抖擞了一下：“哼，老子才不会计较这点小事呢！”

　　说着，“噗通”一声纵身入海！

　　海妖咕哝了一句：“您老人家敢骗政委，我们可不敢。政委要是一发飙，那情形恐怖着呢。”

　　十具尸体，这简直不是人干的活儿啊！不但满身脏水，更恶心的是那些尸体都被打烂了不是。即便不说打烂，单是抱着一具具尸体游泳，也绝不是一件开心的事情。

　　终于，万花筒艰难的完成了任务，累得跟二逼青年一样。不过这货依旧装逼，哼哼笑着：“这点小事儿，不算个啥嘛！政委交给咱的任务，咱向来都是圆满完成的。就像今天消灭黑水雇佣兵一样，绝对的干净利索——不对，多少还是遭遇了不少困难的，难度不小。”

　　海妖依旧笑着，在甲板上围着那十具尸体潦潦草草的看了一圈，点了点头说：“嗯嗯，果然是货真价实的黑水雇佣兵呢。好了，现在可以扔回海里啦。”

　　“啥？！”万花筒懵了，“老子费劲千辛万苦才捞上来，这就扔回去？政委不是说要验明正身吗？！”

　　海妖笑道：“是啊！可是他没说是他自己验明正身，他委托我帮着检验一下就是啦。”

　　“那你不早说！”万花筒咆哮道。

　　海妖委屈的说：“您也没早问啊。”

　　……

　　终于抵达了东萨亚首都的海港，带着一身征尘和赫赫战绩。当心怡雇佣兵的大旗飘荡在海港上的时候，当三百黑水雇佣兵被全歼的消息传出的时候，受到震撼的绝不仅仅是东萨亚这弹丸之地。


第1090章 送战友

　　这一战虽然不是心怡雇佣兵打的，但却是挂着心怡雇佣兵的名号。而且为了避免军方的痕迹过重，三十名龙影战士只是简单的稍作停留之后，就乘飞机当即离开了东萨亚。这边，已经不需要他们费心了。三百名黑水雇佣兵灭掉了之后，这里再也没有像样的武装威胁临时政府。如果说临时政府最大的威胁的话，只能是在海上向这边航行着的那个美国航母编队！

　　而这一次战斗，将心怡雇佣兵的威名彻底顶上了三十三重天！

　　三十人，对战三百人，零伤亡，完胜！

　　上次在兽营总部的温斯岛，心怡雇佣兵接近两百人以零伤亡的代价干翻了三百五十名黑水雇佣兵。那样的战绩已经堪称恐怖，不但人数少了近乎一半，更吓人的是“零伤亡”这三个字。

　　而这一次，似乎连“吓人”二字都不足以形容心怡雇佣兵的威猛彪悍了。三十对阵三百，一个打十个，竟然还是零伤亡！

　　这还是雇佣兵吗？别说是正规军，就连特妈特种部队也不可能玩儿的这么活色生香吧？

　　这时候，不仅仅是全球地下世界为之震撼、恐惧，就连世界大国的军事专家都开始对这支神奇的雇佣兵感兴趣了。

　　但是，当很多方面询问心怡集团的时候，心怡集团总部只是非常“低调”的召开了一个小型的新闻发布会，表示三十名心怡雇佣兵已经圆满完成任务，已经返回国内。对于这支小分队的表现，总部表示非常满意。

　　能不满意吗？这要是再不满意，还让别人怎么活！

　　但是，新闻发言人夏侯惊雷临走前又抛下一句话：当然，对于这支小分队能胜利完成任务，心怡总部是丝毫不觉得意外的。毕竟在心怡雇佣兵的大比武中，这支小分队数次闯进了前三名呢，自身素质比较过硬。

　　噗！参加发布会的所有人都喷了！

　　吹牛逼不带这么凶狠的！这样的一支队伍，竟然还只是“数次闯入前三名”？还只是“比较过硬”？那要是一直稳居前三名的，岂不是要逆天了！

　　总之经历了这一战，黑水公司那个“天下第一雇佣兵”的名头，被彻底的打翻在地了。没有谁会这么说，哪怕想要恭维黑水雇佣兵的那些人，也不敢这么说了。因为这么说太刺耳，简直就是毫不留情的讽刺。

　　当然，这个“天下第一雇佣兵”的拉风名头儿，终于带在了心怡雇佣兵的头上。

　　什么，你说心怡雇佣兵的人数还不到黑水的十分之一？那又怎么样，人家一个能打十个呢……

　　莱娅的办公室里，这个漂亮的小妞儿眼珠瞪得大大的，“又是零伤亡？”

　　“嗯嗯，很不错的，咱比较满意，回头每人奖励一个金锭子。”周东飞这货现在就是不缺黄金。

　　当然，像那总参谋长和三个酋长，更是已经佩服得五体投地。他们看来，这心怡集团太猛了，实力太雄浑了。要知道，那三百名黑水雇佣兵一旦出手，就能立灭一千五百名东萨亚战士。现在呢，却经不起三十个“心怡雇佣兵”的疯狂绞杀。

　　而他们对周东飞的畏惧，对于司徒莱娅而言是一件好事。因为这四个人都知道，周东飞就是莱娅最强大的后盾和助力。如今这个后盾是如此的凶悍，那么三个酋长自然再也不敢有任何不轨的心思，只能全副身心的跟随司徒莱娅。

　　但是黑水雇佣兵的覆灭，却遭到了美国官方的极大愤怒。他们发表声明，声称东萨亚的形势已经彻底糜烂了，必须让航母编队冲过来。而且，航母编队上的海军陆战队队员，会亲自上岸去追绞屠杀美国国民（黑水雇佣兵）的凶手。

　　这有点蛮不讲理了，当初黑水雇佣兵出现在东萨亚，并且屠杀东萨亚一千五百名战士的时候，他们说这事儿是公司行为，与美国政府无关。现在吃了亏了，就摆出一副气势汹汹的复仇架势。

　　但是，美国啥时候论理过？这就是他们的一贯常态。

　　甚至，他们还严厉谴责华夏政府，称华夏的心怡雇佣兵屠杀美国雇佣兵，这是一场惨无人道的屠杀！

　　但是华夏政府不在乎，只是简单的对外声明：那是雇佣兵组织，不是华夏的军队，所以华夏政府没有权力调遣。

　　这个口吻，恰恰是美国此前的态度。但是美国没办法，因为华夏是大国，不是随便任人欺凌的。所以，美国政府只能把一口恶气撒在东萨亚的头上。

　　总之，航母编队这家伙已经成了美国威慑东萨亚的一团阴云，死死笼罩在所有东萨亚人的心头。大家都知道，这玩意儿是不可阻挡的。新生的政权，成立之日起就面临着巨大的生存危机。

　　为此，东萨亚原总参谋长愁眉紧锁。作为一名职业军人，他深知一只航母编队的厉害，根本就不是一个小国所能抗拒的。甚至，就是一个拥有数十万正规军的国家，也往往挡不住航母编队的冲击。想当初的西亚海湾，这一点已经是被证明了的。航母战斗群上那密集如蝗虫的全球最先进战斗机，根本就不是常规部队所能抵抗的。而且，那些舰船上还有实力强劲的巡航导弹，基本上是一打一个准。虽然西亚海湾那次战斗，美国最终还是派出了陆军空降兵实施占领，但是在占领之前，航母编队已经把对方打得溃不成军了。

　　至于一个东萨亚，更不是航母编队的对手。以至于全球各国都在关注，看看这次行动将会给东萨亚这个新生的国家带来何等惨重的打击。有可能，是灭绝性的吧？

　　对此，华夏和俄罗斯等国纷纷发表声明，要求美国保持克制。但是，美国当局已经不顾这些了。那航母编队马力十足，毫不停留的驶向东萨亚。目前，距离东萨亚已经不足五百海里！

　　“怎么办？！”东萨亚总参谋长焦头烂额。别说是他，哪怕是孙武诸葛亮复生，也打不赢这么实力悬殊的战斗。

　　甚至，那三个酋长已经面如死灰的问周东飞：“周先生，您当初不是说……”

　　“说什么？”周东飞问。

　　一个酋长咽了口吐沫，说：“您说要是我们愿意，您会送我们去华夏的。现在，我们是不是可以动身了？”

　　戳！这还没打呢，已经抱定必逃的坚定信念了！

　　“唔唔，我答应了的事情，从不会反悔的，绝对。”周东飞面带苦色的说，“不过事情还不到最后一步呢！莱娅小姐都说了，你们都是一同起义的自由战士，是东萨亚新生政权的元老呢！如今连胜利果实还没有分享，就要离开了？虽然这种高风亮节让人敬仰，但对于你们而言实在有些不公正！你们还是留下吧，在最后正式成立的政府当中，你们肯定至少能坐上副总理以上的职位。”

　　“不不不！功成身退，大丈夫所为！”一个酋长把头摇得像拨浪鼓，“我们从不眷恋什么权势，我们都是为了东萨亚的自由独立而战的。如今事情成功了，邪恶的萨缪尔森政权也倒台了，我们也该走了。说实在的，真想过一段与世无争的生活呀！”

　　“是啊是啊！我还没去过华夏，听说那里简直太美了，能在那里度过后半辈子简直是人生一大幸事。”另一个酋长说，“如今东萨亚的自由事业已经成功，我想我也该偷偷懒，去享受一下生活啦。”

　　总之，这三个家伙是打定了心思，必须尽快离开东萨亚。开玩笑，要是继续留在这里，大约只需要十五个小时，那可就惨大发了。在美国航母编队的大肆打击下，东萨亚——至少首都会寸草不生。

　　周东飞对于几位元老的执意离去非常“惋惜”，但也非常“赞赏”他们功成身退、不要“浮名”的“高风亮节”。最终，在一片依依不舍的眷恋之中，周东飞和三个酋长相继拥抱，恋恋不舍的将三位酋长及其家属送上了直升机。当然，周东飞会兑现他的承诺，会给每人在海阳安排一套住房，也会给每人送上数百万美金。只不过，这些依旧要算进宝器钢铁公司的“运营费”里。

　　至于用直升机送走他们，是因为东萨亚唯一的客机已经被古枫弄走了。所以，只能把他们用直升机送到西萨亚，然后乘坐西萨亚的飞机飞往华夏。无论在西萨亚首都，还是在华夏的沪海国际机场，都有周东飞安排的人接待他们，全程而周到的服务。

　　回望故土东萨亚，三个酋长热泪盈眶。别了，我亲爱的战友们！别了，美丽而勇敢的莱娅小姐！

　　但是，这三个货内心深处已经乐颠了。奶奶滴，可算逃离了这虎狼窝了。虽然失去了权势，但后半辈子的生活还是相当富足的。让莱娅那傻妞儿继续勇敢去吧，勇敢到了敢于用区区几千士兵去对抗美国航母编队，找死呃！

　　看着三个酋长乘坐的直升机消失在东方的天际，司徒莱娅突然忍不住笑了笑，甚至拿手指头戳了一下周东飞的腰：“你这人，坏着呢！”

　　周东飞咧嘴笑了笑：“这些家伙出身酋长世袭，缺点很多，留在新的政权里面，恐怕会污染了新生政权的清明氛围，同时也会对你的领导形成制约。虽然他们的实力不行，但是却是开国元勋、是元老，很多时候不好管的。”

　　“不过也好，这些人能在华夏富足的生活一辈子，对他们而言也算是很不错的结果呀。”司徒莱娅笑着点了点头，“其实，连我都想去那个美丽而神奇的国度呢。”


第1091章 我的女王

　　三个酋长兴冲冲的乘坐武装直升机到了西萨亚，而后又搭乘客机去了华夏，这一路上时间长得很。等到他们下了飞机，到了沪海机场的时候，当即被眼前的景象吸引了。一派的繁华富庶，比东萨亚强了不知多少。

　　但是，当他们走出去，看到一份英文报纸的时候，眼珠子当即瞪得大大的。因为那头版标题太醒目了，让他们难以置信——

　　《美国航母返航、萨亚危机解除！！！》

　　怎么可能！怎么会出现这种情况！

　　三个酋长当即愣了。

　　算了，既然自己已经来到了这里，肯定是不能再返回东萨亚了。虽然离开的时候表示的恋恋不舍，但是大家都应该能看得出，他们是因为担心美国的压制而离开的。在国家和民族危难的时候，他们选择了逃避。现在，还有什么脸面再回去？

　　还好，周东飞也算是个讲信义的。至少一路上的安顿很不错，那笔养老费也给的痛快。在这个华夏生活下去吧，还算是个可以接受的结局。

　　……

　　原来，就在三个酋长离开了之后，周东飞和司徒莱娅当即突击审讯了萨缪尔森。以周东飞那恐怖的审讯能力，萨缪尔森根本没有任何抵抗能力，全盘招供只是一句话的事情。

　　看到萨缪尔森的招供——并且录制了录像录音，周东飞和司徒莱娅当即乐了，果然不出所料啊！

　　据萨缪尔森交代，他和萨博鲁联手贩卖的那些各国妇女，其中不少一部分都被他送到了国外，供一些堕落的高层人士玩弄享乐。甚至，他还把“好事做到底”，在那些高层人士玩儿腻了之后，为避免这些高层人士受麻烦牵连，萨缪尔森和萨博鲁甚至派出自己的心腹亲信，将那些命运凄惨的女人秘密杀害。不需要那些高层人士出手，他们就把一切问题解决了干净。

　　而接受萨缪尔森送出的女人的高层人士，绝大部分都在美国——因为美国是他的靠山。

　　而在那些高层人士的名单上，周东飞和司徒莱娅赫然看到了一大批的社会名流，政府高官。甚至，还有不少的极高层——能够左右美国政治决策的那种！！！

　　周东飞让司徒莱娅给名单上的美国政府和国会要员分别秘密致函，把这件事通报了出去。司徒莱娅表示，假如美国航母编队一旦接近东萨亚，这个惊人的消息就会马上传遍全世界！

　　顿时，那些高官要员们都慌了。这种事一旦传出去，无论你是多大的背景、多大的能量，都会成为全球公敌。哪怕在美国内部，他们自己的国民都不可能忍受这种肮脏腐败的行为。这种道德败坏的事情不但会彻底终结他们的政治生命，甚至也会让他们受到严厉的审判。同时，也会让美国政府的形象一落千丈。

　　所以，不少高官忽然一改斗志昂扬的态度，强烈要求美国总统“以和平为重”，不要轻易开启战争。至于在美国国会内，不论是执政党还是在野党，竟然都有不少重量级议员抛出了和平论调，要求本国的航母编队赶紧返航，不要把事态扩大化。

　　面对这样一种形势，美国总统等人也无可奈何。司徒莱娅的秘密信函，也交到了美国总统手中一份。看到这个消息之后，美国总统就无奈的摇头苦笑。这一次，东萨亚临时政府的那个小女人，是挟持了整个美国政府啊！

　　所以在接到自己众多下属的“和平提议”的时候，在看到国会通过了议案要求航母编队返航的时候，美国总统并没有意外。整个高层堕落了，一旦被人抓住把柄，自然会出现这种情况。

　　最终，美国总统不得不亲自下令，要求航母编队返航。同时宣布，承认东萨亚临时政府的合法地位。

　　即便是随后东萨亚开展了全民公决，表示彻底和美国分手，不再依附于美国的时候，美国政府也出奇的表示了默认。

　　全球各国不知道美国这是怎么了，太不符合美国一贯的霸道作风了。指望强盗发善心是不现实的，其中必然有猫腻，有隐晦。但是，周东飞和司徒莱娅就是没有明说，只是周东飞在龙影总部备案了一份材料，仅此而已。因为周东飞和司徒莱娅都知道，萨缪尔森招供的这个消息，只要不散布出去，就是悬在美国高层头顶的一把利剑，让他们始终不敢造次，不敢对东萨亚动武。而要是散布出去的话，虽然会引发美国政坛的大地震，但是事后的美国政府也必然恼羞成怒，大肆报复。

　　所以，这件事不说。就像是储藏在核武库里的核武器，没有爆炸的时候才最具威慑力。

　　这一次，全体东萨亚国民彻底振奋了。他们不知道究竟发生了什么，但肯定是新元首莱娅做出了什么惊人的动作。于是，对莱娅的拥护更加热烈。

　　随后，莱娅宣布了另一则消息：战争状态结束，临时政府的主要精力马上转移到经济发展上来，把关注民生放在最首要的位置。目前，临时政府已经和华夏宝器钢铁集团达成了合作意向，联合开发铁矿。根据保守估计，这一个铁矿就能让东萨亚每年国内生产总值翻两番，让东萨亚从一个刚刚脱离赤贫的国家，一跃成为中等富裕国家！

　　这不是吹嘘，是实实在在的前景。在华夏，一座大型煤矿、铁矿，带动一座百万人口的城市实现大发展都是必然的。更何况这座矿更是世界级的大矿，而整个东萨亚才仅仅是个不到二十万人口的小国。

　　与此同时，华夏的心怡集团，以及岛倭国的几大财团都纷纷表示，愿意和东萨亚展开经济合作。这样一来，东萨亚的经济发展将会进一步提速。司徒莱娅表示，最多三年之内，东萨亚民众的生活水平就会翻一番，达到一个前所未有的高度。

　　有了这么多的好消息，东萨亚的民众感觉像是梦幻。想不到，他们的国家还会有如此喜人的前景。

　　于是，司徒莱娅的个人威信，瞬间膨胀到了一个极其惊人的地步。莱娅不喜欢搞什么个人崇拜，无奈自己太帅，民众太爱。

　　在这种狂热的气氛中，东萨亚成立正式政府的进程大大加快。只要正式政府一旦成立，临时政府也就完成了自己的历史使命。司徒莱娅已经向国民宣布，自己希望不再参与政府的领导，只要能代表国民，对新政府实施监督，保证新政府一直维护东萨亚民众的利益，这就足够了。

　　莱娅真的又不喜欢做什么总统、总理。她只要追求东萨亚的自由和独立，但不在乎日后的权势和富贵。可是，东萨亚的民众不舍得让莱娅离开政坛。

　　于是，也不知道是哪些人的暗自窜连撮弄，东萨亚民间竟然自发形成了劝留莱娅的声音。甚至有好事者高呼“莱娅、我们的女王”！

　　最后，这股热潮已经不可控制，最终形成了另一次的全民公决。这次公决的议题不是组建新政府，而是确定这个新生的国家需要什么样的国体、政体。最后，让莱娅大吃一惊的结果出现了——

　　根据全民公决，百分之九十以上的投票民众表示，希望东萨亚实行王国制。而毫无疑问，莱娅就是他们的女王！

　　其实，在以前那酋长制度下，莱娅在自己领地上就基本相当于一个小小的女王。只不过，现在民众要求她做东萨亚的王！

　　这个女王不是岛倭国或英国那样没有实权的王室，而是掌握着军队的王者。这也表达了全体国民的一个希望和诉求：希望莱娅继续监督新的政府、每一届政府，却被政府始终保持对国家的忠诚，再也不要出现萨缪尔森那样的政权。至于行政事务上，莱娅可以偷懒，可以只交给组建的每一届政府。

　　“怎么会是这样！”莱娅自己都震惊了，“王国？女王？现在都什么时代了，怎么还时兴这个。我本来以为原来那酋长制度就够落后了呢，怎么自己又要成了一个‘超级酋长’了。”

　　周东飞笑了笑，没有吱声。

　　莱娅则看出了门道，悄悄的问周东飞：“是你捣鬼了，对不对？”

　　“说得真难听！这哪叫搞鬼，这是‘劝进’。你想啊，做个女王多好。不用被日常事务所劳累，有问题就交给政府内阁。而且你手握军队，能保证你的国民再也不受外国的剥削压迫，保证每一届政府都能认真做事。”周东飞笑道，“其实吧，你看现在的岛倭国、英国，不都是王国制吗？还有西班牙王室，丹麦王室，好多呢。这些国家的经济发展多好，不见得有个国王存在，这国家就倒退了。只要是适合自己国家的制度，就是好的制度。而且我觉得，东萨亚确实适合王国制。因为东萨亚长期以来的酋长制，本身就是王国制的基础嘛。”

　　“看样子，真的是你捣鬼了。”

　　“嘿，我就是让谢尔曼和总参谋长安排了一些人，在下头撮弄了一下而已。不过你放心，公决投票的过程是完全公开公正的，没有人强行要求大家怎么选择，谢尔曼他们只是稍稍引导提醒了一下而已。百分之九十多的支持率啊，这说明大家还是赞同支持你的。别犹豫啦！”周东飞笑了笑，“请认真准备一下登基典礼吧，我的女王！”


第1092章 这两口子！

　　对于推动自己登基为东萨亚女王的热潮，莱娅还是辞让了两番。结果她越是推辞，国民反倒越发认为靠谱儿——说明没有多大的野心。这样的女王治理着东萨亚，比那些酋长或政客好多了。而且莱娅能够得到如此多拥护的最主要原因，还是她一直以来在自己部族里名声。简朴，和善，清廉，在别的酋长一边花天酒地一边对辖内饿死人的现状漠不关心的同时，莱娅却坚持着清廉的生活，保证领地内的百姓都能吃饱肚子。

　　老百姓对上头的要求其实并不多，也不见得非要所有人都金满箱、银满仓。哪怕过得穷一点、苦一点，但只要上头也跟着一同受苦受穷，大家的意见还是很小的。不患寡而患不均，不患贫而患不安，这是华夏老祖宗总结出来的道理，放诸四海而皆准。

　　最终，东萨亚的国家体制以一种超乎常理的高效率被确定了下来——王国制。莱娅女王是永久世袭的东萨亚的王，掌握国家的军事权力，并负责监督政府的运转。

　　同时设立内阁，由民选的总理为首脑。总理既要向民选的议会负责，同时也要向女王宣布效忠。这一点，和英国、岛倭国等国家的体制差不多，但是那两个国家的王室不具备军权而已。

　　至于议会，其实规模小的很，只有二十一个人。首都的人口最多，占据了三个议席；原来九大酋长的领地内，每个领地两个议席。不过这回可是正儿八经的民选了，全都是老百姓自己选出来的代表。而且周东飞异常恶搞的建议莱娅，让议会改个名字，就叫“人民代表会议”，自然那议员也就成了“人民代表”。对于这样的称呼，老百姓还是非常认同的。

　　是啊，人民的代表嘛，代表着人民，多好。

　　……

　　在众人的热盼和期待中，莱娅少有得穿了次比较贵重点的衣服，在众人面前亮相了。一旦出现在原来总督府前，顿时引起了众人的欢呼。她这么一打扮，似乎比以前更俊俏了呢。

　　在这里，登基仪式没有那么大的排场，莱娅也不愿意费钱费力的去搞什么没用的仪式。莱娅发布的唯一庆祝方式，就是全体国民放假一天，在各自的聚集地搞一些篝火晚宴之类的小活动。至于首都这边，晚宴的规模则大了点，因为要接待一位贵宾——华夏的大使。

　　不少国家都对莱娅就任女王表示了祝贺，但是真正这么快就建立大使级外交关系、并且派驻大使的，只有华夏。对于这个第一个承认东萨亚新政府并且表示出友好意愿的大国，东萨亚人非常尊敬。所以，华夏的大使在这里也非常受欢迎。

　　这位华夏大使下了飞机就拜会了东萨亚的女王莱娅，交换了国书，正式走马上任。而这个官方程序一旦结束，在篝火晚宴尚未开始的时候，这位大使就直接跑到首都中心一处酒店，拜会周东飞！

　　这个华夏大使一到房间里，当即和周东飞来了一个火辣辣的熊抱。

　　“戳，怎么是老哥你啊！你在岛倭国当大使好好的，怎么跑到……”周东飞不想伤害东萨亚朋友的自尊心，怕隔音效果不好的房间外有人听到，于是低声说，“怎么跑到这小国当大使来了？岛倭国大使，那是副部级待遇啊！”

　　这个大使，竟然就是原来的华夏驻岛倭国大使王永庆！

　　这个王永庆，和周东飞是老关系了，相互配合行动就好几次，而且兄弟相称。

　　王永庆哈哈一乐，“怎么了，不乐意？要是不乐意，老哥哥我这就跟部里请辞回家。”

　　“别啊！”周东飞嘿嘿笑道，“这不是怕屈了老哥你的大才嘛！你要是在这里安了窝，对兄弟只有好处的，嘿。”

　　“那是喽！我可知道你不光要在东萨亚搞一些手脚，连西萨亚都买了一整个岛屿呢。”王永庆笑道，“所以这次，我不仅就任东萨亚的大使，同时也兼任西萨亚大使。嗯，和西萨亚也马上要建立大使级外交关系了，只不过两个职务由我一个人儿担着。怎么样，总理老爷子高瞻远瞩吧？哈哈！”

　　总理？怎么扯上总理了？！

　　原来，王永庆被任命为萨亚大使，竟然是总理老爷子亲自点的将！

　　总理认为，东萨亚以后有可能成为华夏钢铁战略安全的重要基地，而且这个地方又和美国纠缠很深，非一般的外交人员不能处理这样的复杂形势。而且总理也知道，周东飞在东萨亚和西萨亚搞得很火热，偏偏王永庆和周东飞的私交又不错。那么把王永庆派过来，能够得到周东飞更多的协助。同样的，也能更好的帮助周东飞。

　　而王永庆又私下低声说：“老弟，别以为你啥事儿都做得隐秘。总理老爷子已经猜到了，你是要把东西萨亚作为一个战略支撑点。至少你包下的那个祈福岛，肯定是要做你那心怡雇佣兵的海外基地吧？”

　　戳，这都能猜出来？！周东飞一愣。

　　王永庆一看猜中了，嘿嘿乐道：“你不知道，最近心怡雇佣兵的表现，甚至已经震动了国家高层了。包括总理和军委不少大佬在内，对你这支队伍都非常感兴趣。”

　　“别！”周东飞马上摆手，“这些老头儿，不会是想把老子的雇佣兵给弄成正规军吧？”

　　“哪里的话！即便再强，也不至于让军界大佬儿们非要强夺的，毕竟你那雇佣兵才多少人马。”王永庆神神秘秘的说，“他们关心的，是你这支雇佣兵能起到多大的作用。”

　　华夏一贯秉承和平外交政策，不干涉别国内政，更不会侵犯别国。但是，这也导致华夏在海外的军事存在感非常的弱。所以这一次，心怡雇佣兵的表现让大佬儿们眼前一亮——没错儿，华夏的军人可以不派出去，但是雇佣兵行啊。你瞧美国黑水雇佣兵，遍世界都是。而在紧急时刻，万一国家有需要、却又来不及第一时间派兵的时候，心怡雇佣兵完全可以胜任一些基本的任务。因为心怡雇佣兵表现出来的高素质，已经证明了这一点。

　　比如在澳洲，要是有华夏公民遇到了劫持，遇到了动荡，遇到了交通安全，完全可以请心怡雇佣兵出面。不但避免了敏感的国家正规军身份，而且更加灵活、更加快速。

　　“说白了，还是想白用我的人不是？！”周东飞假装恨恨的说。但是内心深处，这货已经乐开了花。一支雇佣兵军队能被国家看上眼，那是天大的荣誉。

　　王永庆没理会某货的无耻，继续笑道：“而且临来的时候，总理老爷子亲自召见了我，面授机宜。他说让我全力协助你，帮你把这边的事情打点好了。特别是那祈福岛的建设，你懂的，嘿。”

　　“有老哥你以官方的身份罩着，兄弟我放心的很呐，哈哈！”周东飞大喜。

　　“总理老爷子召见我的时候，你老丈人、正峰部长也在场。”王永庆笑咧咧的说，“正峰老爷子也说了，要是在这边儿有什么紧急需要，比如缺活动经费啥的，跟你开口就行，他说你有花不完的钱。”

　　周东飞一头黑线：“钱再多也是哥们儿自家的，别公私不分啊！”

　　王永庆却笑道：“没办法，正峰老爷子可能有些不爽了。他说本来只是给你小小的许诺一下，说让你在这边的经费都算在国家头上。没想到你小子变本加厉，给人家宝器钢铁造成了那么多的‘运营费用’。于是，老爷子说你这家伙宰卖爷田不心疼，还说你败家子儿，这次就算是让你吐出来一点好了。”

　　晕死，出来混，总是要还的。周东飞深刻理解了这句话的含义。

　　……

　　咚咚咚！敲门声响起，一道女声自门外传来：“我说你们兄弟两个，到底说完了没有？”

　　周东飞一听，笑道：“嫂子来了怎么不进来！”

　　说着去开门，原来是王永庆的老婆。大使携夫人驻外很正常，而且是很多礼节性的需要。特别是对方国家的元首是女性的时候，大使夫人的地位是很特殊的。

　　“还不是永庆他‘公私分明’，说跟你谈国事呢，让我先回避一会儿。”王永庆夫人笑吟吟的说，“不过我等不及了，进来讨杯水喝。”

　　“瞧嫂子这么见外，别说讨杯水，就是要条命，兄弟也不能不给。”周东飞瞎大方。结果，当即就引来了灾难。

　　只见王永庆夫人笑了笑：“还是东飞兄弟大方。既然这样，那嫂子就跟你要一栋小楼，行不？咱们在东萨亚连个落脚的地方都没有，兄弟你能帮着弄个大使馆吗？”

　　噗！周东飞喷了。这算啥？国家政府要吃咱喝咱也就算了，连大使馆都让咱建？因为周东飞知道，一贯优雅而善于交际的王永庆夫人，肯定不会这么冒昧的提出这样的要求。她既然说出来了，那就……

　　周东飞乜斜着眼睛，瞪着王永庆，“老哥，嫂子这话是你教的吧？”

　　王永庆毫不觉得尴尬，哈哈大笑。“不算吧，是正峰老爷子答应的，连总理都笑着同意了。不过咱哥俩一见面就跟你要栋大楼，确实有点儿那啥啥呃。但是咱们要是连个大使馆都没有，老哥可就成了整个外交部的笑话了——唯一没用办公地点的外交官。而且，也影响咱们华夏泱泱大国的形象嘛！”

　　而王永庆夫人则端庄淑雅的微笑着坐在椅子上，浅浅笑道：“好吧跟你明说了，这事儿你永庆哥觉得寒碜，怕说不出口，就让嫂子跟你说。我一个妇道人家，说话小家子气也没那么寒酸。”

　　“不寒酸，不寒酸！嫂子说的是正事儿，也是兄弟该做的。”周东飞硬着头皮笑着，心道这两口子，真是夫唱妇随到了家了……


第1093章 一个花冠

　　做嫂子的都开了口，周东飞自然要答应下来，毕竟傻子都知道自己不缺钱。而事实上，假如以后这个基地性质的地方能得到王永庆的照顾，那么周东飞就是付出十倍的价钱，也是值得的。总理看透了周东飞的花花肠子，那就给他放点血。即便是放了出来，周东飞还得乐颠颠的。

　　“到时间了，该去参加篝火晚宴了。别说，这位女王还真平民化，迎接外国大使的风格都这么特殊。”王永庆夫人笑了笑。

　　王永庆却摇了摇头，“那是东飞老弟的面子和交情。人家国家就是再小，总能找到一两个熟知国际礼仪的。这位莱娅女王做出了这种近乎私人性质的迎接方式，那是没把咱们华夏的大使当成外人。至于以后别国派来的大使，估计就没有这样的待遇了。”

　　还是王永庆看得明白。

　　不过王永庆这话也说得不完全对，因为今天受到这待遇的大使还真不是就他一个。就在他和周东飞闲聊的时间里，旁边西萨亚也派来了大使。既然也过来了，那就一同邀请得了。虽然西萨亚和华夏不在一个重量级，但西萨亚毕竟是东萨亚最重要的邻国，而且本是同一个国家。

　　一出门，周东飞下意识的问了句“你们的车呢？”结果，王永庆夫人又乐了：“距离不远，走过来的。再说了，这地方连个买车的店都没有，到哪里去买呀。”

　　“得，咱明白嫂子的意思了……”周东飞一头黑线。感情这两口子就是俩膀子扛着个头来的，其他的啥都没有。意思也很明显，吃定周东飞了。也不是这两口子太绝情，关键是总理和李正峰都发话了，有这两把尚方宝剑在手，不怕周东飞不乖乖就范。周东飞心里甚至在颤悠：不会把自己坑宝器钢铁的那些钱，都要吐干净吧？

　　至于王永庆夫人则淡淡的笑了笑：“还是东飞兄弟够义气。要是有个妹妹，非得介绍给你。”

　　“要是都跟嫂子这样会算账、能管家，您那妹子有几个咱要几个……”

　　……

　　这回不能让这两口子步行回去了，让珍妮把那辆福特给开了过来，甚至当即转让给了王永庆。“老哥，这车你先用着行不？别嫌寒碜，这地方就这么大，有钱你都找不到像样儿的。就说这莱娅女王，坐那车比这个还破旧呢。幸好这是收缴了萨缪尔森和那几个酋长的家产和车辆，这才弄了辆还算可以的车子。而且不是她的私用，只是外务接待的时候才使用。”

　　“莱娅女王的清名我们已经有所了解了，难得在这种体制落后的国家里，还能保持这样的风格。”王永庆笑了笑，“不过，你说的其余那几个家伙也真够作死的。这么穷的国度里，竟然那么奢侈。载舟亦能覆舟，老百姓能养肥他们，自然也能宰了他们。对了，那个萨缪尔森的底细查得怎么样了？”

　　周东飞上下打量着王永庆，笑道：“行啊，啥事儿都很上心留意呃！”

　　“还不是你那心怡集团召开的新闻发布会，说是那桩人口拐卖大案与什么詹姆斯家族有关？既然詹姆斯家族能在这东萨亚买下温斯岛，想必和萨缪尔森具有一定的联系吧。这样的线索要是还放弃调查的话，那就算我看错你了。”

　　“嘿，自然要查。”周东飞道，“不过萨缪尔森这货似乎真的不太清楚什么詹姆斯家族的事情，当初他开始执政的时候，也对这个所谓的‘国家租赁’感到很奇怪。但是怎么也查不到詹姆斯家族的人，于是还曾向兽营交涉，要求兽营把租金直接交给他。但是后果可想而知，他怎能得罪的起兽营，来几个杀手就把他吓尿了。”

　　“就这么简单？”王永庆凭直觉就觉得不对劲。

　　“当然不至于，毕竟萨缪尔森背后也有他的美国主子。”周东飞说，“但是在他询问了当时的美国安全事务顾问之后，那位安全事务顾问也明确告诉他：不要打温斯岛和兽营的主意，随便他们发展就是了。于是萨缪尔森更觉得对方招惹不起，从那以后就再也没敢问过。”

　　“当时的安全事务顾问？哪一年的？”王永庆很敏感的问。

　　周东飞笑了笑，但眼神之中流露出复杂的神色。“不用猜了，就是现在的美国总统！”

　　王永庆深吸了一口气，闭目不语。王永庆夫人同样知道事情重大，把头扭向了车窗，假装没听这些谈论。

　　而周东飞更知道，这其中的利害。戈登当时无论在海阳被投毒，还是在岛倭国遇刺，周东飞知道美国总统就是知情的。不敢确定是不是主谋，但至少是那一伙儿的。而现在他对兽营和温斯岛的这个态度，更加证明他和“少主”集团有着千丝万缕割舍不断的联系。

　　他和少主究竟是什么关系？

　　要说少主的势力比他低，但少主偏偏能随意指使美国中情局。而美国中情局，这可历来都是美国总统亲自掌管的秘密力量！而且，中情局长和美国总统之间不存在什么中间层级，是直接向总统负责的。

　　甚至，当时戈登遇刺之后，替罪羊是国务卿克里斯蒂娜。而这个女人，可是美国权力架构中前三名的存在。也就是说，对方即便舍弃了这个位高权重的女人，也要保全少主的势力。那么至少证明，少主比排名前三的国务卿位置更高，同时又能合谋干掉排名第二的副总统戈登。

　　但要说少主比美国总统的地位还高——算了，这种想法简直匪夷所思，根本无法理解。作为全球第一政治、军事、外交、科技强国，难道还有人能比它的总统更加强悍？美国总统只要把核密码箱的按钮按下去，那一个手指头就能毁掉这个蔚蓝色的星球！还有人比他更强？可能性不大吧？！

　　所以，周东飞现在很纠结，不知道该怎么判断这件事了。

　　“兄弟！”王永庆终于考虑了差不多，说了句语重心长的话，“知道你是个有能耐的，但很多时候注意适可而止、明哲保身。有些东西要是看起来真的很悬乎，就别太冒险。”

　　“嗯，老哥这是过来人的叮嘱，实在话。”

　　“过来人谈不上，也就比老弟你多吃了几年干饭。”王永庆笑了笑，“老哥哥我没本事，就有一个长处：遇到难事就躲一躲，躲不开了就躺地上装死，哈哈！”

　　周东飞看得出王永庆的语重心长，但观念和思路却不一样。两人不是一样的性格，周东飞是个遇到事就非要干到底，哪怕把天捅出窟窿都无所畏惧的家伙。“说句难听的，就是老哥你们这样的一批外交官，搞得咱们处处示弱，好多事情上显得忍气吞声，不给力。兄弟就事论事，你别烦。”

　　“挨骂的事多了，老哥都习惯啦，哈哈！”王永庆笑道，“没办法，韬光养晦绵里藏针那是咱们的外交基调，谁叫咱们现在还不够强呢？瞧咱们华夏现在的形势多好啊，经济总量年年百分之八的超高速增长——七八年就翻一番！军事力量和科技水平发展的也快，太空里咱们能送上去航天员，深海七八千米咱们能下潜，这就是太祖爷爷所说的‘可上九天揽月、可下五洋捉鳖、谈笑凯歌还’的壮景哟！所以，能多磨蹭一年，咱们就多了一分硬实力。忍忍吧，让我们这群窝囊废外交官先顶着几年骂名，能换来更长一段时间的和平崛起过程，值啊。”

　　王永庆也是动了真情，越说越多。周东飞觉得，自己以前对这些文职官员多少有些误解。“老哥，这不叫窝囊废，这叫忍辱负重。”

　　“忍辱负重，负重不算啥，但这个‘辱’字揪心啊！”王永庆虽然笑着，但是两只手不经意的狠狠握紧了拳头。

　　周东飞看得出，这个文职官员其实也是个有血性的。

　　……

　　终于到了举办篝火晚宴的地方，王永庆两口子受到了热烈欢迎。莱娅还没有来，是新任内阁总理卡西亚——就是原政府总参谋长来迎接的。不一会儿，莱娅正式出现。这个第一天坐上女王宝座的女人，再度换下了稍显贵重的礼服，换上了平常的服饰，简洁随意。

　　“欢迎王大使夫妇！”莱娅笑了笑，忽然说，“今天不算是正式的晚宴，两位可一定要放开哟。对啦，要是不了解萨亚的风俗习惯，我会找人跟您好好介绍——谢尔曼。”

　　莱娅扭头说了一声，谢尔曼那庞大的身影就出现在王永庆身边。这谢尔曼一直跟着司徒龙庭和莱娅，说华语比较在行。

　　王永庆说了声谢谢，就正式入座了。晚宴开得很激情，一直到了夜色深沉。而且就像莱娅说的那样，这不算是正式的晚宴，只是为了放松和开心。王永庆夫妇被拉进了场地中央，跳了一支双人舞。甚至，就连莱娅这个女王都亲自下场，热情奔放的跳舞，而且邀请的是周东飞。

　　但是在舞曲结束的时候，莱娅忽然悄悄的塞给了周东飞一样东西——一个花冠。

　　谢尔曼有点发傻的看着，觉得这“风俗”不该向王永庆夫妇翻译。

　　而周东飞稍显尴尬的同时，悄悄瞥了一眼不远处的王永庆。结果，发现这货正笑眯眯的看着自己。貌似，这家伙对东萨亚的风俗了解得很深呃。一个合格的外交官，赴任之前肯定要对即将到任的国家进行一些了解的。


第1094章 一枚印章

　　第二天一大早（某些妖孽可能有点怨念），莱娅就投入了紧张的节奏之中。虽然今后一段时间，这个女王的“职位”可能比较清闲。但是就目前来看，这妞儿忙得很。因为各国都在纷纷和东萨亚建立外交关系，有的是要通讯回复，而有的则开始陆陆续续派驻大使。有的一些不准备派驻大使，但也让驻澳大利亚大使前来表示一下友好，并且声称今后如有和东萨亚的相关外交事务，驻澳大利亚大使馆将代为处理。总之，这阵子必须要忙个不停了。

　　不过，这些事还都算是好事，至少人家都是带着善意前来的。唯独有一件极其窝心的事情，让莱娅相当不爽。

　　原来，美国方面竟然来了一群牧师！

　　牧师？说白了就是教会里的洋和尚吧。这些家伙希望能够在东萨亚自由传教，并且自称是带着善意来的，和美国官方无关。而且，他们所在的教会愿意在东萨亚捐建一些教会学校、教会医院，帮助东萨亚的发展。

　　国家政府的对抗，按说不该波及到宗教界。但是，莱娅却觉得这样的事情没好处。而且这些牧师的身份不能确定，莱娅不想让来自美国的人进来。

　　于是，东萨亚总理卡西亚很委婉的表示：东萨亚不需要外来的宗教，所以请大家赶紧离去。

　　那些牧师无功而返，自然很窝憋。不过回去也不是一句话的事情，至少他们乘坐的那艘船，还要补充一些淡水和蔬菜。对此，卡西亚也表示了理解，允许他们在此逗留两天。两天后，就请离开东萨亚。而且在这两天的时间里，也不要传教布道，不要和当地人产生什么摩擦。

　　对于东萨亚政府的要求，这些牧师也都表示认同。

　　但是，就在东萨亚政府两天后想要将这些牧师“礼送出境”的时候，这些牧师却非常得意的拿出了一份契约！

　　这份契约上清楚的表明：他们已经租赁了温斯岛，期限为五十年。而落款签约之处，一方是他们的教会，另一方则是那神秘的詹姆斯家族！

　　虽然没有亲笔签名，但是那詹姆斯家族的印章却是清晰的。而且经过了和东萨亚政府备案的印章相比对，竟然完全一致——是真的！

　　这个詹姆斯家族，真的出现了，虽然只出现了一枚印章。

　　印章的模样很奇怪——上头是一个叉开的圆规，下面是一把三角尺。

　　这枚印章出现的时间，恰到好处。因为当初心怡集团公布被拐卖案件的时候，只是旁敲侧击的提出了“詹姆斯家族”这个词。可是后来，是周东飞主动将拐卖人口的帽子盖在了萨缪尔森头上的。也就是说，那个拐卖人口的案子已经定论，是萨缪尔森和萨博鲁联手干的。那么，这个詹姆斯家族就已经自动摆脱了嫌疑。

　　而一个摆脱了嫌疑的家族——哪怕它很神秘，时不时露出一点只鳞片爪，你能拿它怎么样？

　　它目前只是一个几十年不露面、买下来温斯岛的一个神秘家族而已，仅此而已。

　　这枚神秘的印章，自然引起了周东飞和莱娅的高度关注。但是，无论他们怎么问，那几个牧师就是不说签约人是谁，只说这租赁契约是百分百真实的。也就是说在未来五十年内，他们有权自由定居在温斯岛。

　　不让进入东萨亚传教？那就在东萨亚的一处小岛上栖身驻扎，早晚有等到机会的时候。软的不行，这就来硬的了。

　　而对于这些牧师，周东飞当真没有办法拿住他们。因为他们就是普通人，至少表面上是。要是拿住了他们，一来就是严重的外交纠纷，二来还是一个严重的宗教问题。宗教问题很敏感，因为这是无国界的、自由的。牵扯到信仰自由之类的话题，一般都会让人头疼。

　　就在周东飞当晚想要暗中查探的时候，这些牧师已经离开了东萨亚的主岛，奔赴了温斯岛。而接这些牧师上船的，竟然是美国的军舰！这军舰的舰长声称，这是保护美国侨民的需要。

　　军舰上的美国士兵大约两百人，不算多。但是，周东飞不能明目张胆的去找他们麻烦。他们具有美国军方背景，和黑水公司那些雇佣兵不一样。真要是惹出了冲突，顷刻间就是一场没法收拾的大国军事对抗。所以，别说是两百名，哪怕是美国官方承认的两名美国士兵，外界也不能轻易动他们。

　　如今，人家手握契约，具有进驻温斯岛的合法性——而且东萨亚政府管不着；同时有美国军方的保护，东萨亚政府也不能动其分毫。

　　“真是蛋疼！早知道这样，就把温斯岛一把火烧干净了。现在倒好，反而给他们留下了一个地下城。”白家林知道这个消息后，当即怒冲冲的说。

　　周东飞摇头说：“这只是一个小问题，哪怕没有任何建筑，他们也能建设起来。而且，他们的目的显然不是简单的传教了，就是为了在这里找到一个立足点，建筑情况不重要。我最好奇的是，那个詹姆斯家族究竟在啥地方藏着。”

　　石头则说：“其实你们注意到没有，那些牧师第一次来申请进入东萨亚传教的时候，看样子手中并没有那份契约。要不然的话，当他们被拒绝的时候，也不会那么懊恼沮丧。”

　　白家林眼睛一亮：“也就是说，他们得到那份契约，是最近两天里的事情？那么，詹姆斯家族的人最近两天有可能出现在这里，并给他们递上了这份契约？”

　　周东飞点了点头：“极有可能。所以……”

　　白家林咧嘴笑道：“所以，查这两天跟他们联系的所有人员，一个都不放过！然后找到其中可疑的家伙，顺藤摸瓜！要是能摸出了詹姆斯家族这个‘大瓜’，那可就等于中了六合彩啦，哈哈哈！”

　　石头笑了笑，“家林兄的思路很清晰，简直就是干我们这一行的。”

　　败家林哈哈大乐：“那是，哥好歹也曾是特种兵，而且是世界最顶级的‘暗影特战大队’的精英啊！”

　　这货，就喜欢拿那点儿破事儿吹嘘。周东飞不耐烦的笑道：“得了吧你，别给我们暗影丢人了！我们暗影都重组合并成为历史了，还得时不时的被你恶心一回。”

　　“戳，给留点面子好不好，好歹咱们也曾是一个部队的战友……”

　　“少来，老子嫌丢人……”

　　……

　　于是，白家林和石头杀了出去，在东萨亚政府的配合下紧密调查。

　　经过调查发现，这两天那些牧师还真的没有离开指定区域一步，很老实。但是，时不时会有些送水送饭的人进去。这些人，自然就是调查的重点。

　　而与此同时，周东飞则在搞自己的部署。那些牧师“合法租赁”了温斯岛，使得美国某些方面在这里又狠狠的安插了一根钉子，让周东飞很不爽。要知道，自己本想在祈福岛建设基地呢，结果不远的地方就有一个对手的大本营，自然会让周东飞产生一种“卧榻之侧他人酣睡”的不自在。

　　所以，周东飞对这些牧师很在意。他特意让美国的斯坦利帮着打听一下，这些牧师自称所谓的“圣约翰教会”是神马玩意儿。结果一查不要紧，斯坦利说这个教会还挺有来头儿，成立了两百多年了。至于现在的掌控者，大家说法不一。因为这个圣约翰教会很分散，派系也很多，林林总总的让人摸不清谁才是正宗。

　　又是一个奇怪而隐藏甚深的家伙？周东飞知道，但凡遇到这种稀奇古怪的、而且源远流长的势力，询问老妖怪是没错的。老家伙活得长、跑得远，知道的事儿太多了。

　　“什么，圣约翰教会？”镜湖公在电话那边似乎很关注这件事，“这个教会的时间很久远，甚至曾在华夏有所活动。包括华夏旧时期的十几家大学，都是他们建立的。只不过新政府成立之后两三年内，以高校合并为契机，让那些大学都消失了，圣约翰教会也从大陆失去了踪影。”

　　“还有这事儿？”周东飞一愣：资助建立学校，按说是好事吧？

　　但镜湖公却摇头说：“那是精神信仰层面的入侵！相对于武力入侵，这种潜移默化的入侵更让人头疼。据说十几年前在华夏喧嚣一时、甚至导演出自焚事件的险恶邪教组织，背后也有圣约翰教会的支持。要不然的话，我们华夏政府成立之后，也不会在短短两三年内就撤销整合了那十几所大学。都是当时的名牌大学啊，吸收的是来自全国的精英，接受的却是西方的思想灌输，你不觉得可怕吗？”

　　周东飞点了点头：“难怪！这几个牧师还说，会在东萨亚捐资建立一所大学和几所中学。奶奶滴，这事儿他们是做出经验来了！”

　　镜湖公稍微想了想，说：“如果你想把两个萨亚作为你的海外基地或战略支点，那就别让这群孙子进去。虽然他们已经占据了温斯岛，但一处荒岛支撑不了多长的时间。想当初兽营这么强悍，还要依靠东萨亚供应的食物呢。”

　　“我知道。”周东飞说。“而且，老子会好好盯着这群洋和尚，看能不能查出一点关于詹姆斯家族的消息。”

　　“好自为之，回来之后赶紧找我，不少大事要交代给你。”镜湖公挂电话前叹了口气，“纷纷扰扰的事情赶紧扔出去心净，老子还想抱孙子颐养天年呢。”


第1095章 黑水少爷

　　随后，白家林等人继续调查，而周东飞还有一件重要的事情：加紧审问萨缪尔森！

　　当时迫于形势需要，询问萨缪尔森的问题，都是关于那拐卖人口的问题。因为当时航母编队大军压境，不得不重点寻找这方面的办法。

　　而现在周东飞腾出了手，就要继续深挖萨缪尔森掌握的底细。现在已经得知，萨缪尔森并不清楚詹姆斯家族的信息，但至少知道了他曾和现任的美国总统有关联。当然，现在的他已经不够那个层级了，一般都是和中情局负责人或总统安全事务顾问展开联络。

　　在随后的调查审问中，周东飞终于又挖掘出了一些有价值的信息——

　　原来最近带领黑水雇佣兵反击莱娅军队的，竟然是一个叫古枫的家伙。通过对古枫的描述，周东飞断定就是当初潜伏在心怡汇通银行里的谷枫。而且古枫身边的那个大保镖，也肯定就是当初给“谷枫”开车的那个司机。

　　这家伙，竟然进入黑水公司了，而且地位不低？

　　“臭小子，时来运转啊！”周东飞苦笑。不曾想，当初从自己手底下溜走的这个家伙，竟然还混出了一点气候了。

　　白家林则不屑的说：“有啥了不起的，或许是因为他哥哥古石基的关系吧。作为大圈帮的帮主，古石基的根据地在加拿大中南部，恰和黑水雇佣兵所在的美国接壤。他们之间要是有什么联系很正常，而且同属少主阵营。那么，肯定是黑水公司的老板照顾了他。”

　　“那倒未必。”周东飞说，“这小子善于隐忍，而且脑袋灵活，这一点我看得出。黑水公司是个论本事的地方，因为一不小心就会送命，毕竟他们干的是刀口舔血的生意。所以，在人才选拔上还是比较严格的。再说了，古枫这两仗打得还真不赖，让莱娅连续栽了两个大跟头。要知道，当时他们已经形势很被动了，做到那一步实在不容易。”

　　而且萨缪尔森还交代，其实古枫在提前离开东萨亚之前，是安排黑水雇佣兵中午之前必须离开的。要不是萨缪尔森临时要求黑水雇佣兵保护他离开，心怡雇佣兵（其实是龙影战士）根本来不及包围并全歼那些家伙。

　　“还得谢谢你这混蛋，等于把三百多名黑水雇佣兵的命送给了咱们，哈哈哈。”白家林大笑着，一巴掌拍在了萨缪尔森的头上。本来用的力气够小了，但还是一不小心把这孙子给拍晕了过去。

　　但周东飞却有些严肃的说：“这更加证明，古枫的判断能力是很准的。估计这家伙在心怡集团潜伏了两年，对我的做法有些了解了。这样的敌人，别放松警惕。”

　　“你放心，回头我去会会这小子！”白家林咧嘴笑道，“以前去心怡汇通办事的时候，似乎见过这小子，我还隐隐约约对这家伙有点印象呢。下次要是让我撞见了他，肯定有他的好看。王八蛋，记得当初还恭恭敬敬喊老子白经理呢……”

　　……

　　正说着对古枫有印象，一个让白家林更有印象的人出现了。

　　这时候，莱娅的大保镖、司徒龙庭的弟子谢尔曼走了进来，手里还提着一个胖子。一把将这个胖子扔在地上，顿时响起了杀猪般的嚎叫声。

　　“几位兄弟，我们查出一些头绪了。”谢尔曼笑着，指着地上的胖子说，“这两天给那些美国牧师送饭的人之中，有一个被查出了问题。那人交代，是这胖子买通了他，让他捎给那些美国牧师一封信。刚才抓住这胖子问了问，那根本不是什么信件，而是那份盖着詹姆斯家族印鉴的契约！”

　　周东飞一看，乐了——我戳，这货还是熟人呢！

　　白家林也愣了愣，笑道：“草，这不是当初在‘粉色妖姬’里面跟咱们争胜赌博的那家伙吗？记得这孙子当时还要拿着酒瓶子砸黑豹，却被你一脚踢飞了呢！哈哈哈，想不到这小子还是个人物呢。”

　　没错，这个胖子就是萨洛蒙！

　　当初顾悦心被石头用枪击伤，匆忙逃往东萨亚的时候，还是这货负责安排的交通工具呢。当然，周东飞和白家林暂时还不知道这些。

　　白家林笑眯眯的看着这胖子萨洛蒙，笑得让萨洛蒙有些心寒。

　　周东飞则笑眯眯的看了看自己的皮鞋，晃了晃脚尖儿，“爷们儿，当初老子就是这只脚踢的你吧？真没想到，你这种货色竟然还能在地下世界中涉入这么深，当初还真是看走眼了。”周东飞用英语说的，因为当初在粉色妖姬的包间儿里，周东飞就听到了这货说的是英语。

　　“别杀我，你们想要什么，我都全力配合，还无保留！”萨洛蒙吓得脸色煞白。得，这种被酒色赌掏空了的家伙，意志力还真差，省的周东飞费事审讯了。

　　“老实交代，你的顶头上司是谁，你知道的最高层级的人物是谁。”周东飞冷笑道。

　　“我直接对上头负责……我……我的级别其实很高的……啊、别打我……”

　　周东飞哭笑不得，一巴掌拍在这货脑袋上：“就凭你？还级别很高？王八蛋，当老子是傻子了！”

　　萨洛蒙晕晕乎乎，同时有非常孬种的哭哭啼啼，甚至还有点娘娘腔：“我说的都是真的，是真的，呜呜……我老爸是黑水公司的总裁，我是被派出来锻炼的。”

　　噗……周东飞和石头当即就喷了，只有听不懂英语的白家林茫茫然。

　　黑水公司总裁的儿子？黑水公司的少公子？

　　我戳，真的假的啊！

　　虽然周东飞断定，吉姆·威尔逊只是台前的老板，背后掌控黑水公司的家伙肯定另有其人。但能够被扶持成为代理人，也是具有一定道行的。

　　“放你娘的屁！黑水公司总裁吉姆·纳尔逊一代枭雄，会养出你这模样的儿子？！据我所知，吉姆只有两个女儿，哪来的儿子？！”周东飞真的有点脑袋短路，“而且，你要是吉姆的儿子，还会因为几万美元的输赢而动肝火？！”

　　萨洛蒙悲剧的哭诉：“我老爹就是个变态，手握亿万财富，但给我们的零花钱少得可怜……不过我是他的私生子，外人不知道。我二十岁的时候，才被他找到的。”

　　呃……这倒可以理解了。虽然外界传闻吉姆治家很严格，对两个女儿的管教也很正统。但眼前这个萨洛蒙从小就不在他身边，等父子相见的时候，萨洛蒙已经二十多，性格已经形成了。

　　“那好，你给老子描述一下吉姆·威尔逊的模样，以及他的性格特点。”周东飞还是有点不信。

　　结果，这萨洛蒙所描述的，跟龙影所掌握的信息资料还真的非常接近。

　　好吧，算是老天有眼，让吉姆·威尔逊中了类似于“生儿子不长屁眼”的诅咒。

　　经过萨洛蒙的交代，吉姆·威尔逊找到他之后，确实对他非常不满意。但毕竟是亲生骨肉，而且是唯一的儿子，吉姆·威尔逊也硬着头皮试着锻炼锻炼这小子，看是不是能有什么出息。后来吉姆悲哀的发现，这个儿子真的有些不争气。无奈之下，就把萨洛蒙派往了东萨亚萨博鲁的那个金枪鱼公司。在吉姆看来，东萨亚是很隐蔽、而且稳固的，毕竟有兽营在这里驻扎。

　　事实上在周东飞处心积虑找到兽营总部之前，这里确实是个优哉游哉、无比安全的地方。所以，让萨洛蒙在这里找一份闲差事，一来继续锻炼锻炼，二来就是给他弄点事情做，免得终日游手好闲。但哪里想到这里突然间就热闹了起来，这一点连吉姆·威尔逊也始料未及。

　　战事一旦拉开，吉姆·威尔逊本来想把萨洛蒙调回去。可是形势发展得太快了，根本容不得萨洛蒙离开，金枪鱼公司的老板萨博鲁就挂了。而顾悦心来了之后，一听这里还有吉姆的儿子“坐镇”，就直接让他暂时代管金枪鱼公司，并且配合顾悦心做点事情。顾悦心也不知道，一向精明能干的吉姆·威尔逊，其儿子竟然是那副德行。反正顾悦心那两天里面也没直接见到萨洛蒙，只是电话上联系并安排了一下。

　　既然顾悦心都发话了，吉姆·威尔逊也不敢把儿子调回去——这是临阵脱逃。

　　但萨洛蒙这个猪脑子却不知危险，反而因为被顾悦心委以重任而沾沾自喜。连他老子都没有提拔他，反倒是顾悦心给了他“施展才华的舞台”。于是，抱着一股知遇之恩的激情，这货不要命的干了起来。

　　前两下子，特别是协助受伤的顾悦心离开西萨亚、奔赴东萨亚那两件事，让他瞎猫碰到了死耗子，办得还算不赖。于是，顾悦心就觉得这小子素质还算过得去。等到需要给美国牧师送契约的时候，顾悦心盘算了一番，发现这里也只有萨洛蒙一个级别较高的人物了，于是就把这个任务交给了他。

　　总而言之，这就是个稀里糊涂上去、又稀里糊涂栽下来的典型案例。

　　“你们别杀我，我说的都是真的，呜呜……我老爹有的是钱，你们可以给他要赎金……”萨洛蒙极度悲伤。

　　周东飞则敲了敲自己的脑门，“好吧！你连顾悦心的名字都说出来了，我想不相信也不行了。说吧，你在哪里弄到的那份契约？有没有直接接触詹姆斯家族的人？时间这么紧迫，竟然能把契约准时送到，可见直接把信件交给你的那人应该就在东萨亚，至少距离此处不远！”

　　因为萨洛蒙已经交代，虽然他是第二天才把信送给了那些美国牧师，但实际上他当天就拿到了契约。只不过没有机会送进去，才耽误了一天多的时间。直到他买通了一个送饭的，这才把契约送了进去。

　　而萨洛蒙一交代把信给他的那个人，又让周东飞感到很吃惊。


第1096章 不请自到

　　原来给萨洛蒙那封信的，竟然是西萨亚的元首——艾菲！

　　我勒个去，怎么会是那个淳朴、和蔼、勤政的老头儿！

　　周东飞和艾菲只接触过两次，第一次是送粮食援助，第二次是当天晚上确定祈福岛投资的那场晚宴。当时两人交谈了很多，周东飞觉得这老头儿是个很廉洁的小国元首，而且为人和蔼可亲。甚至，都有了点忘年交的感觉。可哪曾想到，这个老头儿竟然是这个身份！

　　不管艾菲在对方阵营里扮演什么角色，但地位至少不会很低。因为有资格直接弄到詹姆斯契约的，肯定不是中低层的人员。

　　“那个貌不惊人的老头子，竟然是条大鱼！”白家林恨恨的说，“早知道这一点，当初哥一手指头就灭了他。”

　　这句话没有自吹，因为周东飞和白家林都能看出，艾菲确实是一个手无缚鸡之力的老头儿。不可能像顾大师那样隐藏气息未被发觉，因为那样的大师级人物太少了。再者，艾菲的苍老，和镜湖公、顾大师那种老态不一样。练家子哪怕苍老了，至少精神矍铄，哪怕善于隐藏气息的顾大师也不例外。但是艾菲那种老，是自然的苍老，连气血都有些不足。

　　但是，手无缚鸡之力的，未必就不是重要的敌手。就好像顾悦心，不也是一个不懂功夫的女人吗？

　　周东飞甚至有点后怕：当初要是艾菲协助萨博鲁或黑水雇佣兵，自己可就危险了。西萨亚军队虽然不多，但好歹也有两千人马。两千持枪的武士，就是天元强者也得被灭成渣。想当初传奇兵王邢傲何等威猛，战场上手戮数百人，依旧不免不敌。

　　现在回想来，当初艾菲还在假意应付周东飞。但是不等艾菲动手，周东飞的行动就疾风暴雨般展开了——当夜弄死萨博鲁，随即偷偷潜伏到温斯岛，再往后根本没回西萨亚，而是到了东萨亚。所以，艾菲即便想动手，也已经没有了机会。

　　而周东飞不在的那段时间，心怡雇佣兵倒也乘胜返回了西萨亚。那时候，艾菲倒是有机会和心怡雇佣兵干一架，但是……他敢？二百心怡雇佣兵本就能全灭了三百五十精锐黑水，而那时再携新胜之威，还不跟他那政府军拼杀一个鱼死网破？那么一来，艾菲绝对得不了好处，相反还会白白的暴露了自己。更主要的是，周东飞和白家林等主要人员都不在那里，只是拿下了心怡雇佣兵，又有什么用？

　　而且，当时的心怡雇佣兵是带着被解救的大批妇女儿童去的西萨亚。那一刻的心怡雇佣兵，是正义的化身，是全世界瞩目的英雄。要是艾菲动什么手脚，那岂不是自己找麻烦？

　　而且周东飞还想到，自己当初让西萨亚的媒体播报东萨亚的负面新闻，幸亏是找了菲亚梅。这妮子通过他老爹的关系，能影响当地媒体。而要是直接找元首艾菲，说不定就被扣下来了。

　　想到这些，周东飞还真的禁不住一丝心悸。幸好机缘巧合，让自己和兄弟们躲过了一劫。当初要是自己离开晚一些，说不定就会被数百黑水雇佣兵和两千西萨亚正规军包了饺子！！

　　陡然警觉的同时，周东飞忽然问谢尔曼：“老兄，这萨洛蒙抓了多长时间了？”

　　“刚刚。”谢尔曼得意的说。因为他已经听出来，这小子是条大鱼。

　　周东飞又问吓得半死的萨洛蒙，“在你被抓之后，艾菲没有跟你联系？”

　　“没有。要不是重要的事情，我们一般不联系。”萨洛蒙面如死灰的说。

　　“好！”周东飞撇嘴笑得很冷，“谢尔曼，把这小子刚才那些话的录音整理一下，交给莱娅女王——不，交给你师父保管。奶奶滴，老子去东萨亚杀他个回马枪！”

　　谢尔曼一惊：“知道那是贼窝，你还去？周老大你神功盖世这我知道，可西萨亚毕竟是一个国家，两千正规军！手里的枪再落后，也是能伤人的！”

　　“我知道那是贼窝，可他还不知道我是去杀贼的！”周东飞咬着牙齿冷笑。

　　……

　　带着白家林和石头，周东飞杀回西萨亚。当初刚到这个小国的时候，记得白家林还高呼过“我爱你萨亚”。但是现在，这货一点也提不起这个心思了。小小的一片地方，很多事情怎么这样让人头疼。

　　前阵子，东萨亚爆发的那场内乱让东西两个萨亚的往来交通受到很大的限制。现在虽然战争结束了，两国也建交了，但海上交通还不是很繁华。所以，周东飞三人只是潜行到一个根本不是码头的海边，悄悄上岸之后又让留在这里的周贺泽和叶年俦来接自己。如今叶年俦虽然伤势未好、不适合搏杀，但自身的健康状况还是不错的，能比较正常的走动。

　　“什么，那个艾菲竟然是个坏家伙？”叶年俦也同样吃惊，忽然板着脸说，“元首是你们的敌人，那么……总理萨拉呢？”

　　不知怎么的，叶年俦似乎很在意这一点。这些天，一直是菲亚梅在照顾叶年俦。单身年轻男女相处，一来二去的就产生了一些奇怪的情愫。假如萨拉是敌对阵营的，那么叶年俦就比较尴尬了。

　　“应该不是。”周东飞说，“当时披露萨缪尔森等人的那些劣迹，就是通过萨拉总理的关系。要是萨拉总理也和咱们作对，那么肯定会阻止的，至少会找个理由敷衍过去。”

　　叶年俦觉得有道理，轻轻的动了口气。而白家林则乐呵呵的问：“兄弟，不会是对他闺女有意思了吧？”

　　“家林兄别乱说。”叶年俦笑了笑。这家伙也是个老实巴交的汉子，从不随便开玩笑。

　　……

　　当车子驶进了西萨亚首都的时候，几人没有去找菲亚梅，而是直接奔向了西萨亚的元首府。周东飞上次进入这座简朴的二层小楼的时候，还有一种淡淡的自我优越。毕竟自己来自大国，而且是来援助粮食的。但是现在看来，自己当初是可笑的。连对方的底细都不知道，优越个毛线呃。

　　这座二层小楼依旧静谧如初，只有四个警卫在把守。周东飞当然不会从正门进去，免得打草惊蛇。他让叶年俦将车停在后门不远处随时接应，石头和周贺泽也留在车内保持策应。万一有所异变，石头的一把枪就能给对方造成极大的压制，从而保证周东飞和白家林相对从容的离去。

　　至于周东飞和白家林，两大半步天元级别的高手，行动起来会更加的彪悍，没有任何拖后腿的情况。以他们两个的身手，悄然蹿入一个戒备程度不高的庭院，难度并不大。

　　像是两头灵活的豹子，周东飞和白家林轻盈的蹿进了后院的院墙，然后趁着没人直奔艾菲的办公室。周东飞去过艾菲的办公室，很熟悉。

　　一路上，只有一个办公人员发现了他们，却被白家林一个照面放倒了。没有要他的命，没必要。

　　……

　　此时，艾菲正在办公室里批阅一些文件。放下一份报告，摘掉了只有阅读时候才戴着的老花镜，轻轻揉了揉额头。国家虽小，五脏俱全，繁忙的国务让这个老头儿的头发越发苍白。

　　其实，周东飞过高估计了艾菲的阴谋程度。当初周东飞带着两船粮食来到西萨亚的时候，艾菲并未接到秘密通知，也确实不知道周到飞的真实身份，而是把周东飞当做了一个普通的华夏企业家。毕竟，连萨博鲁也是后来才猜测到周东飞真实身份的。但是当萨博鲁猜测到之后，周东飞就已经悄悄赶赴兽营总部温斯岛了。

　　所以，艾菲与“周东飞”失之交臂，只知道自己接见的是“周应龙”。在艾菲后来得知，那个华夏商人周应龙就是大名鼎鼎的周东飞的时候，这老头儿还忍不住一阵错愕。

　　这两天，艾菲一直有点心神不宁。自从把那份詹姆斯家族契约送出手的时候，他这种感觉就很强烈。他总觉得，这件事一旦被周东飞给发觉了，就有可能引来巨大的麻烦。而且他和周东飞打过交道，对于周东飞的精明可怕深有体会。

　　想了想，拨打了一个电话——打给身在东萨亚的萨洛蒙。艾菲递交詹姆斯契约的时候，见到过萨洛蒙一次。他觉得，这个萨洛蒙的办事能力并不让人放心。不知道为什么，上头竟然会相信这家伙，把这么重要的事情交给这个胖子来做。所以，艾菲现在生怕萨洛蒙那边出什么事情。一旦萨洛蒙露馅了，他自己也就不可避免的曝光了。

　　但是，萨洛蒙的电话却没有人接听。没来由的，让艾菲的心情有点乱。

　　但就在这时候，自己办公室的门开了。没有敲门就进来，即便是一向和蔼的老头儿艾菲也有点不高兴。但是当他抬起头的时候，脸上的神色顿时僵硬了。

　　站在门口儿的，恰恰就是他所担心的人——周东飞。

　　“尊敬的艾菲元首您好，请原谅我的不请自到。”周东飞笑了笑，但是笑容并不热情。

　　艾菲苦笑了一声，轻轻摇着头放下了手中的电话。“就感觉着你会来，只不过没想到这么快……”


第1097章 艾菲的秘密

　　“本以为你会抵抗一番，至少会狡辩解释一下。”周东飞径直走到了艾菲办公桌前的一张椅子上坐下。

　　“你都到我面前了，还有那个必要吗？”艾菲苦笑一声。

　　没错，被周东飞近身的话，别说他手下有两千战士，就是有两万也白搭，远水不解近渴。他就是一个上了年纪的老人，连跑都跑不快。

　　“其实，我觉得你和他们不一样。”周东飞再次环顾了一下四周，装修简朴，摆设简单，很有一种无欲无求的感觉。看得出，艾菲不贪图任何享受。这不是装出来的，因为一个人即便是装，能够装一辈子的话，假的也就成真的了。

　　“你究竟是什么身份？詹姆斯家族的？”周东飞问。话很冷、气息很凝重，加之背后白家林那狂暴的气息，使得整个不大的办公室极度压抑。

　　但是，艾菲却似乎不是太在乎。除非一个人心灰意冷、已经不惧生死的时候，才会对强悍对手的威压熟视无睹。连死都不怕了，自然无畏无惧。苦笑着摇了摇头，“你们可以杀了我。”

　　“你和我遇到的所有对手都不同。”周东飞摆了摆手，“我相信自己的眼睛——你是一个正直的人。所以，我不杀你。”

　　艾菲闭目沉思了一会儿，并非在思索是不是该招供，而是在沉思自己的一生。终于又睁开了疲惫的双眼，说，“我是一个萨亚人，年青时候在美国打拼。我组建萨亚独立组织，四处奔走，就是为了让自己的祖国获得独立，让萨亚彻底脱离殖民统治。后来，我成功了一半——带领半个萨亚（西萨亚）走向了独立。但是，我是在‘别人’的帮助下才成功的。”

　　“别人？”周东飞知道，肯定是幕后的黑手。

　　“是啊！”艾菲苦涩的说，“西萨亚在我的带领下貌似独立了，但这种自由是骗人的。我自以为获得了独立，最终却发现还是被别人牢牢攥握在掌心。无非是从人家的左手掌心，换到了右手的掌心。你说，这是不是很悲剧？别说我有把柄掌握在别人的手里，甚至，西萨亚的诸多产业，也都是人家控股。”

　　“你以为一场灾年真能饿死人？不是的。我本想着自己老了，拼着一死也就豁出去了，这两年对于他们的指手画脚也不闻不问。但是，我错了。恰逢一场灾年，我准备动用国家储备在国外购买粮食的时候，却发现存在银行里的钱根本就取不出——人家能把你控制的死死的！所以我眼睁睁看着自己的同胞饿死，所以我还得听他们的！”

　　周东飞一听，禁不住皱了皱眉头——如果拿着万千百姓的生死作为勒索的筹码，这未免也太狠了些。“究竟是谁？”

　　而艾菲随后一说，结果让周东飞和白家林都相当的吃惊。

　　艾菲叹道：“我发起的萨亚自由独立运动，受益于美国教会组织的帮助！我以为他们是仁慈的，我以为宗教是没有国界的，所以我当时还很感激他们。但是，他们却让我逐渐沉落到了他们的股掌之中。我说的这教会你们也该猜到了，没错，就是圣约翰教会。”

　　也就是说，那个詹姆斯家族的契约，并非詹姆斯家族的人给他的，而是圣约翰教会的高层交给他，然后让他通过萨洛蒙偷偷转交给了那几个美国牧师。

　　“圣约翰教会的人，一直就在我的附近。说是帮我处理一些问题，但其实就是一种变相的监视。”艾菲有些苦恼，“你透过窗子看一看——就是那个高大的教堂，那就是圣约翰教会的。”

　　“什么？！”周东飞的眼睛猛然一抖。因为他知道，圣约翰教会的人在死死的监视着艾菲——只要艾菲办公室里有任何举动，对方都能远远的看到。如今，周东飞和白家林的体貌特征已经不是什么秘密了，这就意味着对方极有可能已经发现了两人。那么，想要逃走也很简单！

　　“那你不早说？！”听了周东飞的简单翻译，白家林怒吼。

　　艾菲却不为所动，只是随意的看了看白家林，说：“是你们不请自来吧？自从你们推门进来那一刻，他们肯定就看到了。我就是说了，有用？相距一公里半的距离，你们能追得上？”

　　白家林恨恨的凭空挥舞了一拳，砸出了一道可怖的破空声。

　　对方既然在这里做出监视，那么撤退的准备也肯定很周密。而且西萨亚的首都邻近大海，随时都能出海，到哪里去追？

　　周东飞看了看远处那座哥特式建筑风格的教堂，没想到这貌似普通的建筑竟然还藏着这样的隐秘。

　　不过，周东飞他们并非一无所获。从表面上看，至少知道了圣约翰教会这个势力很大的组织。而从另外一个细节可以看出，圣约翰教会和詹姆斯家族的关系密切到了无以复加的地步——

　　因为根据萨洛蒙和艾菲的交代，就在美国牧师被拒绝进入东萨亚传教的当天，詹姆斯家族那个出租温斯岛的契约就出现了，而且交到了艾菲的手里。那就说明，圣约翰教会在这里派驻的人，随时能联系上詹姆斯家族。不但如此，而且能让詹姆斯家族盖章！

　　盖章，这不是一个小问题。握有家族印章的，肯定是不是一般的人物。这样的人物，应该不会长期潜伏在西萨亚这样的小地方。那么，极大的可能就是圣约翰教会在西萨亚的派驻点，具有事先盖好印章的空白纸。

　　这需要多大的信任，才能把盖好印章的空白纸交给对方？

　　要么是绝对信任的伙伴，要么就是——这圣约翰教会本事就是詹姆斯家族的一部分。联想到詹姆斯家族悠久的历史，联想到圣约翰教会在上世纪初就开始在华夏旧社会渗透，这两个具有漫长生命的组织产生交集的话，一点都不意外。

　　“戳了，真头疼！”白家林摇了摇脑袋，“少主的身份还没查清，怎么又出来了詹姆斯家族和圣约翰教会这两个组织。”

　　周东飞却凝眸说：“未必这么复杂。这些势力看似很多，你能确定他们不是一体的？现在，哪怕说少主就是詹姆斯家族的人，同时还控制这圣约翰教会，我都一点不会吃惊。到了他们这个层级，涉及的层面太多了。不过，我倒希望他们是一体的。因为无论是少主，还是詹姆斯家族，又或者是圣约翰教会，都已经达到了极高的层级。他们之间的关联，已经不可能再有任何的中间层，肯定是直接联系在一起的。所以，一旦挖掘出了任何一个的根源，应该都能扯出其余的隐秘。相对而言，这倒让我们的追查线索更加丰富了。”

　　白家林点了点头，也觉得有道理。

　　两个人肆无忌惮的讨论这么深层次的话题，很显然已经不再担心艾菲会把谈话的内容传出去。这也就意味着，两人即便不杀艾菲，也肯定会把他彻底控制起来。

　　艾菲终究是活了大半辈子的人，而且一直混迹于上流社会，对这一点看得很清楚。无奈的笑了笑，取出一只签字笔，在一张纸上刷刷刷写了好多字。周东飞有点好奇的看了看，全是萨亚文字，他看不懂。随后，艾菲又用英文写了一张纸，这次周东飞是看清楚了——是一份元首命令。

　　而且这份命令的内容，让周东飞感到很吃惊。

　　艾菲似乎看破一切的笑了笑，“我知道，今天应该是我最后一次在这个元首府里发布命令了。所以，这份命令‘送’给你。假如你有意去做，希望你能成功。我的命运已经走到了尽头，希望能在天堂或地狱里，看到你成功的那一天。”

　　周东飞手握这份命令，看了看这个依旧和蔼如邻家大爷的老头儿，说：“怎么，以为我要杀了你？”

　　“难倒不是？”艾菲也一愣。

　　周东飞摇了摇头：“我说过，你和我遇到的别的对手不一样。你是一个正直的人，或者说是一个痛苦而悲剧的爱国者。”

　　“那你……”艾菲不敢确定，眼前这个号称全球最顶级大枭的家伙，会是一个心慈手软的人？

　　“如果你愿意，可以去华夏。”周东飞忽然觉得，自己成了一个移民贩子了。最近被他移民到海阳的人多了去，似乎那地方就是一个庇护的圣地。也难怪，海阳本来就慢慢形成了一个地下圣城。“只要你以后不再跟他们联络，我何必跟你过不去？当然你也应该知道，唯独在华夏，对方才最难渗透进去。而在我所在的海阳，他们更是门儿都没有。”

　　这个建议似乎不错，艾菲想了想，点了点头。

　　而周东飞又笑了笑，轻轻甩了甩艾菲刚刚签署的那个命令，笑道：“假如你乐意配合我把这件事做成，似乎就更妙了。当然，你可能冒一点风险——至少在这里多停留一周时间。”

　　“我都是个已经做好赴死准备的人了，难道还怕这点风险吗？”艾菲笑了笑，甚至有些欣慰，“下午吧，把萨拉总理聚在一起商议一下。说真的，假如能做成这件事，让我死了也行。”

　　“不可能，好人都会很长命的。”周东飞笑了笑，和白家林一同离开。

　　一直到了外面的车上，白家林才问：“为什么不抓住他，你不怕他跑了？”

　　“不，这老头儿可信。”周东飞说。

　　而白家林觉得，肯定是艾菲自以为要死之前的那张纸，让周东飞坚定了这样的判断。于是，忍不住问：“他那张纸上写了啥？”


第1098章 怪叔叔周东飞

　　周东飞取出了艾菲签署的那张英文纸张，装模作样的看了看，叹了口气：“哎，没文化真可悲，放在脸前头都看不懂。”

　　“滚犊子！懂门鸟语得瑟个毛！”白家林不爽。其实只要不是经常出国，学这玩意儿还真的是浪费时间。

　　对此，梅姐和清芳倒是他这个论调的坚定支持者。提到这个，梅姐就一肚子牢骚：“学外语？学毛线的外语呀，姐又不准备当翻译，更不准备当驻外大使或特工！瞧咱们华夏这些孩子可怜的，从小就呀呀呀的念ABC，不学这个就考不上重点高中、名牌大学，没什么什么证书就找工作受限。可是等到现实工作中，十个人里面有九个是一辈子用不到外语的！每个孩子浪费了多少时间？全国的孩子浪费多少时间？那都是好好学本事的最佳时期哟……咱们的孩子拼死拼活学人家的语言，人家外国的孩子拿着同样的时间去研究真学问，这不公平呀！你瞧咱们的孩子考试分数多牛，一个个多聪明？可到现在不见一个得诺贝尔奖的。反倒是旅居国外的华人科学家，好几个得了诺贝尔奖。我看呀，都是被这学外语给折腾耽误啦……这制度纯粹找抽！”

　　每次说到这些，一群女人就忙着说“就是、就是”。大家都心疼孩子们把时间浪费在这上面——华夏的学生太累。

　　可当梅姐说：“我说小复和寒儿啊，以后你们也别累着。多小的孩子呀，累着了不划算。要是想偷点懒，我看你们就把外语这门课放松放松就行。还有什么思想政治之类的，学了啥用啊。每个孩子都学，长大了好人还是好人，坏人还是坏人，没见谁因为学了思想政治就改造了思想。你瞧那些贪得最狠的家伙们，哪个在台上不是一套一套的，政治内容比你们背得熟练多了。”

　　小畜生乐了，但本来还说着“就是、就是”的米雅和黄幼滋就会当即摆手，“不行不行，还得好好学哟……这事儿不能听你干妈的，她在逗你们玩儿呢……”

　　这就是家长的普遍心态，明知道没用处，还得逼着孩子们学这些蛋疼的东西。

　　（费几百字抱怨一下，因为狐妖就讨厌这些没用的玩意儿。当然，还在上学的弟弟妹妹们别听狐妖哥这一套，‘还得好好学哟’……汗死，其实狐妖也是米雅的心态——这就是被应试教育逼迫出的矛盾心理）

　　话说周东飞好好折磨了白家林的好奇心之后，终于把那份文件念了念。而白家林和石头等人一听，当即赶到很振奋。

　　原来，艾菲竟然建议全体西萨亚国民举行全民公决，讨论东萨亚和西萨亚合并的事情！

　　一旦能合并成功，原本就该是一个国家的两萨亚，将再度完成统一！

　　艾菲是个爱国者，这一点和莱娅毫无二致，只不过两人所走的路子不同。莱娅走的路，是她父亲的老路，坚持在国内发展，最终以暴力行动推翻了原有的统治。而艾菲当年推动自由独立运动的时候，却是在国外，寻求到国外的大力支持。只是没想到的是，支持他的人恰恰就是最反对萨亚独立的人。

　　现在周东飞也想明白了，以圣约翰教会为代表的美国一些势力集团，之所以同意让半个萨亚在表面上独立，可能是这样更便于他们的统治和一系列的行动。比如现在的西萨亚貌似完全独立自由的国家，那么很多事情都会更加的隐蔽。比如那圣约翰教会，就能在这里堂而皇之的建教堂，却连周东飞都难以察觉。再比如，萨博鲁和萨洛蒙等人想来就来、想走就走，等于是多了一个活动环境。再比如像艾菲以前那样潜伏着，能让他们的敌人（如周东飞）放松警惕。要不是周东飞当时行动迅速，估计就着了道儿了。


但是，两个萨亚的统一，却是艾菲心中永远的追求。一个真正的爱国者，肯定不会乐意看到自己的国家一分为二。就好像当初说莱娅的那样，也只是把统治东萨亚作为第一步，只能说大大接近了自己心中的理想。她真正的理想，也是让自己的祖国完成最终的统一（不是现在才临时构思的、见本书第1073章 开篇部分）。

　　只不过当初，这种理想太飘渺了。东萨亚那边，是由美国走狗萨缪尔森统治着的，他会无条件听从主子的安排，绝不会推动统一进程。至于西萨亚这边，艾菲也没有胆量去做这件事——而且他也知道和萨缪尔森根本就没有共同语言。直到现在觉得不如拼死一搏了，才在“临死前”签署了这份命令。

　　另外，假如艾菲当初就推动统一、进而惹毛了美国某些方面，那么他还是会受制于人。比如要是再出现灾年饿死人那样的事情，又或者经济被美国和美国的盟国全面封锁，那么他追悔莫及。

　　但是现在，具备了相应的条件。

　　第一，东萨亚已经变了天，取萨缪尔森而代之的，是一直推动祖国统一的莱娅。艾菲知道，莱娅是个很纯粹的爱国者，而且是美国的敌手，肯定会想办法推动这件事。

　　第二，美国已经很难从经济上制约东萨亚或西萨亚了！只要周东飞愿意，甚至一个心怡集团就能带动这两个国家的经济。别的不说，一个祈福岛建设规划，一个铁矿场开采，就能让统一后的国家保持高速的经济发展。

　　第三，艾菲也同样能看得出，美国不会对现在的萨亚动手。虽然不知道莱娅使用了什么手段，迫使美国航母编队离开。但艾菲可以确定，莱娅手中肯定有一些重要的东西，等于捏住了美国这条毒蛇的七寸。而美国要是现在不动手的话，等到以后形势稳定了，很多事情都成了既成事实，就再也没借口找麻烦了。

　　综合考虑以上几条因素，艾菲当即判断出：现在就是东萨亚和西萨亚合并的最佳时机！

　　而且，现在合并还有另外一个不易察觉的有利条件，那就是“个人威信”！

　　毫无疑问，现在的莱娅在东萨亚具有无可争议的个人威信，甚至都被推到了女王的位置上，可见东萨亚的民众对她是何等的尊敬和崇拜。

　　而在西萨亚，艾菲就是推动西萨亚独立的革命领袖——是他一手缔造了这个表面独立的国家。假如说得重一点，他就是西萨亚的国父。而且，萨亚几十年来也一直是西萨亚民众的元首，深受大家的爱戴。

　　这样两个深孚众望的领袖要是共同推动统一进程，恐怕会顺利的很。以至于艾菲当时自以为必死的时候还觉得，哪怕自己留下一封遗书，也能促使西萨亚的民众继续为祖国统一事业而继续奋斗。这，就是领袖的个人魅力。

　　白家林乐呵呵的拍了拍脑袋，“好啊，这可是一件大好事！要是两个国家统一了，那么以后的步调就一致了。对于咱们心怡集团更好的发展祈福岛基地，也是一个更加稳固的保障。”

　　而作为职业军人的石头，考虑问题则主要从华夏的国家利益出发：“两个萨亚统一之后，我们华夏和这边的协调会更加理顺。一个更加独立自主、且更有实力保障自身安全的萨亚，有利于确保那钢铁矿石的稳定供应。对于咱们国家的钢铁产业、乃至相关产业的发展，具有很大的意义。”

　　“所以，”周东飞笑道，“咱们要帮他们一把，必须推动这件事的成功！”

　　随后，周东飞把这件事电话告知了东萨亚的莱娅。而莱娅一听，当即就乐了：“艾菲那老头儿这么开明？行啊，要是他同意，我也不做什么女王了，让他担任统一之后的国家的元首！”

　　为了祖国的统一，莱娅还真的不计名利。当女王多好啊，哪怕是小国的女王，也比华夏省长、书记更风光的。

　　不过，周东飞却笑道：“这个你倒是难以如愿。因为这件事一旦做成了，美国方面会更加的恼怒。虽然不至于向萨亚国报复，但肯定会无休止的报复艾菲的‘背叛行为’。所以为了保证安全，艾菲做成这件事之后，必须到华夏去，到我所在的那座城市。而艾菲一走，环顾两个萨亚，还有谁的威信能和你相比啊。”

　　周东飞断定，只要是两个萨亚统一了，莱娅依旧是女王——新的、更大的国家的女王！

　　莱娅笑了笑，没有计较这些小事——在她看来是小事。只是说要准备一下，赶紧讨论一下推动统一的前期工作。

　　挂了电话之后，白家林忽然乜斜着眼睛，盯着周东飞说：“老子算是看透了，除了对心怡有利、对华夏有利之外，还有一个好处——那就是能让你的娘们儿成为更具权势的女王，对不对？”

　　“少来，别耽误人家莱娅的名声。”

　　“放屁！那天晚上她偷偷给你一个花冠，以为老子没看到？还有，你小子老实交代，那天晚上你没回酒店，究竟是去哪里了？”

　　“那天的月亮不错，哥散心赏月去了。”

　　但是，白家林才不信他。而坐在后排的周贺泽更直接，撇着嘴就说，“那女孩子不是还得喊你叔吗？不要脸的老货！”

　　“滚犊子，别提这个，蛋疼！”周东飞骂道。叔？侄女？真是个他奶奶滴蛋疼的辈分。

　　“天底下的怪叔叔多了去，多你一个不多。”一向老实的叶年俦说了句，导致一车人直接喷了。


第1099章 统一大业

　　东西萨亚想要合并的话，就要遵循着一个原则，那就是“快”。要快到让国外势力插不上手，想干涉都来不及。所以，艾菲和总理萨拉要仔细琢磨一下。至于东萨亚那边，莱娅和总理卡西亚也在兴奋异常的讨论着这个问题。

　　当天下午，周东飞和艾菲、萨拉坐在了一起，仔细研究了这个问题。得出了研究结果之后，又反馈给了莱娅。经过两天的电话交流，最终莱娅还表示出了极大的信任，表现将对西萨亚实施正式访问。而这访问是次要的，真正的目的在于面对面的谈一谈。

　　一老一少两个本国领袖一见面，莱娅当即对艾菲表示出了自己的尊敬。说实在的，艾菲不仅仅是西萨亚的领袖，同时也是东萨亚人心中的英雄。在所有萨亚人眼中，是艾菲这个先行的革命者，首先将一半的萨亚人带出了殖民统治。

　　而艾菲也很赞赏莱娅。在如今的萨亚人当中，莱娅是唯一能在威信和名望上和他抗衡的人，而且是如此的年轻。艾菲觉得，把这个国家交给莱娅来管理，似乎比自己更加合适。人老了，就难免少了一份锐气和冲劲儿。

　　访问的时间不长，以至于外界并没有太在意这两个小国的活动。因为这一点很正常，刚刚成立的东萨亚，对最重要的邻国实施一次友好访问，是外交的常态。

　　但是当莱娅回去之后仅仅半天，一则消息就顿时传遍了全世界——东西萨亚要讨论统一事宜！

　　虽然是小国，但萨亚最近的风头太足了。特别是刚刚迫退了美国的航母编队，让这个小国更是声名鹊起。再加上全球本来就二百个左右的国家和地区，任何两个的合并都会引发外界的强烈关注。

　　对此，美国再度表示出了强烈抗议，要求两个萨亚继续保持现状。这个爱多管闲事的国家，即便跟它没关系的事情都要横插一脚，更何况这里具有它特殊的意义。

　　但是，两个萨亚的准备相当充分。就在莱娅和艾菲同时在本国宣布了统一的事情之后，大批的选票就派发了下去。两个国家加起来还不到四十万人，不如华夏一个县，而有投票权的成年人更少，所以派发选票的事情做得快刀斩乱麻。仅仅一天的时间，就完成了投票工作。

　　而在投票之前，莱娅和艾菲各自在自己的国家做了一番激情洋溢的演说。他们充分利用自己的现有地位和强大的号召力，鼓励大家作出对萨亚历史负责的选择。这是一个难逢的机遇，失不再来。

　　在两人的大力推动下，投票结果让人非常满意。东萨亚这边，投票支持统一的民众达到了百分之九十以上；而在东萨亚，虽然已经独立很久了，但是大家依旧对祖国统一抱有极大的热忱，故而也有八成以上的人支持统一。

　　民心所向，大势所趋。

　　所以，两个国家的统一这种貌似极为艰难的事情，竟然在短短两天内完成了！

　　所有的萨亚人欢欣鼓舞，热烈庆祝自己国家重新成为一个整体。同时，大家还基本上都赞同合并后的萨亚走王国制的道路。因为无论是东萨亚还是西萨亚，两个领袖的个人威信都很高。包括艾菲这个所谓的“元首”，其实也和国王差不多。

　　唯一不能确定的是，究竟是艾菲做新萨亚的国王，还是莱娅做新萨亚的女王。

　　而在这个时候，艾菲却非常突然的宣布：毕生的心愿已经了结，他再无牵挂。作为一个上了年纪的老人，作为一个为萨亚自由独立事业奔走忙碌了半辈子的老人，他太想休息一下了。希望大家允许他的请求，让他这个已经接近古稀之年的老人，能够不再被繁忙的政务所累，真正享受一下恬淡自然的晚年。

　　艾菲的请辞，自然受到了广大萨亚人的挽留。哪怕就在东萨亚那边，莱娅也代表全体东萨亚人对艾菲表示挽留。莱娅还高风亮节的表示，希望艾菲做萨亚人的领袖，而她自己愿意交出一切权力。

　　两个领袖的相互谦让，让全体萨亚人看到了统一合作的极大善意，也对统一之后的国情表示乐观。最终，挡不住艾菲的再三请辞，全部萨亚人、包括被艾菲这种精神所感动的东萨亚人，都对艾菲表示出了最大的敬意，然后欢送这个为萨亚独立奔忙一生的老者离开岗位。

　　随后，自然就是权力的统一和移交。两个小国本来就不大，政府机构和军队也都很简单，莱娅只是经过很短的过程，就完成了对两套班子的交接。但是考虑到西萨亚民众的感情，莱娅和原东萨亚总理、也就是以前的参谋总长卡西亚早就商议好了对策——

　　由莱娅正式宣布，任命原来西萨亚的总理萨拉，作为统一的萨亚的第一任总理。

　　至于卡西亚，则高姿态的甘做其副手，担任副总理一职。

　　这个构思，还是卡西亚自己做出的。为了祖国的和平统一，人家西萨亚把国家领袖的位置拱手相让，那么这边也必须做出相应的表示，让出政府行政首长的位置。这样，东西两方民众的感情，都能得到最大的尊重。

　　当然，若说治理这个小国，特别是发展经济的能力，卡西亚这个职业军人也确实不如萨拉。再怎么说，萨拉也曾是跨国集团的总裁，在经济管理上有自己的能力和经验。因为一个大型跨国集团的经济发展，其难度并不低于一个小小的国家。

　　而莱娅也退一步表示：虽然实施王国制，但女王的权力将进一步缩减，只保持军权，以及对外的建交、宣布战争和媾和等权力。至于日常的政务管理，完全交给内阁政府，自己绝不干预。

　　总之，为了国家的和平统一，无论是艾菲，还是莱娅，又或者东萨亚的开国元勋卡西亚等人，都做出了最大的让步，无怨无悔。

　　……

　　如此顺利的合并统一，让各国都纷纷赞叹：同根同族、血浓于水，一个在历史和文化上具有同一血脉的国家，终究是打不散、分不开的。

　　当然，美国更加表示出了极大的不满。但是，这是人家萨亚纯粹的内政，是老百姓自己的选择。虽然美国继续抛出了阴谋论之类的伎俩，胡乱抨击什么“假民主”，说老百姓的投票是被逼的，但是大家没人鸟他。事实摆在眼前，广大萨亚人的欢愉之情溢于言表，这已经说明了一切问题。

　　除了美国这样的，其他不少国家到表示出了很多关切和祝贺。第一个表示祝贺的，又是华夏。而且华夏的准备工作做得太足了，连当初派驻两个萨亚的大使，都是王永庆一个人。所以，这次王永庆倒是免得麻烦了，两个职务顿时合并成了一个职务，正式成为了“华夏驻萨亚国大使”。

　　随之而来的，就是俄罗斯、岛倭国等国家的祝贺。而这一次祝贺的国家数量，远远多于上次东萨亚建国的时候。因为这次，还有好多西萨亚的友好国家。比如亚洲的不少国家，和西萨亚一向关系不错，但是还没来及和东萨亚建交。如今两国合并了，新萨亚政府也表示：继承原来两个萨亚所有的权力和义务，和原来两个萨亚建交的所有友好国家，新萨亚依旧愿意保持原有的合作关系。

　　……

　　对于这样一个态势，某些方面的势力已经眼红得怒不可遏了。一些特殊组织已经狂躁的决定：无论如何也要惩治艾菲这个叛徒！因为正是艾菲等人的背叛，导致他们的固有利益受到了极大的损害。

　　比如圣约翰教会总部，比如美国中情局，再比如黑水公司，都纷纷决定要秘密处死艾菲。

　　其实处死一个艾菲，对于现在的状态已经于事无补。但是，却可以起到杀鸡骇猴的作用。要是对艾菲这种行为不闻不问、置之不理，他们生怕今后出现更多类似的事情。这就像在战场上惩治处死逃兵，虽然那逃兵死或不死都不能对自己一方的战力起到什么作用，但却可以威慑其他人，不要产生异心。

　　可是，就在他们紧锣密鼓的准备着的时候，萨亚女王又做出了一个很“合理”的决定——

　　鉴于华夏对萨亚独立事业的坚定支持，鉴于华夏是萨亚最重要的友好国家之一（其实没有“之一”、这么说完全是照顾其他国家的感情而已），萨亚政府对于保持和华夏的长期友好合作关系，非常的重视。为此，必须派出最得力的、能够全权代表萨亚的大使，派驻到华夏。

　　而这个人，毫无疑问就是艾菲。

　　试想一下，还有谁比艾菲更加具有这样的威望呢？而且作为一国曾经的元首，做一个大使自然是绰绰有余。此外，让曾经的元首去华夏做大使，也表示出了萨亚对华夏的高度重视。

　　而从艾菲个人的角度考虑，这又等于让他脱离了危险圈子。因为无论是在华夏首都，还是在地下圣城海阳，谁都别想对他的生命构成威胁。周东飞已经通过王永庆和华夏外交部取得了联系，说明了事情的复杂性。而外交部也欣然同意，可以让萨亚的驻华大使馆，建设在河东省海阳市。无所谓了，毕竟具体的事务也不是很多。当然，在华夏国内，也出现了第一个不在首都选址的外国使馆，这也让河东省委和省政府非常重视和暗喜。这种事，有点小小的拉风。当然这些是外话，不提。

　　总之，这是一举数得的事情。哪怕那些反动势力再恼怒，艾菲终究坐上了飞机，安然飞抵了华夏。这老头儿说是做大使，其实就是长期定居华夏了。


第1100章 稳固新萨亚

　　统一的“萨亚王国”成立了！

　　全体萨亚人在欢欣鼓舞的同时，也都关注着本国北部温斯岛的情况。这些年来，大家都知道那个温斯岛被美国的一个神秘家族给永久租用了——等于是购买。而据官方报道，现在这个神秘家族的契约出现，将这个岛屿的使用权租借给了一群美国牧师。

　　大家都在等着看，新成立的政府会如何应对这件事。因为只要事关美国，萨亚人都带着一股强烈的反弹情绪。在自己国土内依旧保留美国的影子，会让全体萨亚人感到极度的不自在。

　　于是，莱娅也出手了。这一次没有周东飞的指点和授意，完全是莱娅自己做的。这个一向大胆而自信的女子，本来就具备寻常女人所没有的能力和胆略。

　　她命令萨亚的海军圈定自己的防御范围，严格封锁温斯岛附近的海域，不允许任何别国舰船靠近。至于说萨亚的海军，基本上沿袭了西萨亚的那些海军部队，因为东萨亚以前没有海军。即便是西萨亚的这些，也都是一些小吨位的舰船。而周东飞也比较大方，将自己缴获的那艘护卫舰和四架武装直升机，以每天一块钱的惊人低价租借给了萨亚海军。这样的一个海军规模，想打一场大战是不可能的，但是封锁一座小岛绰绰有余。

　　除非，美国的大型舰队去而复返，能够对这支舰队进行打击。但那是不可能的，因为萨亚王国握有美国诸多高层的把柄，他们不敢以军方的面目出现。

　　所以，整个温斯岛处在了一个被严密控制的状态。说一只苍蝇都飞不进去确实有些夸张，但保证一艘船也不能进去，还是能做到的。

　　而这么一封锁，直接导致了温斯岛上那些美国牧师断绝了一切出入通道。甚至，连粮食补给都没有！

　　估计过不了多长的时间，这群牧师、这群自称“神的仆人”的家伙，将会因为饥饿而去天堂觐见他们的神。

　　当然，萨亚海军的这个行为引起了那些牧师的强烈抗议。但是，抗议是无用的！萨亚政府取出了当初和詹姆斯家族签订的永久租赁协议，指出了上面的一个不起眼、但相当致命的漏洞——

　　当初詹姆斯家族这份永久使用温斯岛的协议中，写明了温斯岛及岛外三海里的水域，为它的永久使用范围。

　　那时候，还是150年前。当时划分领海的规则，是以海岸大炮所能打到的距离计算的——也就是大体三海里。因为这样意味着，一个国家能够成功控制的附近海域。这一点，成为当时各国的共识。

　　但是，随着大口径炮的不断出现，以及大炮技术的飞速发展，使得炮弹的射程远远超过了三海里。于是，后来不断延伸到了6海里、12海里，甚至有些海洋权益巨大的国家，干脆私自把自己的领海扩展到了海岸线外的200海里！总之，关于领海的界定，已经乱作一团。

　　一直到了三十年前的《联合国海洋法公约》的出现，最终确定了这个数字——海岸线外12海里的海域，为一个国家的领海。而这一点，也最终为世界各国所共同认可。

　　于是，这件事作用在温斯岛上，问题就出现了——

　　詹姆斯家族租用的范围，只是温斯岛和岛屿附近三海里的海域。而三海里之外一直到十二海里的海域，现在从法理上来讲却依旧属于萨亚王国。

　　当初要是詹姆斯家族的永久使用协议上，说明是永久租用温斯岛和“附近领海”的话，也就不存在这个漏洞了。但是，协议上偏偏写明了是“温斯岛海岸线以外3海里”！

　　所以，谁要是进入这一环形海域，等于是侵犯萨亚的领海！萨亚王国的舰队就在这个环形的海域里巡逻、封锁，完全是合法而合理的，别国根本无法干涉！

　　当时看到这份协议的时候，周东飞一眼就瞧出了这个漏洞，指给了莱娅等人看。莱娅等人看到之后，也乐成了闷葫芦。

　　现在，莱娅派遣自己的全权代表——也就是谢尔曼，带着萨亚海军的几个战士登上了温斯岛，对那些牧师宣读了这份禁海通知，并且把协议复印件交给他们看，指出了这个漏洞的存在。

　　顿时，那些牧师叫苦不已。现在这些牧师等于陷入了一个独立的区域，而四周九海里宽的环形海域，将这个温斯岛包围成了一个与世隔绝的大型监狱！

　　与此同时，萨亚政府又出了一记狠招——

　　政府发表声明，要求詹姆斯家族携带身份证明和印章，到萨亚政府办理永久使用协议的换证手续。因为政权更迭了，哪怕新政权承诺继续履行东西萨亚原有的一切协议，但是要求你来换个证还是可以的，毕竟又不是撕毁合同。

　　而这份声明也同时指出：要是一周限期之内詹姆斯家族的人不来，就等于自动放弃了对温斯岛的永久租赁权益。那么，萨亚王国将收回温斯岛。至于剩余年限的租金，随便什么时候来退还——反正没几个钱。

　　试想一下，詹姆斯家族这个神秘的家族，可能让自己的家主带着印章亲自前来吗？他们藏还藏不及呢！要是一旦露面，想必萨亚政府会把他们的信息公告全世界！

　　所以，这基本上就是纯属恶心詹姆斯家族，偏偏对方不能做什么，连抗议都不能发出。因为一旦发表抗议，也会暴露他们的存在。

　　对于詹姆斯家族而言，要是施展一些手段，派出某人假装家主——甚至豁出去乐让这个人牺牲掉，还是能出来办理手续的。但是，值得吗？即便是换证了，温斯岛依旧是个大监狱，一个被环形海域死死控制的大监狱，已经缺乏的使用价值。所以，他们不会出现。

　　如此一来，温斯岛的控制权唾手可得，萨亚王国轻而易举的就能收回温斯岛。同时，也最终实现了全国实质性的统一！

　　而温斯岛都被萨亚王国收回了，那些美国洋和尚还能继续待下去？即便不收回，他们都要面临饿死的窘境；要是再收回了，那就更倒霉了。而且一旦温斯岛被萨亚王国收回，那么这岛屿就不属于詹姆斯家族，教会和詹姆斯家族签订的租用契约也就没有了合法的依据。

　　所以，他们紧急向圣约翰教会的美国总部发信，称这边实在是没法待下去了。而圣约翰教会一看是这种情况，当即向萨亚王国致信，称他们不再那里立足了。甚至为了保证自己的洋和尚首先确保安全返回，圣约翰教会还忍气吞声的表示，此前给萨亚王国带来的麻烦，希望贵国能够谅解。

　　好，杀人不过头点地，你认孬了就行，反正萨亚王国也没想着要几个洋和尚的命。在军舰的重重“护卫”下，这群牧师灰溜溜的从温斯岛被转移到了萨亚首都——也就是原西萨亚的首都、莱娅将办公地址搬迁到这里以显示自己的公平无私，随后这些牧师又灰溜溜的离开了萨亚。

　　由此，萨亚的内部彻底清净了！

　　……

　　但是，内部的清净不代表外部势力会就此收手。相反，由于相继得罪了美国政府、中情局、黑水公司、圣约翰教会，使得新生的萨亚王国面临着巨大的外部压力。包括国际社会都一致认为：对于新生的萨亚王国政权，美国肯定不会最终置之不理。或许上次美国航母编队撤离的事情证明，萨亚高层手中具有让美国投鼠忌器的东西。但是，保不齐美国就会搞一些什么小的动作。包括经济封锁，贸易制裁等等，总之它的滥招是很多的。

　　所以，要想彻底稳固萨亚王国的新生政权，不但要肃清内部，还要考虑外部因素。

　　如今，国际社会都在拭目以待，看美国将如何使滥招。但是不等美国作出什么反应，萨亚王国却首先有了动作！

　　女王莱娅紧急照会华夏驻萨亚大使王永庆——而实际上是做给外人看的，这一切都是周东飞、莱娅、王永庆事先商量好的。经过这次会见，王永庆当即给国内作出了紧急汇报，将萨亚王国的一些想法通报给了华夏外交部。而外交部的领导一看这份报告，已经超出了外交部的管辖范围，当即又向国家政府作出了报告。

　　而经过华夏高层高效率的研究，当天，华夏外交部就向萨亚王国作出了官方回复。

　　随后，华夏和萨亚王国作出了联合声明，主要有以下几个方面：

　　第一，华夏将致力于两国的经济合作，支持宝器钢铁和心怡集团前往萨亚王国，继续执行当初分别和东萨亚、西萨亚签订的合同。其中，宝器钢铁负责开采原东萨亚的铁矿，心怡集团建设原西萨亚的祈福岛。这两个项目是华夏的重点海外项目，受到国家的重点扶持和关注。

　　所谓的重点扶持和关注，也就意味着重点的照顾、重点的保护。而华夏这样一个大国要保护自己在海外的利益，别的大国想要在这一地带做手脚，就要认真考虑一下了。

　　第二，萨亚王国准备向华夏军工企业购买一批军事装备——具体的装备类型没有明说，但已经够让那些蠢蠢欲动的势力感到头疼了。

　　或许，别人觉得萨亚王国没钱，但是可以从铁矿未来的收益之中预支。反正购买的数量也暂时没有说，买多买少都只是一个秘密。

　　第三，还有第三。而这一点，才是最让外界感到震惊的。


第1101章 海外军事基地

　　华夏和萨亚王国这份联合声明的第三点，竟然是“华夏要在萨亚王国建立海外军事基地”！

　　这不是华夏要求的，而是萨亚王国主动提出的邀请！

　　这一条消息一经发布，当即震爆了世界各个大国的眼珠子。

　　华夏，一向不在海外派驻军力。哪怕是偶尔派出一些维和任务的士兵，也多是修路架桥的工兵，或者负责地区安全的扫雷兵等兵种。而这一次，竟然要建立海外军事基地！

　　在海外宣示自己的军事存在，是一个大国自信的表现。但是大家都没有想到，华夏竟然会在这里选址。但是那些军事专家却一眼看出，这一招忒狠了！

　　萨亚王国的位置，向北越过赤道，就是那篇广袤的华夏南海，是一片麻烦不断的海域。一群狼子野心的王八羔子总是找麻烦，大动作不敢、小动作不断，反正他们知道华夏为了保持一个难得的黄金发展期，暂时基本不会揍他们。而且，萨亚王国不远的地方，还有美国的关岛军事基地等军事存在。这些军事基地对华夏的战略安全，构成了极大的威胁。

　　而华夏若是在萨亚建立了军事基地，等于在美国的这个战略包围圈背后，在那些王八羔子们的屁股后面，狠狠的插下了一柄威慑力十足的利剑！

　　而且，华夏处理涉外事务和军务的风格，和地方基层政府那种拖磨缠迥然不同，往往是说干就干雷厉风行。仅仅是在宣布了这条消息之后的不到十个小时，第一批华夏士兵就飞抵了萨亚首都机场！

　　这一批龙精虎猛的战士，虽然不如龙影的杀伤力，但是依旧威慑力十足。据周东飞询问，这批战士来自于海军总部的某特战部队，是华夏海军最精英的部分。甚至，当初的海妖还差点进入这支队伍。当时在全军选拔之中，最优秀的都优先录用到暗影或龙组。当两支最顶级特战队挑选之后，才轮到其余特战大队。当时海妖差一点落选，还是被龙震直接看中了，说是龙组的水上力量稍弱，要把海妖留在龙组。要不然海妖落选了，肯定会被这支海军特战部队抢走。

　　也就是说，这群战士的战斗力，还是相当强悍了，仅次于龙影那一批猛人。要是面对寻常的国外正规军，哪怕是面对克格勃或中情局，估计也差不了多少。

　　这第一批的精英战士，只有三十人。但是人数少不是问题，关键是他们的身份是华夏正规军！顶着这个名头儿，就意味着背后有一支人数百万的军队、和一个人口十几亿的国家，在为他们做坚强的后盾。哪怕是美国，也不敢真正动手去拿几十名华夏正规军怎么样！

　　而且根据华夏军方的打算，这里的驻军，将会达到五千人之多！同时，陆陆续续还会有海军舰艇、战斗机过来。到时候，这里就会成为华夏军队的一个海外战略支撑点。其对外辐射的势力范围，将会非常的恐怖。至少，要是和华夏刚刚成立的南海三礁市军区遥遥相望、实现控制力的对接，将会对整个海域形成恐怖的强力控制。因为萨亚的地理位置和距离华夏的距离，实在是太合适了。

　　甚至根据华夏军方高层的初步打算，准备让即将下水的华夏第一艘航母，不定期的实现从三礁市到萨亚军事基地的巡航。要是一个航母编队再在这里来回的穿梭，前后都有战略支点和后勤补给，还不吓死那些在华夏南海跳腾的孙子们！

　　而华夏高层做出这个战略决策的另一个重要原因，是因为他们看到了心怡雇佣兵的强悍，以及洞察了周东飞要在萨亚建立雇佣兵基地的想法。

　　心怡雇佣兵，战斗力已经远远超越了寻常的部队。或许赶不上华夏那几支高级别的特战部队，但是比一般正规军强。要知道，黑水公司的战力已经基本等同于美国正规军，但是黑水雇佣兵在心怡雇佣兵面前根本就是白给的货！

　　这一支特殊战斗力的存在，也是华夏高层做出战略决策的一个重要考虑因素。到时候，假如华夏海外军事基地有什么困难，心怡雇佣兵可以摇身一变成为“民间拥军支前组织”；而且要是遇到一些不便官方出面的事情，还能请心怡雇佣兵帮着“私下”处理一下。

　　而上头做出这样一个决策之后，当即把主要的焦点集中在了周东飞的身上。论公，周东飞是华夏正儿八经的中将，已经算是高级将领了！论私，他是心怡雇佣兵的老板！

　　所以，调和这两支战斗队伍——至少是暂时协调——的任务，不可避免的要落在周东飞的身上。因此在那三十名精锐海军战士到达之前，周东飞就接到了军方高层的电话。而且，电话是接二连三。首先打来的，是自己顶头上司的顶头上司——总政治部的张部长。这个一身威压、但极其护犊子的老将军，做出了一次相当不护犊子的要求：不论付出多大的努力和代价，务必保证这支兄弟队伍安全顺利的实现驻扎！虽然你周东飞和海军不搭边儿，但这次必须全力以赴！要是和兄弟部队发生了什么不愉快，别指望老子保你，老子第一个就打你板子！

　　大局面前，国事为重。这些高层的大佬儿们，有这个觉悟。

　　而随后，总装部的肖部长、总参部的赵部长，也纷纷打来的电话。这两位大佬儿不是周东飞的直接长官，也没有提什么要求，反而只是给周东飞提供支持的。赵部长表示，虽然总参觉得研究了差不多，但毕竟不在现场。假如周东飞根据萨亚的实际情况认为有什么必要的话，比如需要调拨人手，可以直接向他汇报。要是需要调拨装备，也可以直接跟总装部的肖部长汇报。而肖部长也明确表示，只要是符合需要的，他们总装部会全力支持。

　　当然，海军司令员也把电话打了过来。作为一大兵种的最高指挥官，这位当然也是大佬，标准的海军上将。不过面对周东飞这个中将，对方也说得很客气。哪怕自己的兵暂时交给周东飞来协调，他也没有任何不愉快。因为这位大佬很清楚，不是人家周东飞多事揽权，而是在帮着自己做事。另外，他也知道周东飞的大名——这家伙可是军委一群大佬儿的掌上明珠！

　　海军司令员感谢周东飞暂时帮忙，同时要求所有赶赴萨亚王国的海军战士，目前必须配合周东飞将军的安排。

　　有了这一群大佬儿们的授权和表态，周东飞自然威仪十足。其实，这货对这件事并不热心，他甚至想着把祈福岛建设的事情稍稍安排一下，就赶紧返回了。因为清芳她们挺着个大肚子，而由纪子甚至不到一个月就到预产期了。

　　无奈现在遇到了国事、军务，一个军人必须要保持高度的责任心和纪律意识。想那多少战友，老婆生孩子都不在身边的，这是战士的责任和宿命，他这个将军、兵王更要以身作则率先垂范。

　　不过周东飞算了算，还好。在由纪子预产期到来之前，自己应该能把这边的事务协调好了。

　　……

　　萨亚首都机场，三十名战士刚刚下了飞机，就整齐的排成了一排。此时的周东飞，正和华夏驻萨亚大使王永庆一起，迎接这支英勇的小分队。

　　“报告首长，海军特战大队一中队、第一分队向您报道，请首长指示！”带头的一个战士身穿海军军服，肩膀上扛着两杠一星，只是一个少校军官。不要拿着龙影的级别去参照其他的队伍，毕竟龙影战士的级别都太高了，那是最特殊的存在。正常情况下，比如这支海军特战大队，也就是一个团级单位，其大队长也就是上校军官。

　　简单的相互敬礼之后，周东飞就要求大家赶赴指定位置，并且和萨亚军方做一定的交接。因为，这群战士要赶往温斯岛！

　　没错，就是温斯岛，曾经的兽营总部，后来曾被一群美国牧师短暂停留的地方。

　　这里，就是华夏军事海外基地的核心。当初詹姆斯家族选择这里，兽营选择这里，就足以说明这个温斯岛的优越。不但有足够的淡水、易守难攻的海岸、天然的海湾良港，甚至还有兽营苦心经营几十年的地下城！这座地下城，刚好成为华夏军人们的地下军事设施，兼具隐蔽和战斗防御的功能。虽然华夏军方也能做到这一点，但需要多大的人力物力？这可是兽营耗费半个多世纪心血、一代又一代人苦心积累的。一座现成的地下城，太合适了。以至于后来华夏军方高层来视察的时候，第一眼看到这座地下城的时候就目瞪口呆，惊呼这简直就是天造地设的地下军事城堡！

　　本来，境外不少势力又要蠢蠢欲动了。比如那黑水公司，就想回过头来报复一下；再比如那圣约翰教会和中情局，也正盘算着怎么才能做点背地里的小动作，给萨亚方面一点颜色看看。但是当得知华夏正规军已经入住温斯岛的消息，这群家伙们当即傻眼了。只要不想死，或者不想和华夏展开大规模的军事冲突，就别过来了。这里，已经成为禁区。

　　而趁着这个时候，周东飞也赶紧和远在海阳的芸芸、宗自达分别打了电话。


第1102章 丰硕的成果

　　如今，周东飞自知还要在这里停留一段时间，就干脆把宗自达喊到萨亚来，快速着手祈福岛的建设，加紧把这里建设成为心怡雇佣兵的海外基地。

　　至于和芸芸打电话，是让她规划一下祈福岛的经济投资，毕竟这个项目表面上还是一个旅游项目。芸芸没时间过来，只是派了一个考察小组。不过，心怡集团高层的另一个美女来了——李冰冰。

　　由于萨亚的金融业发展极为低端，而且受制于人，莱娅就希望周东飞帮着建立一家商业银行。同时，甚至请心怡集团的银行专家帮助改组一下现有的萨亚国家银行。想当初西萨亚遇到灾年，艾菲连自己银行储备的资金都取不出来，被人挟持。这样的悲剧，决不能发生第二次。

　　当然，李冰冰也不可能一个人来，她也带了一个专家班子，都是银行业的行家里手。这么一来，这妞儿其实来或者不来都无所谓了。但是她好多天不见周东飞，心里头就是个痒痒，于是也同机抵达。

　　至于另一个女人，是吕奉笙的老婆司徒娅。既然是来萨亚，司徒娅也想见一见司徒龙庭这个堂爷爷，以及司徒莱娅这个堂妹。

　　“好家伙，这回火儿那丫头果然没跟来。那小魔女，太折磨人了！”机场接李冰冰的时候，周东飞看了看同机所有人，没有发现楚火儿的身影，终于松了口气。

　　李冰冰妩媚的笑了，扶了扶那黑框眼镜。对于那个能把人折腾死的小魔头，李冰冰也没办法。不过两女的关系实在太好了，而且李冰冰这个做姐姐的向来又照顾楚火儿。以至于两人在一起的时候，楚火儿总是有点无法无天的味道。

　　但就在这时候，李冰冰的电话响了。一看，还真是说曹操曹操到，就是楚火儿。一接通电话，楚火儿就那那边大声抱怨了：“李冰冰，你出国也不喊着我！连电话都关了，我都拨打了三十遍了！”

　　“丫头，姐刚才在飞机上好不好。”李冰冰也头疼的说。

　　“我不管，告诉我你的准确位置，我要去找你！去年就说要你陪我去热带旅游区转一转，你倒好，自己偷偷跑过去啦！”

　　“我不是来旅游的，是在考察项目呀。火儿听话，别闹。”

　　“把你的地址和出行线路告诉我，快快快！”

　　硬着头皮磨了一会儿，结果还是磨不过楚火儿，最终还是答应了让她追过来。

　　“瞧，你的天敌要来了。”李冰冰笑着收起了手机，陪着周东飞一同到了车上——一辆玛莎拉蒂。至于其他人，都随后面的车跟着。包括司徒娅，也只是坐在了后面的一辆法拉利上。又是玛莎拉蒂，又是法拉利，在这个小国之中显得奢华到了没边儿没沿儿。

　　看了看这辆玛莎拉蒂，李冰冰觉得奇怪，“好奢侈呀，不像你的风格。你来这里才几天，就买了这个？而且，这里有的卖？”

　　周东飞乐了乐，“这是萨亚一个女酋长的座驾，在上次战争中被打掉了，资产也都收归了国有。萨亚政府将这些东西都变卖了，便宜的很。就像这辆，才开了不到一年，起拍价才十万美金。包括后面那辆法拉利，其实更便宜。”

　　“是够便宜的。”李冰冰笑道，“最终多少钱拍到手的？”

　　“还是十万，哈哈哈！”周东飞笑道，“谁敢跟你哥争啊。”

　　“瞧你得意的，恐怕在这里要风得风要雨得雨了，是不？”李冰冰乜斜着眼睛瞧着他，似乎想到了别的问题，笑意也淡了不少，“听说这个国家的元首还是个女王？跟你关系不错吧。”

　　语气有点酸溜溜的，周东飞一听就觉得有点另类的味道。“嗯嗯，按说辈分上还是我侄女呢。”

　　“你……连侄女你都要，凭啥就……”李冰冰无语了，甚至有些委屈。为啥周东飞这货啥女人都收，就是对她若即若离的。

　　周东飞一头黑线，“别这么说，谁说哥把她给‘要’了。”

　　“骗人！来之前，家林哥跟我打电话了！”

　　“败家林，老子弄死你！”周东飞恶狠狠的咬牙。前几天，自己还在珍妮的事情上捉弄了一番败家林。结果报应来的真快，人家败家林一听说李冰冰要来，当即反手一击，背地里捅了一刀。

　　一路上，李冰冰都有些沉默。两人相见本来应有的欢快，却变得沉闷无比。直到快下车的时候，李冰冰这才开口：“给我安排住哪里？”

　　“就在前面的一家酒店。比较简单了些，不过已经是这里最好的一家了。”

　　“那你也要住这里，不然我害怕。”

　　“哦……嗯嗯……”

　　……

　　几辆车一进酒店，就见一个身材高大的老者已经等在了那里——司徒龙庭。本来一个考察团的到来，不足以让这个隐居避世的老爷子出面。但是，他想看看自己远在万里之外的堂孙女。

　　“司徒（周东飞喊习惯了对司徒娅的这个称呼），这就是老爷子。”周东飞笑道。

　　司徒娅乖巧的很，二话不说就磕了个头，嘴里把“爷爷”喊得倍儿亲切。这妞儿学乖最快了，见了梅姐还一口一个姑妈呢。于是，直把一向严肃认真不苟言笑的司徒龙庭，乐得胡子直颤悠。

　　亲上加亲，这是周东飞乐意见到的结果。多一层感情纽带，以后心怡集团在萨亚王国的事情就更加好办。或许司徒莱娅事事都会听周东飞的，但周东飞没能力要求司徒龙庭这老爷子去做什么。而以后真要是出现了那样的情况，让司徒娅去老爷子那里死缠烂磨就是了，保证事事顺心。

　　而当天下午，莱娅就高规格接待了华夏心怡的经济考察团，总理萨拉也在作陪。

　　对于这个实力雄厚的超级财团的到来，整个萨亚都为之惊喜。因为萨亚人都知道，心怡集团这是来送钱、送前景的。当初心怡集团就答应了，要全面建设祈福岛。这一个项目，将会解决整个萨亚的第三产业落后问题。加之位处东部的矿场的开发，又能大大解决第二产业的落后，使得全国都具备了经济腾飞的潜质。

　　在宴会之中，敲定了一系列的事情。心怡集团的考察组专家将直奔祈福岛，进行实地考察。当然，同行的还有宗自达、范坚强。这两个雇佣兵带头人，具有在祈福岛优先选择所需位置的权力，这是周东飞提前就安排好的。

　　至于银行的筹建，则是李冰冰擅长的。仔细询问了当地的情况，以及现有的萨亚国家银行的状态，李冰冰和带来的几个银行专家当即就有了一个初步的打算。这家银行太小了，重组起来不难。即便是心怡汇通筹建自己的商业银行分部，也只是一句话的事情。

　　对于心怡汇通而言，这件事不难。但是对于萨亚王国来说，这不但等于解决了国家央行的问题，同时还等于初步建立起了自己的金融业。而且心怡集团也说了，不介意萨亚王国以后逐步筹建自己的商业银行，心怡汇通欢迎竞争，因为没有竞争的环境是一潭死水，不具备活力。而实际上，是心怡汇通不在乎这边的收益。之所以来投资，无非是为了祈福岛建设资金使用的方便，同时也是应周东飞的要求而给萨亚王国一个面子。

　　但是这个“欢迎竞争”的表态，让萨亚一方大为感佩。谁不想搞独门生意？谁不想在生意上吃独食？而且现在用得着心怡汇通，萨亚一方本来还担心心怡汇通会提出什么苛刻条件呢。现在倒好，人家主动做出了高姿态。这是什么？这是一个大型企业集团的自信，也是一种无私的友谊。

　　另外李冰冰也表示了，筹建商业银行的事情，近期内马上就能着手准备。可以先在这里租用一个小型建筑，随后心怡汇通可以斥资数亿建设一座办公大楼。在萨亚首都，建筑规模和档次都很低。心怡汇通的大楼，将会成为这座城市的一个地标性建筑。

　　后来，心怡汇通的大楼，以及周东飞“援建”的华夏大使馆，和同为周东飞“援建”的萨亚国家政府，成为萨亚首都最高、最靓的建筑，也是整个首都最扎眼的三个地标。整座城市，都深深打上了心怡的烙印。

　　此外，心怡总部专家组也当场表示，近期内就会对祈福岛做出投资。因为恰好周东飞就在这里，可以让周东飞亲自指点，做出最理想的总体规划。心怡总部的那些专家们知道，开发这座岛屿的旅游业务还在其次，关键在于如何建设一个雇佣兵基地。而在这一点上，他们不敢擅自做主，只能由周东飞来决定。而周东飞在这里最多只有半个月的时间了，所以这也导致了祈福岛的规划进程会大大的提前。

　　总之，整个宴会的气氛很热烈，洽谈的成果也很丰硕。司徒莱娅和萨拉等萨亚高层一个个笑得合不拢嘴，纷纷向心怡方面的人敬酒。李冰冰架不住莱娅的热情，多喝了几杯。等晚宴结束坐到那辆玛莎拉蒂里面的时候，这个原本就妩媚俊俏的妞儿，已经双颊飞霞、醉眼迷离了。

　　“哥，帮我摘了眼镜，好累。”李冰冰有点醉意的说。

　　周东飞没有停车，单手轻轻摘了她那黑边儿眼镜。其实，这妞儿不戴眼镜的时候，同样具有一股白领知性美女的美。

　　而就在周东飞给她摘眼镜的时候，李冰冰轻轻握住了他的一只手，轻轻贴在了自己脸上。周东飞有点心猿意马，将车子缓缓降速，停靠在了路边。后面的几辆车没敢停下来，按了按喇叭就奔向了酒店。

　　此时此刻，月色凄迷。寂静的道路上，路边的大树下，玛莎拉蒂静悄悄的停靠在那里。


第1103章 这两口子不简单

　　两天后，楚火儿大小姐终于得意洋洋的下了飞机，踏上了萨亚这片富有暧昧气息的土地。

　　可是她一到这里之后，人家周东飞就忙着去祈福岛现场指挥了。当然，更多的时间是去温斯岛部署华夏海外军事基地的建设。

　　为此，楚火儿大小姐跺脚臭骂某货不仗义，自己大老远来了也不出来迎接。别人不以为然，但熟知这妞儿性格的李冰冰，却知道事情不同寻常。要是以往，哪个大男人要是对楚火儿敬而远之，估计这妞儿会谢天谢地。现在倒好，摆明了有种一日不见如隔三秋的味道。

　　“想他？”李冰冰的临时办公地点里，李冰冰埋头处理心怡汇通萨亚分部的事情，头也不抬的问这个娇蛮的小妹。

　　“你才想他，你没日没夜的想他！”楚火儿恨恨的反击。

　　“我想又怎么啦。”李冰冰一手拿着一支签字笔，另一只手点着一份报告上的一系列数字，依旧没抬头。

　　楚火儿最讨厌被忽视，几乎要抓狂。她一下子冲到李冰冰办公桌的对面，正要理论一番，忽然又愣了一下。直盯盯的看着表姐，满是疑惑的说了句：“你……好像不一样了……像是被滋润了一样……”

　　据说越是性格乖僻的女孩子，第六感就越是敏锐，也不知真假。反正，楚火儿这句没头没脑的话，让李冰冰很蛋疼……或者说很奶酸。“烦人，一边儿玩儿去！”

　　“好你个李冰冰，‘偷吃零食’了呀！别以为我看不出来，你说话都心虚啦！”

　　李冰冰叹了口气，终于抬起了头，拿着手中签字笔后面的笔头儿，在楚火儿的脑门儿上轻轻点了点：“姐在工作呢，小鬼头一边儿玩儿去。”

　　“你！”楚火儿攥紧了两个粉嫩嫩的小拳头，忽然恨恨的转身回酒店，但临走前撂下一句超狠的话，“晚上酒店见！我要给你检查身体，看你是不是守身如玉！哼，我可是医生！”

　　李冰冰近乎崩溃，签字笔“啪嗒”一声落在桌面上。两只手支在办公桌上，托着自己的脑门儿。

　　……

　　此间的半个月，周东飞一直在萨亚首都和两个岛之间奔波。什么狗屁玛莎拉蒂也不开了，一架武装直升机带着他漫天飞，拉风的要死。

　　半个月来，华夏的那些战士陆陆续续的赶了过来。甚至，连一些大型的军舰都开了过来。至于兵员总数，已经超出了五千这个预定数字。因为周东飞看了看当地的情况之后，向军委的大佬们汇报说，单是海军还不够，最好搞成一个多兵种的军事基地，免得以后转型起来太麻烦。

　　最终，温斯岛军事基地的华夏军人数，达到了八千人。这样一支队伍在保证军事基地稳如泰山的同时，也彻底保证了萨亚王国的安全。因为这是一个战略威慑支点，其威慑范围已经远远超出了萨亚王国的范围，甚至能把影响力波及到整个澳洲，和华夏在南海的战略意图实现了对接。

　　这是军事方面，至于政务方面遇到什么需要协调的事情，周东飞会直接跟王永庆联系，而王永庆也会不遗余力的去做。只要有点战略眼光的就能看出来，萨亚已经成为华夏在海外的一个战略重心。作为这里的大使，王永庆更加清楚。

　　周东飞甚至半开玩笑的说，等王永庆这一届大使做满了，回去之后至少是个外交部副部长。因为王永庆本来就是副部级的岛倭国大使，不可能调任小国就降了级别。至于做副部长，级别都是平级调动，无非能进外交部的领导班子。

　　对此，王永庆似乎并不热心，或者说根本不着急。周东飞还笑骂：你当官不图钱，再不图提拔，混个毛啊！

　　王永庆乐了乐，没说啥。周东飞始终觉得，这货有点神神秘秘的，貌似跟一般的官员不太一样。大事谨慎，小事随意，不图升官发财，而且忍辱负重，这样的家伙，在官场中就是一朵奇葩。

　　而想到此处，周东飞才忽然发现：自己对王永庆的过去似乎并不清楚。自从在岛倭国认识之后，王永庆就很配合自己，关系也很融洽，使得周东飞没必要去调查他什么底细。包括王永庆的家庭，包括王永庆那个端庄但不失机敏的夫人，他都没调查过。

　　而现在，周东飞觉得有点好奇了。

　　“老哥，以前你在哪里就职？”趁着某晚的闲暇家宴，周东飞借着酒不经意的问。

　　“岛倭国啊。”

　　“再往前。”

　　“做秘书的。”王永庆笑了笑，“你小子，早知道你会问这些。初入仕途的时候，是给总理老爷子做秘书的。”

　　哇日，原来还有这个底细，背景深厚，后台强硬啊！

　　做秘书的，和领导的关系往往不一般，而且是在工作之余多少还有些生活因素在内。所以在官场上，秘书要么一辈子苦憋的搞文字材料，要么就一飞冲天不可收拾。就像这王永庆，人到中年就已经混到了副部级了。当然，王永庆不是个纯文人，要不然也不会把岛倭国大使这个职位做的有声有色。一个具有灵活脑袋的秘书，前途更加不可限量。

　　周东飞乐呵呵的扭头对王永庆夫人说：“嫂子，你可是嫁了个大才子哟。跟着老爷子做秘书的，摇动大笔杆子的。”

　　“他？当初要不是老爷子相中了他，我才不甩他这个穷书生呢。”王永庆夫人一边端庄优雅的浅笑，一边给周东飞倒酒。

　　似乎，这话也有点味道。周东飞有点疑惑的看了看王永庆两口子，而王永庆则乐呵呵的说：“老爷子说了，很多事不需要避讳你，老哥也不掖着藏着了。你嫂子她……真名姓*。”

　　“姓*？和总理老爷子一个姓？”噗！这么稀罕的姓氏，不可能是偶然吧？！周东飞一口酒险些喷出来，结果硬是咽下去又差点噎住自己。

　　这就是说，王永庆竟然是……总理的女婿？日么么的，好低调的女婿！

　　不仅仅周东飞，连李正峰这个部长都没说起过，看样子不到最高层就不清楚这件事。而且周东飞以前只知道，王永庆夫人的名字是“易茗”，还以为她姓“易”。现在看来，她的真名应该叫“*易茗”。

　　难怪王永庆来这岛倭国，是总理老爷子亲自点将。而从岛倭国大使到这个小国大使，他也没有任何怨言。他和总理的关系，可不就是周东飞和李正峰的关系？要是李正峰要求周东飞做什么，周东飞吃点亏也是要去办的。

　　王永庆夫人笑了笑：“家里人没把东飞兄弟你当外人，老爷子也特别喜欢你。不过你自己知道就行了，免得给永庆的工作带来不必要的干扰。”

　　“那是，这点保密工作咱能做好喽。”周东飞有点小小的感动，没想到总理老爷子这么瞧得起自己。这种事既然能对部长级高官保密，那就证明他周东飞在总理眼中，已经有些特殊和另类。而这货忽然想到*易茗刚来萨亚时候的那句话，顿时咧嘴笑道：“嫂子，不，姐，亲姐，那天你还说要是有个妹子，就介绍给咱呢……”

　　*易茗不紧不慢的笑着，还给这货夹了一筷子菜。“哦？行啊，那你先和清芳离了。”

　　顿时，某货被击中了要害，外焦里嫩。

　　……

　　都说官二代跋扈张扬，贵公子目空一切。其实到了真正超高的层次，家教还是极其严格的，修养也远比一般富庶人家好得多。那些动辄叫嚣“我爸是XX”的，也多半是看不到天多高却自认为自己就是天的垃圾货。

　　就像这王永庆两口子，自身有能力不说，而且含蓄内敛厚积薄发，这才是一个官二代的应有态度。要是让周东飞评价，哪怕王永庆没有背后那层关系，估计凭能力也能接近今天的位置。

　　当然，王永庆的情况也有些特殊。毕竟总理老爷子挑选姑爷的时候，肯定是选择最优秀的家伙。能被老爷子选中，也证明了这家伙肚子里本来就是有真才实学的。

　　同时，得知了王永庆两口子的真实身份，周东飞也知道自己在总理、或许在整个最高层圈子里，已经混出了不小的名头，恐怕也有了很多的认同。而周东飞也知道，能够得到这种认同，一来是因为自己运气不赖，做出了不少稀奇古怪的成绩。二来，也是因为自己大大咧咧不计得失。比如在铁矿场权益、大使馆建设等问题上，要是斤斤计较小家子气，估计总理会第一个瞧不起他周东飞。

　　当你的心胸能高于天齐，才能摸到天。

　　这个思想，进一步影响了周东飞。至少在萨亚这边的诸多事务上，周东飞几乎竭尽所能。哪怕是军事基地的建设，只要是有什么需要的，周东飞也都毫不吝惜自己的腰包儿。

　　不为别的，就为了总理的那份信任。

　　至于华夏驻萨亚大使馆的建设，更是没话说。因为不仅仅是奔着总理的信任，也是奔着王永庆两口子和自己的情分。

　　于是直到周东飞离开萨亚之前，不但把从兽营弄来的五亿美金花了个干净，连那价值五亿美金的黄金这都折现之后贴了进去。某货干干净净的来，干干净净的走，白玩儿了一番，倒落得了一个酣畅淋漓。

　　而看到周东飞这么不计本钱的卖力，王永庆两口子也偷乐。

　　“还是老爷子看得准，说东飞这家伙就是个‘顺毛驴’，打着不走哄着走。”王永庆乐呵呵的说。

　　*易茗也笑道：“你才多少年的道行，看人看事自然没老爸的眼光准。”

　　“而老爷子评价他的那句话，我觉得更准。”

　　“啥？”

　　“老爷子说，东飞这家伙要是用不好，那就是个刺头儿。你就是用天压他，他都能把天捅出个窟窿。”

　　“要是用好了呢？”*易茗眨了眨眼，也有点好奇。老爷子的这句话对王永庆说过，她自己还真不知道，很新鲜。

　　“要是用好了，就是国之利器、国之杀器！锋芒所指，所向披靡。”王永庆笑道，“你就等着瞧吧，这柄利器在这里搅动了周天寒彻，尚未归鞘就要继续大杀四方了。”


第1104章 木秀于林风必摧之？

　　“大杀四方？”*易茗愣愣的，感到一股寒意，“你怎么知道？东飞他又要去哪里？”

　　王永庆摇了摇头，“他要去的地方，就是咱们刚刚离开的岛倭国！那次我对你说过，据我猜测，岛倭国皇后由纪子肚子里的孩子可能是他的。由纪子临盆在即，他这次又走得这么仓促，肯定是要去那里。”

　　“他这人啥都好，就是在这种事上面太……”*易茗叹了口气，“不过，你怎么说他要大杀四方呢？杀气腾腾怪吓人的。”

　　王永庆说：“因为，美国中情局叛逃的前任局长海恩斯，也于前些天悄悄去了岛倭国。海恩斯掌握的机密太多，而他之所以叛逃，肯定还知道美国副总统戈登遇刺的更多的秘密。作为一个如此重要的人物，美国方面必然不肯罢休，必须要置他于死地的。美国能为那件事舍弃三号人物国务卿克里斯蒂娜，就不惜舍弃更多的人。”

　　“另外，”王永庆分析得头头是道，足见这家伙貌似和气的外表下，有一个灵活之极的大脑，“东飞他得罪的人太多了，中情局、外交事务安全局、黑水公司、数不尽的地下势力，以及罗斯柴尔德等家族。现在的他，已经近乎天下皆敌。这些敌手要是断定了周东飞去岛倭国，肯定会竭尽全力报复他。因为要是等他回到了华夏，下次机会就不知道要等到什么时候了。”

　　*易茗听得有些心寒，“那你刚才还不提醒他？”

　　“你忘了他是做什么的？华夏的第一特种兵，哪怕称之为天下第一特种兵王也不过分。要说他理不清其中的脉络，可能吗？”王永庆笑道，“而且海恩斯去岛倭国的事情，还是龙影的监视人员向中央汇报，随后我才得知的。要是龙影都知道了，他这个龙影政委能不清楚？再说他那心怡地下帝国也不是吃素的，海恩斯的离开，逃不过东飞那帮属下的监视。”

　　“什么？！”*易茗脸色一变，听出了其中的另一层隐含的意思，“你的意思是，中央高层还在监视海阳？甚至，连东飞所在的龙影，都在监视着他？！”

　　“所以我也没法提醒他，否则他会察觉到最高层对海阳的监控。高层的决断，你我不能干预。但是这件事，偏偏又太伤人。东飞的贡献你我都清楚，记录在案的功劳已经堪称惊人，不能备案的功劳更是逆天。这样的一个人物，要是知道自己被自己的国家所监控，你觉得他会怎么想？”王永庆叹了口气，“有庞大的势力，有天大的本事，更有无人能够撼动的功劳！不动他，说不定会狂傲自大；动了他，又恐怕寒了全军将士的心。你说这样的一个人物，谁能真正对他放心？木秀于林，风必摧之。”

　　“没你说的这么邪乎吧。”*易茗心跳有点加快。

　　“你不信？我就怕他，走上三十年前另一位传奇兵王的老路。”

　　“谁？”

　　“过去的老人儿了。”王永庆没有纠缠这个不重要的话题，苦笑道，“所以我骗东飞，说透露你我真实身份是老爷子允许的，就是让他有点感激，能够做到居功不自傲。他是个聪明人——你瞧这些天他的态度，不计代价的付出，自掏腰包吐出来不下十个亿美金。他的钱多半不干净，多半来自于黑吃黑，能够吐出来就算是一分明白。”

　　“什么？透露你我身份的事情是你瞎说的，不是老爹准许的？！”*易茗一惊。

　　“放心吧，东飞是个能保守秘密的家伙。要是这点基本素质都没有，哪能坐到龙影政委的位置上。”王永庆笑了笑，拍了拍老婆的肩膀。

　　“不过，”*易茗忽然盯着王永庆，问，“中央监视海阳的事情，你怎么知道？”

　　“因为不久之后，我的职位可能还要调动。”王永庆勾了勾嘴角，“不早了，该休息了。祝愿东飞此番一帆风顺，依旧是谈笑凯歌还。”

　　……

　　对于海恩斯悄悄离开海阳奔赴岛倭国的事情，周东飞确实已经知道。夏侯惊雷向他做了汇报，龙影总部那边也已经向他汇报说，在首都机场发现了疑似海恩斯的身影。对此，周东飞只说随他去，而自己也将马上赶到那边。

　　其实对于海恩斯的悄然离开，周东飞多少还是有点不爽。很显然，海恩斯是奔着他个人的使命前去的。海恩斯是戈登的铁杆，对于戈登的遇刺一直耿耿于怀。这次去戈登遇刺的事发地岛倭国，多半也是为了这件事。而且，海恩斯是个传统意义的、真正的爱国者。他极度反对美国政府的某些高层，但并不反对美国。相反，他极端热爱自己的祖国，已经热爱得有些偏执。

　　所以，海恩斯去岛倭国调查一些事情，可以理解。但是海恩斯没有把自己的行程提前告诉周东飞，这可能还是没有把周东飞当做可以彻底交心的朋友。

　　不过换位思考的话，假如周东飞在美国托庇于海恩斯，要是作什么事情也未必事事向对方说明。这是人之常情，周东飞总算能够理解。

　　所以当周东飞下了岛倭国首都的东京机场，并没有直接去找海恩斯。对方不想对自己说，那么自己也没必要刻意的求。他第一时间就去了德川家族，因为来之前就和由纪子联系了，于是由纪子挺着大肚子说啥也要回娘家一趟。毕竟，在皇宫里接见周东飞的话，已经变得越来越扎眼。

　　此时，由纪子正和郭大小姐说话。但是由纪子显然有点心不在焉，一直等待着某货的出现。

　　“好了，你那双眼睛就别往外瞥啦！”郭大小姐撇了撇嘴，“他要是来了，肯定会先来见你。”

　　现在，由纪子已经把华语学出了一点门道，主要还是便于和周东飞更好的交流——这才叫“共同语言”，这一点和三井家的那个丫头差不多。虽然不能听懂郭大小姐那句话的每一个字，但大体意思还是了解得差不多。于是自失地笑了笑，“你说话……气人。”

　　“我可不敢气你，要是动了胎气，那犊子一怒之下会强暴了我。”郭大小姐彪悍的说。

　　就在这时候，周东飞的身影出现在门口。由纪子惊喜之下匆忙起身，结果挺着大肚子却没一下子站起来，反而险些跌倒。郭大小姐急忙扶了一把，这才站稳了。那满心的期待，可见一斑。

　　“总算来啦，就怕孩子出生的时候，你不在身边儿。”由纪子微微泛白的脸色上，露出幸福的笑容，“再过几天就到了预产期了，我定下的是圣路加医院，到时候你可得陪着我。不管你假装成什么身份，反正要在产房外等着。”

　　一上来就说这个，可见这妞儿最近没少琢磨了这件事。女人生孩子，自家男人在不在身边大不相同，至少心理上的感觉很不一样。

　　“来这里就是为了陪你。”周东飞笑着把由纪子扶回了沙发，但由纪子就是扯着他的手不放。一旁有点看不下去的老管家干咳了一声，结果由纪子不为所动的哼了句，“再咳嗽也没用，我就抓住他了。”

　　老管家无奈。他本想让由纪子注意点身份，毕竟是皇后。只不过，人家由纪子不在乎这一套。好歹这是在德川家族，除了他们四个就没用外人，只要注意别让下人闯进来就是了。

　　周东飞也笑着跟老管家打了个招呼，这才问郭大小姐：“师妹，感觉你的状态不错哇。突破了？”

　　郭大小姐抬头四十五度角仰望，看不都看他，“关你什么事。”

　　看到某女这副状态，老管家插了句：“是突破了，很不错。我那杀术有了传承，无憾了。”

　　果然突破了！

　　当初，郭梦莎就已经是一级巅峰之境。现在的她只要是一突破，那就是超级高手。而且要是能把那杀术施展出最精髓的境界，估计面对成名已久的超级高手——如厉道人、柯净宗等人，也不会落败。

　　更难能可贵的是，在新生代的女子之中，郭大小姐是第一位超级高手！至于阴妍大仙子，那是中生代后期的人物，苏倾城属于中生代前期。至于慧觉大师，那就更不用说了。

　　所以说，在当今年轻一辈之中，郭大小姐牢牢霸占了女子第一人的位置。她还年轻的很，将来前景无限。

　　“可喜啊！两大半步天元合力调教一个弟子，果然进步神速。”周东飞乐道。

　　郭大小姐听了两句恭维，这才笑眯眯的说：“回国之后，我得找阴大姐切磋切磋，一决雌雄。”

　　“还用切磋啊，肯定她是雌的，你是雄的嘛。”

　　“滚犊子，就是不能跟你多说话。”郭大小姐意识到了自己有点口误。

　　总之，周东飞还是兴奋不已。如今自己的阵营之中，又多出了一位实力强悍的帮手。对于心怡地下帝国而言，这是大大的喜事。因为，郭大小姐是女子。以往为了保护清芳和梅姐等人，一直都强势依赖阴妍，使得阴大仙子有些难以分身。现在有了郭大小姐，那么调拨人手就更加从容有余。

　　“也好，我正担心由纪子呢。她在生产的时候，你以侍御武士的身份驻在产房里，我就彻底放心了。”周东飞笑道，“至于我，还得想办法弄个身份，在产房外等着呢。对了，刚才说是哪家医院来着？”

　　“圣路加医院，全国最著名的医院之一，也是岛倭国第一所现代化全科医院，历史一百多年了，技术上你别担心。”由纪子见了周东飞，话特别多。

　　“圣路加？明明是岛倭国的医院，怎么起了这么怪怪的名字？”周东飞随意一问。

　　由纪子笑道：“哦，这是一所教会医院，所以医院名字带了些西方化的色彩。”

　　教会医院？！周东飞心态本能的一惊。最近，他听到“教会”这个词会很敏感。


第1105章 莫名的怀疑

　　周东飞皱眉凝眸，问：“这家圣路加医院的背景，调查清楚了？”

　　“你究竟在担心什么？！”本来正在闭目养神的老管家，忽然睁开了眼睛，病恹恹的面容上，一双虎目爆射出精芒。他知道，凡是能让周东飞感到吃惊的东西，肯定都有些问题。而在由纪子生孩子这件事上，决不能出现半点闪失！

　　“教会，晚辈现在听到‘教会’这个词，心里头就不安生啊！”周东飞将圣约翰教会的事情，特别是镜湖公介绍的关于圣约翰教会的背景，大体跟几个人说了说。要是圣约翰教会真有那么大的能量，那么渗透到岛倭国开办一家医院，实在不是什么难事。要知道，圣约翰教会单是捐建的教会大学、教会中学和教会医院，已经多如牛毛不可胜数。

　　而听到这个，由纪子当即有些紧张。

　　“有人要找死，那就把脖子洗干净等着！”老管家倒是处变不惊，只是冷冷的笑了笑：“大小姐，你不是说，这家圣路加医院是临时才确定的吗？恐怕，还真有可能出现东飞君的忧虑的这种情况。”

　　由纪子点了点头，说出了选择这家医院的具体经过。

　　原来，岛倭国皇室里面也有自己的医务部门，但都是诊治寻常的病症。遇到了大的病症，又或者像由纪子生产这样关乎帝位传承的事情，肯定还要到岛倭国最先进的大型医院。

　　以往，皇室出现这类需要诊治的病情，都去东大医院就诊，因为东大医院也是皇室定点的就诊医院。而且，东大医院是全岛倭国技术力量和设备条件最好的。就像前任天皇临死之前，就是在东大医院就诊。也就是在那家医院里，下达了赐死前皇后的诏令，这是旧话。

　　不过，圣路加医院作为岛倭国第一所现代化的全科医院，其医疗条件比东大医院也差不到哪里去。

　　由纪子说，本来她也准备去东大医院生孩子。只不过不久前，负责皇室日常医疗事务的岛倭国宫内厅皇室医务主管，却建议由纪子去圣路加医院。至于临死改变医院的原因，那个皇室医务主管说先皇刚刚驾崩在东大医院，恐怕不吉利。

　　由于爱子心切，怀着孩子的女人最是疑神疑鬼，生怕孩子受到任何伤害。哪怕是一些无稽之谈，也往往规避得很好。就好像清芳和梅姐等人，还不是专程跑到善觉寺去祈福了。这跟迷信无关，纯粹是为了寻求安慰的一种心理暗示。

　　所以，由纪子没有多考虑，当即就答应了。因为由纪子也知道，要是比较医疗条件、特别是妇产科医疗条件的话，圣路加医院不比东大医院差，在国际上都是很出色的。在当前社会的医疗卫生条件下，生孩子本就不是什么疑难病症了，连乡镇卫生院、甚至一些赤脚医生都能接生。所以，在圣路加医院的话，更不会存在技术上的问题。

　　而到了现在这么一说，由纪子才意识到事情的背后可能存在什么阴谋，至少有这样的可能。

　　比如在生孩子的过程中，只要小小的动个手脚，就能让事情产生无法挽回的结果。或许不敢、也没必要针对由纪子，但是却可以针对婴儿！哪怕是一个简单的“医疗事故”，就能要了腹内两个孩子的命！甚至，有可能连“医疗事故”都不算。万一出现了那种可怕的事情，医院方面咬死了就说婴儿没生下来之前就是死胎，你说怎么办？

　　或许由纪子可以拿出以前的检查结果，说婴儿不是死胎。但是，这种事情不是一成不变的。医院愣是说你前几天检查的时候还没事，但是生产之前的几个钟头成了死胎，怎么办？

　　死无对证！

　　再者说了，哪怕你查出了什么猫腻，哪怕把当事的医生大卸八块，但那又有什么用？孩子没了，那才是最最关键、最最不能承受的！

　　想到这些可能，周东飞自然大恨——那可是他的骨肉。但是看到由纪子脸色更加苍白，他当即笑了笑，轻轻拍了拍由纪子的脸蛋儿，“别怕，这不还只是猜测嘛。再说了，既然猜测到了这一点，咱们不去那家圣路加医院就是了，还是去东大医院。只不过，重返东大医院的事情先不要说出去，等到生孩子前一天再说。现在，我们先观察一下对方是不是有什么动静。比如，要重点观察那个皇室医务主管。”

　　“那医务主管要是真有问题，就杀了她！”由纪子咬了咬银牙说。由纪子出身地下世界的大姐大，本就不是什么心慈手软的。她那个大姐大的地位，是真刀真枪打出来的，和梅姐可不一样。

　　“这些事不用你费心了，你安心带着孩子就行。”周东飞咱在由纪子背后，一双大手给这个身体相对孱弱的女子更多的信心和支持，同时又扭头笑问旁边的老管家，“前辈，有没有兴趣来他一阵？”

　　无论是谁，要是试图动周东飞的女人和孩子，周东飞肯定不会善罢甘休。哪怕你只是有这么一个念头，周东飞也要让这个念头彻底熄灭！

　　至于老管家，保护由纪子、保护德川家族是他的职责所在。毫不在意的笑了笑，“我这把风烛残年的老骨头，还有什么好爱惜的？”

　　……

　　随后，周东飞请老管家出手，调查一下圣路加医院的背景。以德川家族的强大势力和广泛的人脉，做到这些事情并不难。

　　同时，郭梦莎陪同由纪子返回皇宫，并有如此如此的安排。

　　第二天上午，由纪子回到皇宫之后不久，忽然声称自己身体有些不适。同时，召来了皇室医务主管，让她给自己量了量血压，做了一些简单的检查。发现没有什么大的问题，估计是孕期身体状况不佳，精神有点恍惚而已。

　　“皇后殿下您不必焦虑，小太子和小公主肯定会平平安安。”皇室医务主管是个相貌不错的女人，说话也和和气气，脸上始终带着和善的笑容，“很多孕期的女性都是这样，您这是正常反应。特别是到了临产前的这些天，多少都有点莫名的焦虑。而实际上，这是完全没有必要的。以现在的医疗条件而言，生育已经不是大的问题。哪怕是一些小的正规医疗机构，都不会出问题的，更何况咱们选择的是圣路加医院呢，那可是全国最优秀的医院之一，在全球都是知名的。”

　　这个女主管说话很悦耳，听起来让人如沐春风。配合着那一身简洁而得体的白色装束，让人更觉得可亲可近。

　　但是，由纪子却亲近不起来。虽然现在尚未得出调查结论，不知道这个女主管有没有问题。但是，出于人的本能，以及爱子心切的护犊子心理，由纪子看这个女人还是有点生厌。还好，她的情绪控制的还不错。偶尔有些不悦的神色，也让人以为是大月份产妇精神紧张而带来的不适。

　　听了这个女主管的一番叙述，由纪子漫不经心的点了点头，“嗯嗯，我知道。对了，你总说那圣路加医院的产科不错，究竟怎么样呀？说实在的，皇室几十年来都在东大医院就医，这乍一换医院，我心里还是有点没谱儿。我身体自幼不好，就医也多在东大医院呢，圣路加医院一次也没去过。特别是昨天回到德川家，家里的几个女人说法不一，有的说圣路加还行，但有的还是更相信东大医院一些。”

　　“殿下，家里人的关心是出于好意，但她们对医疗机构的了解，应该多半源于道听途说。”这个女医务主管笑道，“请您相信我的专业，毕竟我是医学双博士，从事医学行业已经近二十年了。”

　　“嗯嗯，我自然相信你的，连老天皇和老皇后都信赖你，这我知道。”由纪子淡淡的说，“我就是心里面不踏实，有点不放心。要不这样吧，你陪我去看一看那家圣路加医院，我心里也好有个数。”

　　“遵命，我这就去准备一下。同时安排圣路加医院做好迎接准备，皇后殿下的光临，是他们的荣幸。而未来天皇在他们那里诞生，更是他们无比的荣耀！”这女主管躬身施礼之后，就退出了皇后寝宫，去安排前往圣路加医院的事情。

　　两女对话的同时，郭大小姐就在帷幕后面躲着。等那个女主管一走，郭大小姐当即走了出来，说：“听不懂你们说什么，但大体感觉的出，这个女人的语调和心态很平稳。不会是我师兄多疑了吧？除非这个女人的心理素质非常好。”

　　由纪子已经略同华语，大体能懂郭大小姐的意思，生硬的用华语说：“不管她……反正我……相信东飞。他让我怎样，我……就怎样。”

　　“你这是盲目崇拜，是迷信！”郭大小姐哼哼一句，“那犊子有啥好啊，你都被勾了魂啦。”

　　由纪子没说什么，只是淡淡的笑了笑。

　　不一会儿，那女主管说已经准备好了，请皇后殿下启程。由纪子款款起身，郭大小姐紧紧陪着。作为现在的侍御武士，郭大小姐对皇后寸步不离并不意外。

　　而在皇宫外，周东飞也接到了消息。于是假装是一名看病的人，提前赶赴了圣路加医院。


第1106章 生孩子！

　　和周东飞一同去医院的，是德川家的一个孕妇，冒充是周东飞的老婆。如此一来，周东飞去妇产科也不会显得寒碜。否则要是一个大男人独自一人老是往妇产科凑近乎，哪怕不被人生疑，也至少会被认为是色狼。

　　这个女人名叫青木优美，原本是由纪子的侍女，也练过一些功夫。等由纪子离开德川家去混地下世界之后，她就没了事情做，也就嫁了人。只不过前阵子和他男人离婚了，没人照料他。由纪子听说之后觉得她可怜，就让她暂时回到德川家族来住，领着一份薪水，等生孩子之后再继续在德川家工作。这是一个很乖巧的一个女人，也很机灵。临来之前老管家已经对她安排了，让她完全遵照周东飞的要求做事。如今，这个女子已经怀孕九个月了，月份比由纪子少不了几天，同样挺着个大肚子。

　　周东飞开车带着她，直奔圣路加医院。通过郭大小姐偷偷的电话联系，周东飞判断自己应该比由纪子提前五分钟到十分钟抵达医院。

　　一路上，周东飞开得四平八稳。但是，旁边的青木优美还是有些紧张。寻常的女人，哪里做过这种偷偷摸摸类似间谍活动的事情。特别听老管家说了，这件事还似乎牵扯到皇后殿下的安全。一想到这里，这个女人就莫名的心跳加速。等到了圣路加医院附近的时候，这个女人出事了！

　　由于心情过度紧张，肚子收缩的厉害，而且是大月份的孕妇，这女人竟然……要生了！

　　卧槽，这是添乱呃！周东飞禁不住头大了。再看这个女人，松散的筒裤已经湿了，还滴滴答答的往下滴。而且，表情也是痛苦异常，豆大的汗珠自额头滚落。虽然知道现在是要做大事，无奈肚子不争气，这女子本来不敢叫唤，但是剧烈的疼痛已经让她渐渐撑不住了，咬着牙在副驾驶位置上颤抖。

　　周东飞一看，顿时有点焦心。周东飞这次来的目的，是为了查清在圣路加医院中，谁和皇室那个医务主管联系。这任务虽重要，但不至于要了由纪子的命，毕竟由纪子最后肯定不会在圣路加医院生产。而眼前要是不管这女人，说不定就出人命了。人命关天，而且是大小两条命，想了想，周东飞只能把任务暂且放一边儿，急匆匆停了车，抱着身边这女人就健步如飞的上了产房。

　　“喂喂喂，请您先办手续……”一个小护士在喊。

　　周东飞忍不住头大，“挂个毛号呃，羊水估计都破了！赶紧接生，救命要紧！”

　　不得不说，岛倭国医院的整体素质，比华夏还是高了一点。至少在产妇“家属”尚未付费的前提下，医护人员照顾的同样很细致。几个女护士赶紧在走廊里推来了担架车，推着青木优美赶紧进产房。

　　呼！产房门口儿，周东飞忍不住松了口气。乖乖，今天这事儿是巧了！他推说自己要照顾产妇，直接把钱交给了一个小护士，请她帮忙去付费。反正他不担心医院赖账，也不担心小护士拿着钱跑路，毕竟这里的医德还是挺不错的。

　　而周东飞之所以要留在这里，一来是为了等由纪子出现，免得到时候失之交臂。二来，多少也要照应着产房里的青木优美。人家一个孕妇陪着自己来执行任务，身边又没有别的人，如今出了这事他周东飞要是不管不问，那就太不够爷们儿了。

　　这时候，一个医生询问周东飞这个“产妇家属”，问是顺产还是剖腹产？

　　周东飞一愣，说了句“您稍等”，就急忙闯进了产房。这时候，青木优美已经被脱了裤子，两只白溜溜的大腿弯曲着分开，正对着周东飞的面。汗，太暴露无遗了！周东飞咕哝了一声“罪过”，扭着头跑到了青木优美的身边。

　　旁边一个细心的护士觉得奇怪——这是你自己老婆的隐私部位，你扭什么头啊！还不是因为你在这地方捣鼓了，她才怀孕的！

　　而随后，周东飞的表现更让护士和医生奶酸了——只见周东飞靠过去，问：“宝贝儿，咱们是顺产……还是剖腹产？”

　　擦！那群女医生和女护士都要鄙视这货了！你是怎么当男人的，到现在都没考虑过老婆是顺产还是剖腹？这种不负责任的男人，就该拉出去活活打死！

　　所谓“人生人、疼死人”，青木优美已经疼得昏天暗地了。练过功夫也白搭，挡不住骨缝开裂带来的那种撕心裂肺的痛楚。一手抓住了旁边的扶手，另一只手抓住了周东飞的胳膊，恨不能把指甲抓进他的肉里面。“我……我……顺产吧……”

　　“啊啊，好的好的！”周东飞赶紧回头对医生说，“顺产，我爱人要顺产！”

　　这群医生和护士已经懒得搭理周东飞了，一个个没好气的白了他一眼，随即开始给青木优美做紧张的产前处理。

　　一上来，一个女护士就在青木优美的两腿间，给她刮去生孩子部位的毛发。

　　这……周东飞脑门子青筋直崩，赶紧把脑袋转过去。还是觉得不对劲，这就要起身离开。而这时候，那个女医生冷冷的说：“到哪里去？有你这么做丈夫的？不许走，陪着你爱人！”

　　其实，产房里一般是不许家属陪护的。但是这群医生护士已经看不下去了，觉得周东飞这货简直该死，于是，不想让这货出去逃避责任。

　　而与此同时，疼痛无比的青木优美毫无凭借之力，只能死死抓住了周东飞的手。产妇在这个时候，能抓到什么就肯定不舍得撒手。别说是周东飞的胳膊，哪怕是条猪蹄子，也会紧紧攥在手中。

　　一个女护士没好气的说：“瞧你爱人抓你多紧，不许走！”

　　这群医生护士，倒是同情心大泛滥。不过，倒尴尬了周东飞。你说陪着一个素不相识的女人生孩子，把人家一个女人家的隐私看了个通透，这说出去也太难听了。

　　于是，周东飞还稍稍狡辩的说：“这个……我有点……有点儿晕血。”

　　晕血？几个女医护人员一听，好啊，正发愁怎么教训你这狼心狗肺的东西呢！晕血好，那还非得让你在这里呆着，吓死你个孙子！

　　所以，那些医生护士，反倒更不允许周东飞离开了。要是真的晕血了，那就拉到旁边去歇会儿。反正这里是最顶级的医院，不怕晕血能死人。总之，这群医生护士恨不能让这个没心没肺的东西晕死在这里。

　　于是，周东飞很荣幸的当了一回生孩子陪护。一边紧紧拉住青木优美的手，一边低声装模作样，表示安慰这个痛不欲生的女人。而青木优美浑身大汗淋漓，脸色苍白。

　　青木优美一边儿忍受疼痛，一边咬着牙骂她以前那个没良心的男人。那个只管快活、不管尽责任的家伙，现在不知道躲在什么犄角旮旯里快活呢。“小野君，你个王八蛋……我……我恨死你……”

　　嗯嗯！周东飞点着头。

　　但是，旁边一个护士冷声问周东飞：“你就是小野君吧？现在能体会到你爱人的痛苦了？”

　　顿时，周东飞脑袋发懵。

　　（此处省略五百字）

　　终于，这场艰难的生育战争结束了。周东飞有点木讷的抱着手中足足五公斤多重的男婴，心道难怪青木优美疼成了那模样，孩子也太大了。

　　这时候，那名女医生终于做完了手术，对周东飞说：“注意好你爱人的阴部卫生护理，特别是这里的伤口，别出现炎症。”

　　“哦……”周东飞点了点头。忽然觉得不对劲，一转身，发现产房门口儿有好多人。站在最前面的，就是由纪子！

　　此时，由纪子面带玩味儿的笑容，挺着大肚子笑吟吟的看着周东飞。原来由纪子刚才就来了，却不见周东飞的身影。而来到产房边参观的时候，才知道周东飞这家伙进去陪着生孩子去了。如今看到周东飞一头是汗的模样，由纪子也忍不住偷乐。

　　周东飞低着头，假装不认识由纪子，抱着孩子擦身而过。等跟着护士把青木优美推到了护理病房，恰好德川家的人也终于来了——是老管家派来的两个中年妇女，冒充长辈家属，负责照顾青木优美。而周东飞借此机会，赶紧跑到了由纪子不远的地方，干他的正事儿。

　　远远的，周东飞看到由纪子已经“参观”完毕，准备离开了。按照周东飞既定的计划，由纪子假装有点劳累，表示要回德川家有点事。一路陪同的医院院长等人就不必送了，而且由纪子表示对圣路加医院的医疗条件很满意。对此，医院院长和其他高管当即显得受宠若惊。

　　至于那个皇室医务主管，自然也不必跟着由纪子去德川家的，只是目送由纪子到了医院楼下，就目送由纪子的车离开。这么安排，是为了刻意给那个皇室医务主管留下一点时间！假如那个女主管真的有不轨的心思，借此机会可能会有些小动作，和医院里的人进行联系。而不远处的周东飞，恰好就能暗中观察。

　　而这时候，周东飞发现那个女主管悄悄回到了医院大楼。和她一同上楼的，是医院的院长。

　　周东飞悄悄跟进，距离女主管比较远。别人看来他是在休息，但周东飞那“狗耳朵”却没闲着。


第1107章 督主教麻原

　　周东飞一路尾随，只听医院院长和女主管谈论的话题似乎很正常，都是如何做好皇后殿下生产的准备工作。连周东飞都觉得，是不是自己过于多疑了。

　　但是牵扯到由纪子和肚子里双胞胎的安全，周东飞又不敢丝毫大意放松。眼看着那女主管和院长就要进了电梯，周东飞当即跑过去，也跟了进去。一进去之后，周东飞就低着脑袋，摆弄自己手中的手机。电梯里的人不少，周东飞注意到那院长按下的按键是四楼。这一楼层，刚好就是青木优美入住的护理病房所在的楼层。看样子，这院长和女主管是要去再检查一下护理病房的事情，做好充分的准备。

　　等电梯到了四楼之后，周东飞和院长等人一同出了电梯。一同出来的还有几个人，周东飞觉得并未引起那女主管的注意。他在后面仔细的听，前面两人谈论的内容依旧很正常。直到那院长和女主管把产房和护理病房又检查了一边，就走进了旁边一间办公室。那院长说要和皇室医务主管商量事情，随即把里面的两个护士暂时赶了出来。

　　周东飞贴在墙壁外，依旧摆弄手机。但是两只耳朵却不闲着，仔细听里面的谈话内容。这房间的隔音效果不错，除了周东飞，别人肯定听不到里面的声音。

　　而那院长和女主管，也肯定觉得在这里谈话彻底安全了，于是讨论的内容和语气也陡然变化了！

　　那女主管的语气不再一如既往的柔和，而是变得比较急迫、紧张，“看样子真的是他！从在产房那一刻，虽然没有看得太清楚，但我就觉得像他。你再瞧咱们无论是送走由纪子，还是上电梯，又或是在楼层里检查，他似乎都离我们不是很远！”

　　“你确定真的是那个周东飞？！”院长说话的声音也变得很凝重。

　　这时候，周东飞终于确定：这两个王八蛋还真的有问题！只要对方报出自己的名字，那肯定就不是善类。不过周东飞也不禁觉得，这个女主管的观察能力还真细致。要不是自己的听力异常，这回还真有可能被糊弄过去了！

　　只听那女主管说：“很接近，和那名录上的照片太接近了！不过奇怪的是，他刚才怎么陪着一个产妇来生孩子了？我们和由纪子一同去产房参观的时候，明明看到他在那里的。上头给的资料里面，似乎他在岛倭国没有老婆吧？”

　　院长：“会不会是巧合？又或者是长相有点类似？毕竟我们都没有看的太清楚，更没办法和图像上的照片仔细比对。在电梯里的时候挨得很近，但他却一直在玩弄手机，根本没有抬头。”

　　“不管怎么说，我总觉得担心。要不然……请示一下上头，取消这次计划？”女主管有些犹豫的说。

　　院长：“这可是一次千载难逢的机会，也是最后一次机会了！一旦等由纪子生了孩子，那可就是天皇，会受到整个岛倭国更加严密的保护！而且，将来哪怕能把小天皇想办法弄死，至少由纪子到时候已经坐稳了皇太后的宝座，这一点毋庸置疑。那么，皇室就能从近支旁系中挑选男性皇室成员，继任新的天皇。而且，由纪子依旧可以以太后身份主持皇室。除非让她根本坐不上皇太后的位置，那么即便皇室再挑选新成员，她也难以对皇室施加更大的影响。你瞧这一年来，由纪子已经把皇室带到了什么地方？几乎和我们这一方处处作对！”

　　还真狠！周东飞皱了皱眉头。但周东飞知道，对方分析的也没错。只要自己和由纪子的儿子正式成为了天皇，那么她本人就是无可争议的皇太后，是后宫之主。到时候，哪怕自己的儿子（也就是小天皇）出了意外，那么由纪子依旧凭借自己皇太后的身份牢牢把持皇宫。即便挑选新的幼年皇室成员进入皇宫，继任天皇，那也得改口认由纪子为母亲，听候由纪子的安排。这一点，和华夏满清慈禧太后收养光绪皇帝的情况完全一致。所以，在新天皇成年之前，大权依旧在由纪子的手中。

　　到时候，等到新天皇成年还要有十几年的时间，对方能等得及吗？再说了，要是收养的义子天皇整天跟着由纪子，说不定等成年之后，还继续尊重由纪子呢，这都不好说。

　　而这些推论的前提，还都是由纪子的亲生儿子被害掉。而要是害不掉的话，那就更不用说了。而且，到时候周东飞和由纪子的儿子一旦成为天皇的话，保护力量必然大大的增强，想要害他也绝不是一句话的事情。并且要是小天皇出了事情，还要面对整个岛倭国的滔天怒焰，所以施展手脚并不现实。

　　综合这些考虑，这院长才说“这是最后一次机会了”！

　　看样子，这院长是不舍得舍弃这最后一次机会。那个女主管也犹豫的说：“要不，您和督主教汇报一下吧，让他来定夺这件事究竟做还是不做。”

　　督主教？周东飞牢牢记住了这个称呼。

　　而那个院长听了之后，似乎沉思了一会儿，说：“好吧，我马上跟督主教联系。还有几天的时间，这件事不要急。但是在这几天的时间里，你要注意自己的安全。皇宫之中如龙潭虎穴，千万别出事。”

　　一场短暂而急促的商议结束了，周东飞听到女主管似乎要出门。于是，周东飞也赶紧躲了起来。那女主管出门之后随即恢复了原来的神色，目不斜视。但周东飞从隐秘处感觉到，这个女人还是想看看四周，只不过强忍住了这股冲动一般。很明显，她想看看周东飞是否还在，只不过这次真的没有看到周东飞的身影。

　　此时，周东飞也不再逗留。青木优美有德川家的两个妇人照顾着，不用他费心了。周东飞急匆匆走出了医院，上了车之后就拨打了电话，打给自己的结义兄弟三井炎。

　　“兄弟，帮我查一查圣路加医院院长的电话，然后监控他这段时间究竟跟谁联系了。”周东飞说。

　　三井炎当即答应了下来，对他来说这就是小事一桩。想当初周东飞“劫持”三井惠子的时候，就是因为电话屡屡被三井家族监控定位，才导致周东飞始终摆脱不了三井家族的追击。这点小事对于三井家族而言，一点难度都没有。

　　大约二十分钟之后，三井炎就回了电话，“大哥，你让我监听的这孙子，有问题啊！”

　　“哦，怎么说？”周东飞来了精神。看样子，三井炎监听到了重要的问题。

　　三井炎：“这孙子在电话里面，多次提到了你的名字，似乎语气不善。王八蛋的家伙，要不我带人去灭了他得了！”

　　“这一点很正常。”周东飞说，“那么，他究竟把电话打给了谁？内容是什么？”

　　三井炎：“接电话的那人我也查了，是什么圣路加教会的督主教，以前没注意过这个教会，也没注意到这个人。不过话的内容很惊人，说是要谋害皇后和腹内的两个孩子。只不过那医院院长说，可能发现了你的踪迹，问那督主教是否还继续这个计划。”

　　“那么，那么督主教的意思呢？”周东飞问。

　　三井炎似乎更加恼火：“那孙子对于你的到来似乎并不吃惊，反而说让人继续观察。假如有机会的话，还要……还要对你不利！该死的杂碎，我这就带人去灭了他！”

　　呵！看来还不小的口气，竟然还想一口吞了周东飞。

　　“你不要轻举妄动，只把那个督主教的信息查一查，交给我就行了。”周东飞冷冷的笑着。“不用再电话联系了，你我都去德川家族汇合，当面说。”

　　随即，三井炎就继续调查去了，周东飞则直奔德川家族，先把这件事跟德川恒孝和老管家说了说。对此，德川家这两个巨头也觉得震惊。幸亏是周东飞察觉到了这点线索，否则就麻烦大了。而德川家也开始动用自己的能量，去调查那个圣路加教会和那个什么督主教的信息。

　　不一会儿，三井炎就驱车赶了过来，而且捎带着一些兴奋。现在，三井家族和德川家族的关系已经不错，加之是周东飞安排的事情，三井炎也不避讳，当即阴笑着说：“大哥，这次看来逮到一条大鱼了！杂碎，以前竟然没注意到还有这样的一股势力。”

　　“怎么说？”周东飞问。而德川恒孝和老管家也不得不感慨，在用现代化手段调查事情上，德川家族这样的老牌家族，真的不如三井这样的新兴财阀。无论是对于科技人才的招揽，还是财富的比拼，老牌家族都显得不如。至少，德川家族的调查目前还没有结果。

　　三井炎说：“这个教会名叫圣路加教会，他们首领的职务是督主教，名字叫做麻原彰显。”

　　“麻原彰显？这名字似乎有点熟悉。”周东飞等人同时一愣。

　　三井炎则说：“当然熟悉！十几年前制造东京地铁毒气恐怖事件的邪教组织，其教主叫做麻原彰晃。这两个家伙，是亲兄弟。”

　　呀呵，这事儿有戏啊！十几年前那场地铁毒气恐怖事件，造成中毒者多达数千人！既是一场闻名世界的恐怖事件，也是一场震惊世界的邪恶教派事件。后来，教主麻原彰晃被抓捕了，世人也都以为事情就此为止。但是现在看来，不一定……


第1108章 诸多谜案

　　十几年前的那场地铁沙林毒气事件，给岛倭国老百姓带来了巨大的伤痛。十几人死亡，三千人中毒。从那时候开始，岛倭国上下才开始正式重视起了邪恶教派。

　　在岛倭国，群众的信仰其实是很复杂的。举一个简单的例子，就能看出其复杂的程度：信仰神道教（即当初精椁神社那帮人为首）的，达到了一亿人口；信仰佛教的，达到了九千万人口。但是，整个岛倭国加起来才一亿三千万人。

　　所以由此可以看出，岛倭国的宗教信仰很杂乱，或者说没有固定的单一信仰。你在信仰神道教的同时，也可以信仰佛教、基督教，当然不排除其余的教派。由此，也给一些乱七八糟的教派提供了肥沃的生存土壤。而麻原彰晃的那个教派，就是由此应运而生。当时他蛊惑了不少信徒，也形成了一定的气候。直到出现了地铁毒气事件，才就此被打击得一蹶不振。

　　不过从这一点也可以看到，在一个没有信仰、或者信仰杂乱的社会里，是极其容易被坏分子乘虚而入的，而且造成的危害也会极其严重。前阵子在萨亚王国出现的什么圣约翰教会，不就是想着趁萨亚王国大乱初定的时机，去宣传什么教义吗？肯定也是这样浑水摸鱼的企图。当然，这一点扯远了。

　　“当初那个麻原彰晃就是个反人类的疯子！王八蛋，当时惠子还小，差点就被仆人带着去了那趟地铁呢，现在想起来就后怕！”三井炎恨恨的说，难怪这小子这么来气，“不过，这个督主教麻原彰显似乎也不是什么好鸟儿。想要对我大哥不利的，肯定不是什么好玩意儿。”

　　一直默不作声的老管家，忽然抬起耷拉着的眼皮，问：“这个麻原彰显，目前有多少信徒？”

　　而三井炎调查得还真仔细，脉络非常清晰：“他招纳信徒似乎不求数量，但是对质量要求比较高。据目前所了解到的，这个麻原彰显和当初的大祭司源平潮私交不错。而通过源平潮的关系，麻原彰显对于神道教的高层渗透很深。这些所谓的高层，自然包括神道教的不少高级神职人员，但也包括一些社会名流，甚至不乏政治要人。比如，此前几任的首相小犬义郎，似乎和他们就有扯不清的关系。最近这几任首相都是我们掌握的人，应该倒是没有类似的情况。”

　　竟然走的是精英路线，而且渗透到了神道教和政府、社会的最高层！

　　从这个角度来看，这个麻原彰显的策略，是高于他弟弟麻原彰晃的。因为只是渗透社会底层却想成大事的话，难度极大。一万名普通信徒，也不如一个首相的能量巨大。而且，在底层渗透必须招揽数不清的信徒，才能凝聚一定的气候。但是那样一来的话，极其容易过早的暴露自己。所以，麻原彰晃只做了一件大事就栽了，而麻原彰显到现在还隐藏在深处，不显山不露水。

　　在圣路加教会这条精英路线中，估计那皇室医务主管已经是比较底层的了。当然，要是在社会上来看，一个能够打入皇室、终日和皇室主要成员交往的双博士学位女人，也算是绝对的精英。至于圣路加医院的院长，更不用说。此外，圣路加医院还是圣路加教会的传统产业，一直被教会控制。

　　“等等！”周东飞说，“如果说圣路加医院是圣路加教会的产业，那么就意味着——这个教会的历史至少百年以上？因为圣路加医院的成立，已经超过了一百年！”

　　“没错，那时候，华夏还处在满清皇朝。”三井炎耸了耸肩。

　　还真是个隐藏极深的家伙！足足百余年，竟然都没有暴露出邪恶本质。

　　不过，周东飞对此也算能理解。毕竟远在美国的圣约翰教会，历史更加久远。还有那詹姆斯家族，以及虞家、罗斯柴尔德家族，哪个不是数百年的历史。当然，德川家和三井家也历史悠久。和周东飞打交道的这些势力，个个来历不凡。

　　如今就是不知道，这圣路加教会和圣约翰教会之间，有没有什么联系。又或者，还有没有其他同类的教会势力。

　　这些教会势力貌似淡雅文弱，但是实际影响力却不小。因为被控制了精神的信徒，往往能做出令人匪夷所思的事情。无论是东京地铁沙林毒气，还是曾在华夏嚣张一时的法相邪功，又或者在欧美造成极大影响的那些邪恶教派事件，都对社会造成了巨大的危害。

　　周东飞忽然觉得，自己的对手似乎越来越厉害，涉及的层面也越来越宽泛、深入。不过他也可以肯定，自己距离真相越来越近了。或许等和老妖怪见了面之后，才能有更多的了解。因为他觉得，老妖怪这次说要跟自己交底，肯定是交出让自己意想不到的“底”。

　　本来，周东飞还要去亲自调查这件事。但是，老管家却闷声闷气的叹了口气，说：“交给我吧！三井炎，把你们三井家掌握的所有资料整理一下都给我，剩下的事由我来做。”

　　“这……”周东飞一顿，“前辈是德川家的中流砥柱，怎能轻易出马。您在这里压阵，那些事情让我们来办就是了。”

　　但老管家却摇了摇头，双目看向外头昏暗的阳光，“我已是迟暮之年，再不活动一下筋骨，恐怕以后也没什么机会了。老家主于我有救命之恩，让我在晚年再为德川家出把力吧。”

　　当年老管家离开兽营之后，不知道德川恒孝如何救过他，但两人的关系之铁，不啻于邱得用和卫疯子。如今的这件事，对方虽然有可能直指周东飞，但德川家的未来——由纪子也是他们的主要目标。所以，老管家自感责无旁贷。

　　看到周东飞还要劝阻，老管家又忽然邪魅的笑了笑：“而且我在以前那个地方（兽营）做总教官的时候，虽然没听说什么圣路加教会，但是对其他个别教会有所耳闻的。那一代的‘主人’曾说过，这些势力相当深厚，一旦触碰了可能也会招致巨大的麻烦。我如今无牵无挂的一个老头子，豁出去做一把无所谓。而你，牵挂太多，不要冒险了。至少，你要眼看着大小姐（由纪子）的孩子长大成人。”

　　说完，老头儿负手出去，让人觉得身影飘忽，看不真切。

　　而老管家短短几句话，透露出的信息很多。

　　第一，他所说的什么“主人”，恐怕就是“少主”的前辈，也就是全球地下世界的上一代掌控者，极有可能。

　　第二，连这个“主人”都表示那些教会势力深厚，莫非意味着：连这个所谓的“主人”也不能有效控制这些教会势力？那么这也就意味着，作为这个“主人”的继承人，恐怕“少主”也未必能掌控这些教会。对于周东飞来说，问题就来了：自己究竟是面对着几股势力？

　　第三，老管家说以前没听说过圣路加教会，而周东飞刚到岛倭国说圣约翰教会的时候，看样子老管家也不是很清楚。但是，他却说“对其他个别教会有所耳闻”。那么就意味着，周东飞的猜测是对的——还有一些类似的教会组织！这么看来，这些组织确实实力雄厚，难怪连那个“主人”当时也说这些教会不好招惹。

　　第四，老管家这样的语气说话，或许已经做好了临死尽忠的念头！因为老管家刚才的神态，很有一些风萧萧兮易水寒、壮士一去不复返的架势。

　　但是，上一代的“主人”是谁？老管家究竟知道哪些教会？这“主人”和这些教会确切的说是什么关系？这些问题，恐怕老管家要带进棺材里。因为只要说了这些，肯定就牵扯到兽营几十年来的风风雨雨、诸多秘闻。老管家立下过毒誓，有生之年不会说任何关于兽营的事情。

　　不过，有一件事却是周东飞极其想弄清楚的，哪怕豁出去让老管家坏了规矩，他也想知道。于是，就在老管家离开的时候，周东飞飞身追了上去，直到无人的地方，老管家才定住了身影，周东飞也随即停住了脚。

　　“你还想知道什么？我说过，有些事我会烂在肚子里，带进棺材中。”虽然这一老一少已经如同忘年交，但是一个半步天元的原则不会打破。

　　周东飞笑了笑，“就问一件事，您究竟认不认识华夏的传奇兵王邢傲？”

　　老管家并未考虑，摇了摇头，只说了句“听说过”。做出这样肯定的表示，证明老头儿真的不认识邢傲。

　　“那么、剑齿虎呢？”周东飞又问。

　　老管家同样摇了摇头，“也只是听说过——后来听说的。”

　　周东飞“哦”了一声，不再发问。而老管家看周东飞已经没事儿了，随即飘忽而出。

　　如今周东飞知道，邢傲和老管家在兽营没有交集。虽然同是三十年前的兽营最高层，但应该是老管家离开兽营之后，一身伤残的邢傲才去了那里。如此一来，邢傲为何进入兽营这件事，问老管家也是白问。

　　这件事似乎又成了一个谜案了，老管家不知道，镜湖公也不清楚。周东飞摇了摇头，转身回去——还是先解决眼前的麻烦再说。


第1109章 丧家之犬海恩斯

　　如今，既然是老管家要出手对付那个督主教麻原彰显，也就不必让周东飞费心。不过老管家动手的同时，周东飞要把圣路加医院的院长和皇室医务主管抓起来。这两个家伙是对由纪子直接下手的歹人，不抓他们周东飞不解恨。

　　而就在这段时间里，一件事震惊了整个岛倭国。

　　在东京一处酒吧之中，四个美国人被枪杀。表面上像是一场普通的涉外凶杀事件，但是实际上绝非这么简单。

　　就在四个美国人被杀的现场，最后一个美国男子驾车疯狂逃逸，车上还携带这一个被子弹击昏的岛倭人。而这个驾车逃逸的美国男子，已经浑身鲜血淋漓成了一个血葫芦。左腿中弹，肩膀被刀劈，连脸部都有一处吓人的刀痕，皮下肌肉都翻了出来。

　　这个驾车的美国男子，就是美国联邦调查局前局长——海恩斯！

　　本来，海恩斯逃到华夏海阳，托庇于周东飞，已经获得了生命保障。但是，这个执着的家伙对于戈登的死始终耿耿于怀，不能放下。不仅仅是他，包括联邦调查局其他一些死忠于戈登的人，也都在地下继续秘密活动，试图为戈登的死寻求一个“说法”。

　　没错，戈登死后，美国政府为了缓解强大的舆论压力，将国务卿克里斯蒂娜推出去做了替罪羊。虽然克里斯蒂娜确实是直接指使杀手刺杀戈登的人，也确实地位够高、分量够重，但海恩斯等人早就查到——这件事甚至跟现在的美国总统有关！至少戈登遇刺这件事发生之前，美国总统已经知道了这件事。知道却不制止，那就证明美国总统和克里斯蒂娜是一伙儿的！

　　所以，海恩斯等人不甘心！

　　另外，海恩斯当初在戈登的授意下，一直没有停止对前总统肯尼迪遇刺案的调查，而且已经取得了重大的突破。只不过戈登突然遇刺，海恩斯仓促“叛逃”，使得这件事就暂时搁置了。包括海恩斯掌握的肯尼迪案的重要资料，也都在当时藏在了岛倭国一个秘密之处。

　　肯尼迪遇刺案真相的调查，一直是联邦调查局几十年来秘密开展的一项工作，也是戈登死前的一件非常挂心的事情。肯尼迪案调查不清楚，估计戈登死不瞑目。

　　所以，海恩斯最终还是悄悄来到了岛倭国。一来是为了取回肯尼迪案的那些重要资料，二来是为了给戈登报仇。因为就在几天前，海恩斯的几个手下，在岛倭国发现了当初刺杀戈登的另一个凶手！

　　当时为了将祸水引到周东飞的头上，对方刻意从黑水公司挑选了两个东方面孔的家伙，最终成功刺杀的戈登。后来由于裕和亲王的牵连，一个凶手被抓住了。那个凶手极其嘴硬，就是不承认自己来自于黑水公司，更不会承认和美国总统具有什么关系。

　　但是这一次，要是能抓到另一个凶手，估计总该有些口供了吧？毕竟那种如铁的意志，并非人人都有。而且，即便是这个凶手依旧不吐露一个字，但就根据他亲手参与了刺杀戈登，海恩斯也不会放过他。

　　如今，这个凶手终于被海恩斯的手下给堵住了。经过一场惨烈的搏斗，这个凶手被抓住——就是车上已经昏迷的那个岛倭人。

　　但是，这个凶手被击昏的同时，也惊动了他的同伙儿。所以，海恩斯的四个手下全部挂掉，而海恩斯本人也被击伤。那些突然出现的家伙们很凶残，一部分是西方面孔，另一部分则是岛倭国人的长相。海恩斯也搞不清，对方怎么会在这里出现这么多人马。

　　不过，海恩斯暂时不能考虑这些了，他要做的就是保住自己的命。因为只有自己活着，才能把真相公之于众，才能揪出幕后的黑手。刺杀戈登的一些证据，以及联邦调查局积累了几十年的肯尼迪案证据，都在他现在驾驶的这辆车上。要是自己完蛋了，那么以前所有的努力都将付诸东流。

　　而现在，海恩斯在这个偌大的城市里却已经无处可逃。当时把问题考虑得过于简单了，觉得自己加上四个手下，总能将凶手轻易抓到，而后趁机逃脱。但是现在对方穷追不舍，让他已经失去了从容撤逃的机会。

　　他不敢投靠岛倭国政府，包括岛倭国军方、警方。因为海恩斯觉得，岛倭国方面肯定不会为了自己而去得罪美国政府吧？和美国这个超级大国相比，自己的价值实在太小了。

　　想来想去，只有一个地方或许是安全的了——华夏驻岛倭国大使馆！

　　这是迫不得已的行为，到时候可能会给华夏方面带来极大的麻烦。当初他叛逃出美国的时候，华夏政府就因为他的身份过于敏感而不便收留，最终才让周东飞以地下大枭的身份给他提供个人庇护。

　　只不过现在的海恩斯已经管不了那么多，他甚至连给周东飞打电话的精力都没有。因为，他现在的车速太快了，在后面数量车的穷追之下，海恩斯把车技玩儿出了一个超水平发挥。一而再、再而三的险情不断，直把路人吓出了尿。而后面那几辆车也够狠，竟然也以惊人的速度穷追不舍。

　　好不容易到了华夏大使馆的门前，但是把门的武装人员将之拦住。像他这样光天化日之下贸然进入大使馆，而且是如此敏感的身份，会招致天大的麻烦。别说是门卫，就连现任的华夏驻岛倭国大使，都做不了这个主。

　　“快，请让我进去，我有重要的机密！”海恩斯着急上火了！因为他知道，自己刚才虽然通过密集人群和几个繁忙路口，将对方甩开了一段距离。但是，人家三分钟内肯定能追过来。

　　如今接替王永庆担任华夏驻岛倭国大使的，是一个名叫于凡的女外交官。考虑到如今岛倭国皇室实际一把手是由纪子皇后，所以华夏外交部尽量选择了一个女外交官，便于沟通协调。而一个女外交官，在处理海恩斯这件事上会更加的谨慎。当于凡接到了门卫的报告之后，当即明白这是一件极其重大的事情。二话不说，就赶紧向华夏外交部做出了请示——

　　“这个海恩斯说他来岛倭国是执行重要任务的——足以惊动全球的任务。而且，他说他和周东飞将军的私交很好，这段时间也一直受到周东飞将军的保护。部长，您看怎么办？”为了便于开展工作，来岛倭国就任之前，于凡肯定会得到大量关于岛倭国方面的消息，华夏政府也会给她提供详细的资料。所以，她也听说过周东飞这个传奇人物，同时也知道周东飞在岛倭国的巨大影响力。也正是听到了“周东飞”三个字，才让她决定向国内汇报请示。要不然的话，她直接就做主把海恩斯拒之门外了。

　　不过，外交部长的话很肯定：“他既然提到周将军，那就请他出示周将军给他在岛倭国执行任务的授权。要是有，那就让他躲进大使馆，事后出了麻烦也由周将军和军方顶着。要是没有，对不起。”

　　外交部长不是推脱责任，实在是因为事情太紧急，已经来不及和军方沟通了。假如这是军方的重要安排，他不能耽误了。但要是不是，他却同意收留了海恩斯，最后惹出的麻烦就必须由外交部全部承担。这种关乎华美两个超级大国关系的重大问题，他担不起。

　　“好，我明白。”于凡挂了电话，当即向门卫安排。虽然几个电话都急促的不得了，但时间依旧耗费了两分多钟。

　　大使馆门口，海恩斯已经近乎绝望了。什么，要周东飞的授权？自己可是偷偷来到岛倭国的，甚至都没告诉周东飞，哪来的什么授权？！

　　当时行动之前，海恩斯觉得这是他们美国人的事，要由美国人来铲除自己国家的毒瘤。若说出于一点私心的话，那就是不想把太多的机密透露给华夏方面，不想透露给周东飞。毕竟，无论是肯尼迪案还是戈登案，都是美国的耻辱。海恩斯早就有自己的打算，要把那些证据有选择性的公布，只针对那些邪恶群体。至于严重损害美国形象的，则要掩饰过去。他虽然相信周东飞的人品不错，但关乎国家形象，还是相当的谨慎。

　　所以，他来岛倭国的事情，根本没有和周东飞通气。但是现在想要寻求庇护了，华夏大使馆却要他出具周东飞的授权。

　　后来于飞退后一步，让他赶紧联系周东飞，能让周东飞给大使馆打个电话也行。反正电话内容可以录音，到时候假如外交部和军方在这件事上有了争执，外交部也能居于主动地位。

　　海恩斯紧急拨打周东飞在华夏的电话，但是没用——因为时间已经来不及了！就在电话刚刚拨通的时候，敌人已经从后面追杀了过来。而且让海恩斯觉得绝望的是，对方的人马怎么越来越多了！一开始追击他的只有四辆车，但是随着追击过程的拉长，总有一些新的人马陆陆续续加入进来。由此可见，对方在岛倭国具有强大的内援。这一点，海恩斯当初也没有想到。

　　现在，追击海恩斯的车辆，已经超过了十辆！十辆悍不畏死的轿车疯狂推进，气势汹汹。

　　来不及了！海恩斯脸色一变，只能放弃了躲进华夏大使馆的念头，继续疯狂逃逸，如丧家之犬。

　　而就在海恩斯离开大使馆百余米的时候，他那部刚刚拨通了的手机上，传来了周东飞的声音。


第1110章 麻原彰显

　　“周将军您好，对不起给您添麻烦了！”哪怕情势紧迫，但海恩斯还是有些不好意思。这件事，自己做得有点不地道。办事之前不对周东飞说，出了麻烦才跟人家联系，这比临时抱佛脚还惭愧。“我在东京街头被人追杀，刚刚走过了华夏大使馆的位置。您……能否提供一些帮助，拜托了！”

　　对于海恩斯这件事，周东飞有点小小的不爽。但肚量小了成不了事，周东飞向来也不是斤斤计较的人。“你沿着那条大街一直走，到了第三个路口的时候左转。说一下你的情况，究竟追击你的有多少人，什么来历。”

　　“来历不明，而且人数越来越多了！”虽然很紧张，但海恩斯心中仿佛有了点底数。周东飞既然答应出手，那么自己还是有些逃生希望的。“现在，追击我的车辆已经达到了十二辆！而一开始的时候才四辆，该死的！”

　　“好吧，你沿着我说的那条路线走。”周东飞只说了这一句，就挂了电话，因为他要安排一番。周东飞知道，追击海恩斯的那些人不简单，至少在岛倭国当地具有不小的能量。不然的话，不可能短短几十分钟的时间里，能在海恩斯奔逃的路线上伺机堵截。能够短时间内沿线就近凑集十几辆车，证明对方要是全力出击的话，十倍的实力也能拿得出来。因为东京毕竟是国际化大都市，城市面积极大。只有在这座城市里遍布爪牙，才能从心所欲地在每一处都能抽调人马。

　　而现在，东京警视厅的警察也已经接到了报案，向这边飞速赶来。自从上次岛倭国警察厅二把手吉田骏被抓，整个岛倭国警方就来了一次大整顿，警察风气好了不少。而且那一次，吉田骏的爪牙也被随即拔除，使得美国方面暂时很难插手其中的事情。所以这一次出动的警车，吃纯粹的执行公务，并没有太复杂的背景。

　　但是，这些警察的效率不高，出警的地方距离海恩斯所处的位置也比较远。假如等那些警察赶来，估计海恩斯已经被弄死了。

　　或许也是忌惮，不能把事情闹得没法收拾，所以追击的人在闹市之中没敢继续开枪。因为现在的岛倭国皇室和政府，已经不是美国方面所能轻易掌控的了。有时候想要干涉一下，都会遇到很大的阻力。

　　所以，现在比拼的就是速度。

　　只不过，海恩斯虽然也是搞特工出身，车技也不错，但终究不是专业车手。而在刚才陆续加入追击的车辆中，有两个家伙的车速明显比别人高出一截，而且开得特别稳，遇到行人或障碍物都能迅速规避。而这两辆车和海恩斯的距离，也越来越近。有一次最危险的时候，后面一辆车险些超过了海恩斯。而一旦被超过的话，肯定能通过左右频繁的变向把海恩斯给留下。幸好，那时候海恩斯钻进了一条比较狭窄的道路，使得对方陡然一个急刹车。不然的话，后面追击的那辆车可能就要撞在路边成排的树上。

　　只不过随着时间的拉长，又有几辆车陆陆续续的出现。而且，前方也时不时出现堵截的了，使得海恩斯险象环生，多少次都几乎被逼到了死角。

　　而就在这时候，又有几辆车风驰电掣般冲过来了——在海恩斯的对面。更让人觉得诡异的是，这几辆车竟然是小型的箱货！海恩斯大惊，感觉这次是真的要完蛋了。这几辆车要是横在了路上，绝对把他的路堵得死死的。

　　但是，这几辆箱货车并未向预想中的那样堵截，反而留出足够宽敞的空隙让海恩斯过去了！

　　而当海恩斯过去之后，旁边一辆箱货迅速把缝隙堵死。这几辆箱货并排着排成了横着的一队，把整条路堵得死死的。后面追击的车辆冲过来之后，叫嚣着让这几辆箱货让路，但对方就是不让。

　　后面追击的人大感时间紧迫，当即来了次硬撞。但是，箱货的优势体现出来了——后面那长长的尾巴以及尾巴上的小型集装箱，使得这些箱货结实得像是铁疙瘩，至少比后面那些轿车结实的多。毕竟，后面那些车不但是小型车，更是岛倭国出产的那种薄如蝉翼的本土轿车。这样的轿车和箱货对撞，那是找虐。

　　所以在两三次撞击之后，开轿车的人也死了心。只能一边恶狠狠的咒骂，一边向自己的上级汇报。

　　而那几辆前来挡路的箱货，就是周东飞派过来的。如今，岛倭国最大的地下势力就是心怡集团岛倭分社，拥有的人马多得很，而且主要集中在东京。刚才周东飞给心怡分社的社长小泽次郎打了个电话，小泽次郎当即调动了沿途所有的混子。

　　与此同时，周东飞也让几大家族都就近派车，使得整个东京都几乎乱了套。也正是如此，才有那么多的箱货、皮卡等运输车辆出现。在心怡集团岛倭国分社，这类车辆的数量还是很少的。

　　对此，海恩斯也知道是周东飞救了自己。而有了这些帮手出现，海恩斯也终于放松了一点心情。但他不知道的是，这一路上已经有多少箱货、皮卡、大小轿车出现，愣是将各处追来的车辆给堵在了外面。要不然的话，他海恩斯早就被对手包饺子了！

　　终于，警察也大规模的聚集到了附近。海恩斯一看情况，知道自己已经基本安全。只要不是被大规模的包围，只要对手被警方冲击得不能大面积围追堵截，海恩斯就有办法逃避隐藏。作为一个二级高手，这点自信还是有的。

　　唯一有点麻烦的是，海恩斯不能弃车，目标比较明显。毕竟，车上不但有足足两箱子的证据资料，还有那个被他弄晕了的凶手。所以，海恩斯再度跟周东飞联系，希望周东飞能再派辆车过来，把资料和人完成转移。

　　周东飞已经不是“派辆车”那么简单了，而是一下子派出了六辆轿车，一同聚集到了附近。等海恩斯带着资料和那凶手上了其中一辆之后，六辆车又分头离开了——朝着六个不同的方向！

　　又有追击的人马出现，但已经没法继续追了。看到六辆车一同离开，那些追击的人不知道该追哪一辆。随便追其中一辆？六分之一的可能性，在这种大事上显得过于轻率。

　　而且，那些追击的人也无法长时间逗留，毕竟四面八方都是呜呜直响的警笛声。

　　……

　　在东京一处西式教堂的深处，阴暗冷僻。高高的窗户上投射出来一缕淡淡的光，却不能将整间房子照亮。特别是在房间最深处，一个人正静静的坐在一张宽大的椅子上，只能大体露出一个轮廓。此人一身大红色的教袍，在黑暗之中犹如一团血色。他胸前带有一个做工精良的纯银十字架。宽大的左手无名指上，带着一个巨大的墨玉戒指。

　　这人四方脸，须发花白且很长。眼睛有点小，但是很有神。长相只能算是一般，但却不失一股上位者的尊严。

　　这个人，就是麻原彰显，也是圣路加教会的督主教。

　　如今他闭着眼睛，静静听着面前一个年轻教士躬身汇报。

　　“督主教大人，据下面的人汇报，这次诱杀海恩斯的任务——应该是失败了。”那年轻教士有点紧张，似乎生怕面前这位督主教勃然大怒。他小心谨慎的叙述了事情的经过，说，“督主教大人，下一步怎么办，要不要通知他们继续追？”

　　但是，这个督主教却没有发怒，只是冷哼了一声，“回来吧，尽快——要避开警方。现在的岛倭国政府和警察厅，已经不是当年了。自从吉田骏下台被抓之后，在警方内部做点小手脚越来越难。”

　　“是！”那个年轻教士恭敬的退了出去，通知那些人放弃追击。

　　这人退走之后不到一个小时，房间左后方的小门就闪进来一个女人的身影。三十大多，身材依旧苗条，浑身上下散发着一股成熟的味道。

　　这个女人，竟然就是皇宫医务主管——久住夏子！

　　而现在的她穿着的不是平时的衣服，而是一袭宽大松散的黑色教袍。她，也是圣路加教会的虔诚信徒。

　　一向笑意淡淡的久住夏子，此时一脸的肃穆敬畏，静悄悄的走到了督主教——也就是麻原彰显的身边。

　　“尊敬的督主教大人，请问您还有什么教谕吗？”久住夏子问。

　　麻原彰显不在意的看了看这个身材不错的女人，说：“看来你的汇报是准确的，周东飞确实应该已经到了东京。若不是他，别人很难仓促之中调集这么多的人手。看来，对由纪子的行动要重新考虑了。你很机警，做得很好。”

　　听到督主教的赞赏，久住夏子显得有些激动，虔诚的拜伏下去：“这都得益于您的教诲！”

　　看着双腿前匍匐在地的女人，麻原彰显淡淡的吸了口气。特别是久住夏子那玲珑有致的身段儿，让这个督主教显得有些心动。他不是神，即便在信徒们的眼中，也仅仅是神的代言人。

　　既然不是仙，难免有杂念。

　　伸出一只手，轻轻托起久住夏子的下颌，使之抬起。于是，露出了久住夏子一张虔诚的脸和一对狂信的眼。

　　“神说，压抑本能的欲望是罪恶的……”麻原彰显说着，将手自她宽松的领口儿探入。稍稍用力，那松散的教袍就滑落在了地面上。


第1111章 邪恶教派

　　当那双手熟练得剥掉了久住夏子宽松的教袍，她的呼吸有些急促。

　　如今，她就像是一个剥了壳的鸡蛋，圆润光滑。

　　但是，她并不觉得意外。因为在这个圣路加教会之中，本来就崇尚“自由”，绝对的自由，毫不束缚自身本性的绝对自由。这一点，从他们以“天然的身体”仅仅披着一袭教袍的穿着来看，就可见一斑。

　　而且在这圣路加教会之中，教士和修女之间的媾和，本身就是一种修行，是对天神的一种崇敬。甚至于，教会之中还有令外人不齿而掩面的集体狂欢。但是据他们自己所言，这是心灵的解放，是用欲念的解脱和释放，洗涤心中压抑着的罪恶。当欲念释放完毕，罪恶也就随之清洗。

　　他们的这种放纵不掺杂任何情感，事毕之后形同路人，依旧只是普通的教友。就好像久住夏子和圣路加医院的院长，已经双修了多次。但是在平常的时候，大家依旧只是教友兼同事般的关系。

　　至于将自己的身体奉献给督主教——这个神的代言人，更是所有女性信徒的莫大荣耀。自从升到督主教的位置以来，麻原彰显所驾御过的女性信徒不下两百人。这还是因为圣路加教会走的是精英路线，女性信徒相对较少。要不然的话，这个数字肯定会更大。也正由于圣路加教会走的是精英路线，所以那些女子都是极具社会身份的人物。甚至于，连前任首相小犬义郎的妻女，某些大家族的女性成员，一些在商场上叱咤风云的女富豪，也都身在其中。

　　只不过，这还是久住夏子第一次向督主教做出奉献。所以，她显得略微有些紧张。当初和其他男信徒媾和的时候，她都没有过类似的紧张不安。因为在圣路加教会内部宣称，凡是和督主教双修，便能够最大程度的将心灵升华，洗清一生的罪恶，进而荣登心中梦寐以求的“福荫天国”。

　　“神说，一切矜持都是虚伪……”

　　“神说，一切道德都是枷锁……”

　　“神说，一切伦理都是虚幻……”

　　“神说，一切对于他的神谕的质疑都是罪恶和不忠……”

　　麻原彰显轻声吟哦，口吐教会那邪恶放荡的教义。但是，久住夏子这样的信徒却深信不疑。在麻原彰显那只手的引导下，久住夏子的手伸向了他的腰间。恭敬的撩起那大红色的教袍，里面同样毫无遮掩。

　　麻原彰显以一种不容置疑、不容反驳的态度，用神圣的声音下达了邪恶的教谕——

　　“用你虔诚的双手握住‘它’、攥紧‘它’，你就握住了打开福荫天国大门的钥匙！”

　　“用你虔诚的双唇亲吻‘它’、含住‘它’，吹响步入福荫天国的号角吧……”

　　……

　　当激情消褪，神的使者和他的信徒又恢复了当初的情形，麻原彰显依旧高高在上、神圣不可侵犯，久住夏子依旧谦卑恭敬、言语处处小心。

　　宗教的狂信，对于一个人的精神世界的钳制太狠了。比如慧觉大师、妙祥大师那样“善”的信仰，已经让两位大师甘于抛弃世间繁华而无尽苦修。而若是麻原彰显这样“恶”的信仰，那么对人的精神的控制则更加厉害。

　　不过，久住夏子虽然依旧小心，但是对于麻原彰显的那种隔阂却显然消除了不少。似乎，她又和神更加接近了一步。所以，说起话来也更加的自如一些。“尊敬的督主教，难道您有什么心思？是在考虑那个周东飞的事情吧？”

　　麻原彰显这个神棍点了点头，莫测高深：“一开始只是猜测到周东飞会来岛倭国，但是不知道他身在何处，何时会出现。如今他既然出现了，我们做事也就明确了基本的方向——本来针对海恩斯的围杀，就是试图吸引周东飞出现。不过这个周东飞的能量惊人，自身实力也极其非凡，所以一切都要小心。”

　　“我听您说起过这个人，当然也从皇宫的侍御武士那里听说过。这个人的本事，确实够大。”久住夏子身居皇宫，自然知道不少关于周东飞的事情。

　　麻原彰显的手本来就停放在久住夏子的胸上，此时神色再度阴冷了三分，手上的力道也加大了不少，抓得那团柔嫩变了形，久住夏子也忍不住轻轻哼吟了一声。而伴随着手掌的狠狠抓握，麻原彰显冷笑道：“任他天大的本事，这次也绝对不能让他离开岛倭国！”

　　久住夏子哼哼了几下，说：“督主教大人，您准备怎么对付他？据我所知，这个周东飞单是他个人的修为就极其恐怖，而咱们这边似乎没有能抗衡他的对手。”

　　“这个，你不要多问。”麻原彰显说，“随后的几天，你注意自己的行踪就是了。若是你在圣路加医院反映的事情属实，那么周东飞极有可能已经关注到了你。所以，在皇宫里不要大意。”

　　“什么……我……？”久住夏子脸色一变，“难道我还要回皇宫？”

　　对于久住夏子而言，皇宫已经成为虎狼窝了。因为，既然知道周东飞已经关注了她，而且知道周东飞和由纪子的关系很密切，那皇宫还怎么能去？别说是周东飞了，只要由纪子一声令下，随便一个皇家武士就能杀了她！

　　但是，麻原彰显却自信的笑了笑：“神告诉我，周东飞必死，而你必然无恙。”

　　这个神棍在忽悠人，但是相当的有蛊惑力。不过看到久住夏子还是有点害怕，他才不得已说出了实情：“周东飞既然发现了你，却没有动你，那说明什么？说明他想以你为诱饵，将我们教会的高层吸引出来。所以在由纪子生孩子之前，只要我不出现，他就不会动你。”

　　这一点，才是最关键的。麻原彰显并不熟悉周东飞，但是他们统一阵营的人之中，却有一个“周东飞问题专家”——远在美国的古枫。一直以来，麻原彰显和美国的圣约翰教会、以及黑水公司都有联络。当麻原彰显把这件事和美国的盟友交换意见之后，黑水公司让古枫判断周东飞下一步将会如何。古枫在仔细考虑了一番之后，做出了最符合周东飞行事风格的判断。而这个判断，应该说是准而狠的。

　　但是，麻原彰显不会说出这些，而是把古枫的智慧据为己有。只有在信徒面前保持这种“一切尽在掌握”的姿态，才能让他更加“神”气十足。

　　有了这样一个判断，而且是“神”告诉督主教一切无恙——虽然这都是扯淡，使得久住夏子终于不再那么担心。是啊，自己只是一个小人物，周东飞肯定不会为了久住夏子而放弃钓大鱼的机会。

　　此时，麻原彰显继续套用古枫的分析，在自己的信徒面前装得聪慧如神：“如今，周东飞一定在自以为聪明的做一个局，假装不知道我们的事情，假装继续让由纪子在圣路加医院生孩子。但是你等着瞧吧，直到由纪子要生孩子的时候，最终肯定还是会选择在东大医院！而那时候，我们按计划是要把人马提前部署在圣路加医院的。到时候他就能保证由纪子在东大医院平安生产的同时，却在圣路加医院给我们致命一击。”

　　这些都是古枫的猜测判断，但现在都成了这个神棍的分析。加上此人一向擅长装神弄鬼，使得他好似诸葛再世、刘伯温重生一般，搞得久住夏子崇敬不已：“既然周东飞的一切阴谋都被督主教大人洞察了，那么他肯定就要倒霉了！”

　　麻原彰显比较满意自己信徒的那种发自心灵深处的恭维，淡淡的笑道：“所以在这段时间里，你要继续假装什么都不知道，不露声色。让周东飞继续产生误判，以为我们会把行动的重点放在圣路加医院。而实际上，我到时候会让人渗透到东大医院。东大医院虽然不是我们的产业，但是在里面有我们教会的信徒。而且，收买一两个护士、电工也不难。”

　　按照古枫帮助那个阵营高层制定的计划，到时候只要在东大医院收买一个护士和一个电工，就能做成了那件事。试想一下，假如在由纪子生产的时候忽然断电，而某个接生的护士“不小心”或者“受惊吓”的“手一抖”，结果会如何？至少，扼杀一个即将分娩的男婴是一句话的事情。

　　当时，就连心狠手辣的麻原彰显听到这个计划的时候，都禁不住心跳加快了一下——确实够很，而且一刀致命。

　　这一招要想得逞，前提是周东飞确实把关注点都放在了圣路加医院。而现在，周东飞确实是这样考虑的。

　　“那么，我什么时候离开皇宫呢？”久住夏子还是忍不住问。

　　“最合适的时机。”麻原彰显信心十足的说，“周东飞要想动你，必定是在认为你没有诱饵价值的时候。也就是说，必须让他自以为发现了圣路加医院的异常，让他觉得已经发现了我们的主要人马，他才会动你。所以，在由纪子即将生产的同时，我会让桥本（圣路加医院院长）故意调动圣路加医院妇产科的医生和护士，并在医院附近部署一些闲散人员。而在做出这个部署之前的半小时，会通知你从速离开皇宫。到时候，周东飞虽然发现你离开了，但他自以为已经发现了我们的重要人物，所以肯定不会把精力用来追击你。”

　　“感谢督主教大人的关心和垂爱！”久住夏子终于放心了。

　　而麻原彰显则鬼祟的笑了笑：“这一切，都是神的护佑。来，让我再次洗涤你身上的罪恶，让神的力量给予你永恒的庇护。”

　　于是，如剥了皮的鸡蛋般的久住夏子，似乎幸福得有些神志恍惚，满怀激动地再次掀起麻原彰显的教袍，继而坐在了他的大腿上。轻轻的坐下，身体感觉到了一股充实。那丑陋狰狞的“钥匙”肯定打不开什么“福荫天国”的大门，但至少已经插进了她身体的锁孔儿。


第1112章 圣哲

　　让久住夏子离开之后，麻原彰显满意的躺在那张宽大的椅子上喘着粗气。“这小娘们儿还真不错，三十五六岁的身体竟然还保持得这么水嫩。特别是那迷人的口技，简直堪称销魂啊！”

　　独处密室，麻原彰显自言自语，但已经没有了任何神圣的气息。一旦撕下了那层伪装，这货简直比AV片中最猥琐的男演员还无耻。

　　“名媛如胯下马，贵妇如动情狗，不错的人生啊！只是……哎！”麻原彰显叹息了一声，“只是又要去见那位‘圣哲’了，可恶的男人！”

　　整理好了教袍，对着一面巨大的落地镜子仔细整理了一下自己的仪表。其实，麻原彰显的长相还算可以，至少比他弟弟麻原彰晃好看得多，而且颇有一些男人气概和上位者气质。虽然须发已经出现了不少白丝，但还为他增添了几分睿智的表象。这一点，也是他能让大批贵妇名媛甘于“奉献”的另一个原因之一。对于这些，麻原彰显向来很自信，也很满意。

　　走出了那间密室，道貌岸然的麻原彰显恢复了神圣而高贵的气质，微微抬起的下颌使他有点傲然独立的味道。身旁的一个教士小心的跟随，为他打开了车门。在他那辆车后面，还有一辆黑色的轿车。

　　出了教堂，麻原彰显当即驱车去了东京郊外的一处恬静的院落。当他走进那院落之后，原本一身的傲然，顿时又消失得无影无踪。如此频繁的变幻气质，估计也只有这样的专职神棍才能做到。要是换做了普通人，可能要崩溃。

　　这小院不大，但是环境很不错，院子里的假山和水池修造得也很得体，宛如华夏的南国。穿过水池上的木质小桥，麻原彰显直接走进了那座孤零零的木屋。

　　木屋内，一个人负手而立。从头发和皮肤上能看得出来，这是一个老者。而且从肤色来看，也应该是一个东方人。但是看不清面目，因为他带着一张黯淡的灰色金属面具。两只眼孔里投射出的，是两道精芒四射的目光。这两道锐利的目光，让麻原彰显看到就会胆怯。

　　“属下麻原彰显，拜见圣哲！”麻原彰显有点紧张的匍匐在地，几乎蜷缩成了一团。如此恭敬的态度，甚至更甚于圣路加教会信徒对他本人的膜拜。

　　也不知道，这所谓的“圣哲”是何方神圣。

　　“起来吧！”圣哲的话没有感情，而且又看不到面容，显得有些阴森瘆人。特别是他刻意压制声线变幻了声音，听起来竟然还有一种金属质感的音质，让人很不自在。“关于周东飞的那些情况，能否得到核实确认？”

　　“基本无误！”麻原彰显舔了舔有点干涸的嘴唇，小心翼翼的说，“我已经按照您带来的方案，对圣路加医院和东大医院都做出了部署。到时候，肯定会让周东飞有来无回。当然，这都基于您的大力支持和正确领导。”

　　奶奶个熊，这货说话到了最后，简直和华夏的官方报告差不多的语气了。

　　“不是我的领导，是牧首和少主动用了集团内部的智囊，综合分析才制定出的一个计划。”圣哲依旧用那不紧不慢的瘆人声音说，“这是一个很好的机会，所以才让他们如此的关注。而且，好多大人物都来了，你千万不要出了任何乱子。不然的话，我们福荫联盟会很丢脸。”

　　“是是是！”麻原彰显紧张而恭敬的频频点头，说，“属下一直恪尽职守，绝不敢有一丝怠慢。”

　　“恪尽职守？”圣哲的语调终于出现了一些变化，有点上扬，显然是责备的语气，“既然恪尽职守，那么为什么会让海恩斯逃脱？虽然让你们在现场故意留下海恩斯一条命，引来周东飞救援。但是，前提是让你保证海恩斯绝对不能逃离！现场四个方向都布置了枪手，即便周东飞去了，也不可能冲出去，何况区区一个海恩斯！”

　　原来海恩斯被追杀这件事，不仅仅是要把海恩斯干掉，同时还要顺便吸引周东飞进入那个圈套！虽然对方布置的人马并没有超级高手，但是枪手却将四个方向都围困了。只要火力足够密集，天元强者也未必能冲出周密部署的火力网。

　　但是，海恩斯偏偏做到了。

　　麻原彰显拿宽松的长袖擦了擦额头渗出的细汗，说：“这个，出了一点诡异的事情。或许海恩斯在外围还有帮手，竟然悄无声息的干掉了我们在东面方向部署的六个枪手。所以，海恩斯向那边冲出的时候，并没有遇到阻拦。”

　　“什么？！”圣哲的声音更高了些，甚至有些动怒，“这是何等重要的信息，你竟敢漏报？！悄无声息的干掉了六个枪手，对方的实力肯定极强！”

　　“我……属下当时只觉得他有帮手而已，这个……”麻原彰显对于蛊惑信徒很在行，但是在围杀与格斗方面，就是一个白痴。他不知道能够悄无声息干掉六个杀手，究竟意味着什么。

　　能够做到这一点，说明出手的人不但格斗实力极其恐怖，而且能把气息调整的极为隐蔽——这是在实力方面。而从另一个方向考虑的话，也证明那个暗中出手的人，事先察觉到了教会要有所举动！

　　本来，周东飞、海恩斯一方处在明处，圣路加教会一方处在暗处。但是现在，却似乎出现了螳螂捕蝉黄雀在后的架势。被一个未知身份、但实力强劲的人在背后窥测，绝不是一件好受的事情。

　　这个圣哲果然不简单，当即就联系到了这一切要素。

　　“属下这就去调查，这就去……”麻原彰显更加担心了。因为他知道，眼前这个圣哲掌握着对他的生杀予夺大权！在包括圣路加、圣约翰在内的九大教派联合而成的“福荫联盟”中，这个圣哲是仅次于牧首的第二号人物，拥有对牧首之外所有人员的监察与处置权力。另外麻原彰显还知道，即便是牧首大人，对于这位圣哲也非常的尊敬。牧首和圣哲的关系，几乎类同于邱得用和卫疯子那样。虽然两人有一把手和二把手之分，但实际上不分彼此。其中一个人的意见，往往就是另一个人的意见。

　　而且，圣哲自身的格斗实力也极为强悍。麻原彰显不懂格斗击杀，但听说过圣哲曾一人击杀过十三名实力凶悍的华夏武僧。这样的人物，一个手指头就能灭了他麻原彰显！

　　圣哲却不屑的说：“那人既然有能力暗中击杀六名枪手，那么就意味着不是你所能调查的到的……不查到此人，我难以心安啊！究竟会是谁呢？”

　　“难道……是周东飞的人？”麻原彰显猜测说。

　　“要是周东飞提前知道了这件事，还会只击杀你六个人？恐怕会把你所有的枪手都一窝端掉了！周东飞不出手则已，一出手就是雷霆万钧寸草不生——黑水公司连续两次遭劫就是活生生的例子。这小子貌似顽浮妖孽，但实际上极为凶狠，比他师父有过之而无不及！”圣哲凝眸说，“所以，对方肯定不是周东飞派去的，而应该只是一个单干户。由于不具备周东飞那种召集人马的能量，所以才只杀了你六个人，就悄悄离去了。”

　　“圣哲大人英明！”麻原彰显溜须拍马说。

　　而圣哲则有些鄙夷，似乎很讨厌这种拍马屁的行为。依旧没有忘记麻原彰显犯下的这个疏漏，说，“对于你这次行动的不力，我还是相当的失望。想必这件事告诉牧首之后，他会对你做出更加严厉的处罚决定。要知道，海恩斯可掌握着大量的信息，而且被他劫持了刺杀戈登的那个人。那人本来只是诱捕海恩斯的诱饵，结果诱饵被吃了之后，鱼却挣脱了鱼钩。这两点，都足以褫夺你所有的地位。”

　　看样子，这些人还把工作做得真细致。用刺杀戈登的那个凶手作为诱饵，引诱海恩斯撞入天罗地网；然后再以海恩斯为诱饵，引诱周东飞撞进来。但是他们成功做到了第一步，却没有做到第二步。究其原因，是因为海恩斯有点自己的小心思，没有把自己的行踪告诉周东飞。这一点，反倒帮了周东飞的忙。

　　当然，谈不上救周东飞的命。因为周东飞即便撞入这个渔网，也基本上不会挂掉。毕竟那个神秘出手的高手把包围圈撕开的那个口子，能容海恩斯离去，同样也能让周东飞闯出去。而且，周东飞闯出去的可能远比海恩斯更大。

　　总之，麻原彰显这次做得很不漂亮，确实引发了圣哲的肝火。

　　麻原彰显当即噗通一声匍匐在地，身体如筛糠般抖动。他知道，这次失误虽然未必要命，但真有肯能剥夺了他那督主教的地位。而他沉浸在这个美妙的职位上太长时间了，实在离不开那种穷奢极欲、御女无数的日子。“请，请圣哲大人开恩，请大人代属下向尊敬的牧首大人求情……”

　　这位圣哲并未发话，冷冷的看着地面上狗一般蜷缩着的麻原彰显。

　　这时候，麻原彰显当即又说：“圣哲大人，念在属下一贯忠诚，求您务必开恩啊！属下虽然没本事，但是伺候您和牧首大人的心情，可昭日月。”

　　说着，麻原彰显对外喊了一句。顿时，一个怯生生的年轻女子走了进来。这个女子，就是他后面那辆车里带来的。标准的岛倭雏儿，而且是羞涩和媚艳兼具，是圣哲最喜欢的类型。

　　圣哲淡淡扫视了这女子一眼，轻轻的点了点头。“起来说话。”

　　顿时，麻原彰显长舒一口气，如蒙大赦。

　　看样子，贿赂永远是有效的。


第1113章 绝对机密

　　被麻原彰显带来的这个岛倭国女子虽然还是雏儿，但却是天生媚骨，于七分羞赧之中带有三分媚惑，绝对的天生尤物。而且那身材也绝对的火爆，偏偏又掩映在相对宽松的和服之中，让人难免产生一种蹂躏的冲动。

　　这个类型，是圣哲最为喜欢的。下头人不知道这一点，但是麻原彰显等九大教派的首脑却都清楚。

　　看到圣哲似乎很满意，麻原彰显也心领神会的悄悄退了出去，关上了木屋的房门。

　　那岛倭国女子怯生生的走到了圣哲的面前，貌似还有些担忧。柔嫩的肩膀不易察觉的抖动两下，随之胸前的两团也轻微的颤抖。

　　一只筋骨崚嶒的强劲大手探出，抓住了那女子的前襟。稍稍用力一扯，那衣服就松散开来，上半身的衣服滑落到了腰间。白嫩的肩膀顿时露出来，里面是薄如蝉翼的内衣，两点嫣红隐约可见。传统的岛倭国旧时期装束，让圣哲不由心动。

　　圣哲轻笑一声，将这女子抱起放在了一张木桌上。掀起了裙摆，是一双修长白皙毫无瑕疵的美腿……

　　※※※

　　此时的周东飞，虽然知道可能有些家伙在处心积虑的算计自己，也相当的小心。但是对于圣哲等人却毫不知情，也不知道圣哲所说的那些大人物，究竟来了谁、来了多少。

　　他目前所关注的，是海恩斯带回的那些资料，以及那个刺杀戈登的凶手。

　　劫后余生的海恩斯，面对周东飞的时候稍显一点羞惭。“周将军，请恕在下当时不辞而别。实在是事情过于重大，而且关乎我的祖国的一些声誉问题，这才……”

　　倒也算坦诚交底，周东飞摆了摆手，示意他不要计较。其实周东飞反过来一想，假如自己掌握的资料要是涉嫌让华夏丢脸，他也会悄悄的去做，而不会把这些东西让别的国家的人知道。

　　只不过这一次，海恩斯是真的瞒不住了。毕竟他被周东飞的人带来，两箱子资料就在周东飞的面前。

　　“周将军，在下有个不情之请，这个……”海恩斯稍显为难。

　　但是没等他说完，周东飞就笑道：“我知道老兄你的意思，也理解你的心情。假如你认为哪些东西不方便让我看，我不看就是了。不过关于戈登先生遇刺的事情，希望你还是如实告诉我。你不是说，刚才被杀的那几个同事找到了新的资料和证据了吗？我想知道其中的事情，还给戈登先生一个公道。因为，他也是我的朋友，同时还是家师的至交好友。”

　　这是必然的，海恩斯绝对清楚。要不是和周东飞师徒关系极好，戈登也不会交代海恩斯出事之后投奔周东飞。

　　至于周东飞表态，说只要不能看的就不看，海恩斯心存感激。如今自己寄人篱下，离开周东飞这个地方可能就是个死，但周东飞并没有以此为难他。当然，对于自己以小人之心度君子之腹，也多少有些惭愧。

　　“这是应该的！”海恩斯说，“戈登先生和周将军是至交，同时要想让戈登先生之死的真相大白于天下，还要有赖于周将军的支持。”

　　随后，海恩斯将有关戈登遇刺的基本情况，特别是最近刚掌握的新情况，一五一十的告诉了周东飞。

　　当初就已经知道，是美国前国务卿克里斯蒂娜雇佣杀手刺杀了戈登。而随着克里斯蒂娜的自杀，这件事似乎划上了句号。但是后来，海恩斯的下属秘密潜入克里斯蒂娜的家中，找到了克里斯蒂娜当晚的录像遗言！！！

　　原来，克里斯蒂娜知道自己必死无疑，再反抗也是徒劳。而对于上头抛弃了自己、把自己当做替罪羊，又感到无比的愤恨。她是一个性格强硬的娘们儿，跌倒了也得抓一把沙。所以，哪怕是自杀，也要把这件事给捅出来。反正就是个死，而且自己一生未嫁没有子女家属，死后一了百了，那就不如拉着全天下给自己陪葬！也让那些抛弃自己的人后悔去吧！

　　这份遗言，清清楚楚的说明了，刺杀戈登是现任总统的授权，雇佣的是黑水公司的人马，美国中情局和外交事务安全局都参与了配合！

　　这一下子，几乎把美国高层的反动势力给全部囊括了！

　　甚至，包括当初中情局袭击联邦调查局，也是得到了总统的批准。

　　而且海恩斯还表示，追杀自己的人只知道自己掌握了不少秘密，但却肯定不清楚他掌握了克里斯蒂娜的这段录像。因为拿到这份录像的过程很隐蔽，没有人察觉。

　　“这个消息一旦抛出去，几乎能震破了天！整个国际社会都会为之震惊。”周东飞点头说。堂堂总统，竟然是个谋杀犯！只要坐实了这个罪名，哪怕谋杀一个普通人，他也要面临无尽的麻烦，更何况谋杀的是美国二号人物、副总统戈登！

　　而且，戈登虽然没了，但是戈登的那些势力还在。那些人正因为戈登的离去而小心翼翼、偃旗息鼓，同时也担心政敌的步步紧逼、进一步打压。现在一旦得到了这样的消息，抓到了千载难逢的反击机会，岂不是要倾尽全力奋起一搏？

　　“事关重大，等我向国内汇报了这件事再说。”周东飞说，“哪个国家的媒体播出了这则消息，等于是和美国撕破了脸。所以，几个大国肯定都不会做的。毕竟作为全球第一大经济体，大家和美国的经贸往来越来越密切、依存度越来越高。”

　　“我也知道这一点。”海恩斯说，“所以，我本来准备交给西亚全岛之类的电视台。”

　　“不不，那样的电视台也未必可靠。”周东飞说，“那些媒体虽然以大胆著称，但播出的消息却只是新奇为主，真正过分得罪美国的新闻却经常回避。所以，这件事还要再考虑。以我的意见，不如交给那些和美国死磕的中等国家。那些国家本来就和美国断绝了经济乃至外交关系，而美国一时间又不能吞下他们。比如，西亚某个被美国一直打压的国家。”

　　“好！”海恩斯一听，周东飞这个路子比自己的更稳妥。而且，要是让周东飞派人去送这段录像的拷贝件，对方即便不敢播出，哪怕是暗中和美国关系不错，但也不至于黑了送消息的人。因为他们既然不敢得罪美国，那也就不敢轻易得罪华夏。不像海恩斯这样，如今只是孤家寡人一个，而且是美国全力捉拿的“要犯”，没有任何国家背景了。

　　至于肯尼迪遇刺案，海恩斯也说出了一些隐秘。比如说，找到了当初刺杀肯尼迪儿子的一些证据，证明那件事和现任美国总统也有关系。这件事一旦抛出去，同样会把美国总统架在火炉子上炙烤。

　　至于肯尼迪本人的遇刺，原因则复杂得多。海恩斯说，那件事流传出来的众多版本中，其实都不准确。但是有两个版本，多少接触了一些实质——

　　第一个版本：有人说中情局因为和肯尼迪关系不和，这才下了黑手。当初在猪猡湾军事事件中，美国中情局的大批人马在岛国古巴陷入了四面楚歌的困境。中情局请求时任总统肯尼迪派兵援救，但是被肯尼迪拒绝。由此，中情局那些高手被对手彻底灭杀。而中情局由此也记恨肯尼迪的见死不救，这才想办法除之而后快。

　　第二个版本：说是当初肯尼迪反对在亚洲的南越发动战争。虽然肯尼迪任内将一开始的小打小敲升级成了“特种战争”，但那是整个美国高层的推动。以至于后来，肯尼迪自己都想从南越撤军。可是，一旦从南越撤军的话，美国大批军火商的利益会由此受损。所以，那些军火商加上相关产业的富豪，联起手来刺杀的肯尼迪。

　　第二点，也并非是世人的随意捏造。因为从当时的情况来看，美国确实是在那场战争中陷入了泥潭。别说南越人死了一百多万人，就连美国正规军都死了好几万，伤残三十万！这场战争，是世界大战后美国损失最惨重的一次。直到现在，美国那一代人提起这场战争还心有余悸。但是，美国军火商却是唯一的大赢家。在那场战争中，军火商疯狂攫取了数不尽的财富。单是炸药就前前后后倾泻了八百万吨，这是什么概念？别说是倾泻在南越那弹丸之地，举个不恰当的例子，这些炸药哪怕是平摊到人口多达十三亿的华夏人头上，每个人头顶也等于抛下了十几斤炸药！

　　当初，肯尼迪看到这场战争越陷越深，决定要顶住压力撤军了。但是在他这个决定即将确定公布的前一天，他就遇刺身亡了！时间太巧合，无怪乎世人会浮想联翩。

　　而恰恰的，就在他死后，以副总统身份继任的新一任总统，却一改他的设想。不但没有撤军，反而将美国出钱出专家的“特种战争”，一下子升级到了美国直接派兵的“局部战争”。由此，战争更加深入，投入也更大。

　　这些事情，海恩斯当然清楚，作为军人的周东飞也基本了解。只不过这两个版本都是民间传言，并没有得到任何的官方确定。

　　如今，海恩斯却说：“这两个版本虽然都不准确，但却都和真相有千丝万缕的联系。”

　　这些，都是绝对机密。


第1114章 唯一的天主教徒

　　据海恩斯解密的重要情报，说是肯尼迪的死，和中情局、军火商等势力都有关联。但是，这只是事情的表象。

　　也就是说，肯尼迪得罪了真正的黑手。而无论是中情局还是军火商，都是幕后黑手的外围势力。那幕后黑手黑了肯尼迪，也只是通过中情局或军火商的刺杀表现了出来。

　　“难道你们查出了幕后黑手是谁？”周东飞有些惊喜。他希望海恩斯能够说出——那黑手就是少主集团！

　　但是，海恩斯却摇头说：“那是一个扎根在美国、乃至全球的庞大势力，而且分支非常复杂。但是，这些人都有共同的目标和信仰，似乎联系也非常紧密。告诉你一个有趣而可怕的现象，你就知道其中的利害了。”

　　据海恩斯所说，美国建国二百多年来，除了建国初期那几位身为开国元勋的总统，其余的几十个都是“新教徒”。而唯一的——绝对唯一的——一个“另类”，就是肯尼迪这个“天主教徒”！

　　不看不知道，一看就让人觉得冷飕飕的脊背发寒。难道，这几十任美国总统都来自同一个势力？而如果不是的话，为什么别的教派的信徒无法问鼎总统宝座？而偶然出来一个“另类”肯尼迪，偏偏又被美国国内的人给弄死了？！

　　“信仰的不同，导致了他被刺杀？不至于吧。”周东飞觉得不可思议。教派的力量确实不小，对人的精神钳制也很严格。但是，这不足以让他们刺杀美国总统吧？因为美国毕竟不是世袭制，哪怕偶尔出来了一个不同信仰的总统，大不了就等一两届、熬到他下台就是了，似乎没必要铤而走险去搞刺杀。

　　海恩斯却说：“如果只是单纯的信仰问题，确实不至于让他们刺杀在任的美国总统。但是——这也是我们调查出的最关键的一个信息——当肯尼迪总统被刺杀之前，却有一个设想。”

　　“什么设想？”周东飞知道这才是事情的关键和本质所在。

　　海恩斯：“肯尼迪总统遇刺之前，不仅仅要从南越撤军，更安排联邦调查局和中情局携手调查美国的教会问题。或许他已经察觉到，美国的一些教会有不少的问题。对于联邦调查局而言，这只是总统先生的一个普通命令，只是奉命行事，也没有太过于关注。但是，中情局却不一样的反应。”

　　据海恩斯说，当时肯尼迪或许还没察觉到，连中情局都被幕后黑手给严重渗透了。所以中情局在得到了肯尼迪的命令之后，非但没有执行命令，反而反戈一击！

　　肯尼迪当时太过于相信自己的总统权威了，也太过于相信中情局的忠诚了。虽然根据美国的法律和制度，中情局是直属美国总统的特工机构。但是，肯尼迪根本不能从根本上指挥这个貌合神离的组织。而且猪猡湾事件之后，肯尼迪和中情局的关系也急剧冷淡。

　　至于美国中情局考虑到自己的特殊地位，就鼓动怂恿那些大军火商，说肯尼迪已经决定从南越撤军，会导致这些军火商的利益大大受损。那些军火商一听这个，当然大为不爽。

　　而中情局则好心的给军火商们“指路”，帮他们雇佣了秘密的杀手组织——兽营。

　　而事实上，单纯的兽营杀手也很难刺杀美国总统。但是要知道，负责保护美国总统安全的，其主力就是中情局。于是在中情局的“松懈”状态下，兽营杀手轻松得手。最终出现了悲怆的一幕——肯尼迪被杀手准确击毙，鲜血和脑浆溅了身旁妻子一身！

　　再后来几十年，肯尼迪的儿子小肯尼迪从政，声望如日中天。但是，就在他即将成就大事之前，就“飞机失事”而死。这是中情局的罗伯特亲自下手干的，但最终的黑手还是幕后的那个势力。

　　“所以说，事情真正的根源，不是肯尼迪总统要从南越撤军，而是要秘密调查美国的那些神秘教会——这才是真正的导火索。”海恩斯说，“戈登副总统无意发现了肯尼迪总统当时对教会进行调查的密令，觉得有些可疑。于是，授意我们调查这些教会，看是否有什么线索。”

　　“查到线索了吗？”周东飞问。

　　“查到了一些。”海恩斯说，“至少，肯尼迪总统要求调查的几个教会之中，有个圣约翰教会和中情局关系很深。而且随着我们对圣约翰教会的调查，竟然惊人的发现——美国所有信仰新教的总统，都曾去过圣约翰教会的主教堂！而这个圣约翰教会主教堂的建立，恰恰也是在第一位新教徒总统就任的那一届！”

　　每一个总统都曾去过这个教堂？！周东飞觉得不可思议。因为，这个教会并不是非常出名，在美国都不算是最大的——至少表面上是这样。

　　周东飞想了想，说：“这个圣约翰教会肯定是有问题的。当然我也调查了，知道这个教会也是新教的分支。”

　　“他们算什么分支，根本就不是基督教，完全背弃了基督的教义。”海恩斯说，“我们都知道，全世界的基督教分为三大支派——天主教、东正教和新教。但是，三个教派无论是哪一个，都是正统的宗教，都秉承着基督教义，无非是理念和行为方式的差异。但是，这圣约翰教会却打着新教的招牌，做他们自己的事情。表面上看，他们嫌贫爱富，除了自己专职的牧师，招收教会以外的信徒都是社会名流，非富即贵。单是这一点，就不对劲。他们不像是一个教会，更像是一个高层的秘密沙龙、精英派对。而且据我们调查，其内部更是污秽不堪，生活方式极端腐朽堕落。以至于我们联邦调查局的探员都觉得诧异：为什么每一届总统都会和这种邪恶的教会产生关系，甚至亲自去他们的主教堂。”

　　很显然，这圣约翰教会是个挂羊头卖狗肉的教派组织。至于它们为什么打着新教的招牌，其实也很容易理解。因为基督教的三大分支当中，天主教和东正教都等级分明，上下关系非常明确。而新教却非常分散，谁也不管谁的事情，很多时候有了需要集体研究的事情，也都是派出一些长老碰一下头，并没有直接的关联。这样一个松散的结构，就给了圣约翰教会这样的组织提供了良好的生存土壤。他们做自己想做的任何事情，却不会遭到其他教会组织的干涉，自由自在。

　　“这个圣约翰教会的头目是谁，你们查到了吗？”周东飞问。

　　海恩斯说：“查到了，是一个名叫贝尔·巴默的家伙。而在他们内部，一般都尊称他为巴默督主教。”

　　督主教，又是这样一个头衔！岛倭国的这个麻原彰显，不就是圣路加教会的督主教吗？

　　而且，督主教这个头衔在东正教里面很常用，但是在新教里面却很少出现。如今，两个貌似鬼鬼祟祟的教会，同时使用这样的头衔，让周东飞不得不将之联系在一起。

　　而听了周东飞一说，海恩斯也很诧异：“什么，岛倭国也有这样的教会？而且头目的头衔也是督主教？！假如二者有关系的话，那就意味着他们的上头还有更高一级的组织吧？”

　　应该是的，周东飞点了点头。而周东飞的疑问在于：那个圣约翰教会，就能让历届美国总统如此重视；那么要是还有更高一级的组织的话，势力会是何等层次？当然，不排除历任美国总统之所以给圣约翰教会面子，也是看在那个更高一级组织的份上。即便如此，那个组织也极其惊人了。

　　不过，对于这个组织的了解，暂时只能到这里了。周东飞问：“那么追击你的那些人，有没有圣约翰教会的势力？毕竟你的属下当时也调查了它们。”

　　“不清楚！其实当时围剿我们的人很多，而且都是枪手，我根本都认不清对方的真实身份。不过……”海恩斯忽然想起了一件事，有些不解的说，“当时我们身陷重围，三面都有枪手伏击，只有一个方向没有枪声。我本以为那是故意设置的一个圈套，但另外三个方向真的冲刺不出去了，所以哪怕真的是圈套，也只能暂时先跳进去了。”

　　但是让海恩斯诧异的是，他还真的就冲出来了。在他冲出的那个方向，竟然没有一个伏击的枪手。

　　“他们既然能提前埋伏，为什么偏偏留下一个缺口？”周东飞也摸不透了。

　　海恩斯说：“这就是奇怪之处！因为我从那个方位冲出去的时候，偶尔发现路旁躺着几具尸体！也就是说，有人暗中出手帮忙，帮我解决了那个方向埋伏着的枪手。可是我们联邦调查局在这里的，并没有别的人了。”

　　本来，海恩斯还以为是周东飞一方的高手暗中相助。但是当他到了大使馆遭拒之后，就知道那不是周东飞安排的行动。否则的话，华夏大使馆不会把自己拒之门外。

　　特别是见了周东飞之后，发现周东飞对这件事更不知情。

　　此时，就连周东飞也愣了：“有高手相助？而且不知身份？怪事了，能够不声不响做掉六个训练有素的家伙，除非功夫特别好、出手速度极快的。一般的高手，很难做到这一点。究竟是谁呢，竟然学雷锋不留名。”


第1115章 歹毒

　　周东飞判断，能够在那种环境下连杀六人而悄无声息的，肯定是个极其不错的好手。因为当时那六人并未松懈，全都处在高度戒备状态，所以对他们下手的难度并不小。

　　周东飞第一反应，就是老管家。以老管家那实力，肯定是能做到的。即便是进入超级境界、杀术有成的郭大小姐，也差不多能做到。但是打了电话询问之后，两人均表示不是自己干的。

　　那就奇怪了。

　　……

　　想不出头绪，周东飞还是先处理眼前海恩斯的事情。如今岛倭国形势很乱，海恩斯又手握重要信息，不能在这里久留了。

　　“这些资料很重要，老兄你也别在岛倭国这是非之地待下去了。”周东飞说，“我让大使馆把你秘密护送回华夏，你先和我的战友通一下气，然后回海阳去找夏侯惊雷，让他加强对你的保护。假如你信得过我们，就把那些重要资料拷贝一份，交给我的战友。当然，是你认为对你祖国利益无害的那些资料。”

　　“一定一定！”看到周东飞一如既往的仁厚，海恩斯这次五体投地。

　　随即，周东飞亲自带着海恩斯去见华夏驻岛倭国新大使于凡。此时的于凡，正在为自己一开始的犹豫不决而后悔。虽然连外交部长都没有决定收容海恩斯，而且做得也不算错。但后来和军方通气之后，似乎军界大佬颇有微词。那些军界大佬嫌外交部门有点谨慎过度，哪怕不正面收容海恩斯，至少也该给他提供更多的方便，比如给追击之人制造一些小麻烦等等。

　　据说总政治部的张部长还嘟囔了：“老子的兵（周东飞）在外头出兵放马、杀敌流血，你们就不能给他提供点方便吗！这群文职官员，做事就是磨磨唧唧！”

　　鬼知道海恩斯那行动是不是周东飞安排的呀！他连周将军的授权都没有！外交部的高层都很郁闷。但是，哪怕是外交部长，也不敢跟张部长那样的老兵痞闹别扭。这些老家伙，跺一跺脚地动山摇。而且别看这些老家伙平时跟斗鸡一样老是掐架，可一旦和军界以外的机构闹起了别扭，什么张部长、肖部长、赵部长，一群老家伙会统统抱成一团，一致对外的。军人，要的就是协调一致，要的就是共同对外，这是他们参军入伍第一天起就被灌输的思想。

　　而现在，周东飞主动打电话给于凡，这个女大使当然认真对待。都说周东飞是军界第一妖孽、第一滚刀肉、第一鬼难缠，魔鬼般的家伙。

　　但是让于凡感到意外的是，人家周东飞很通情达理，和传闻中那种兵痞子形象大相径庭。相见之后，周东飞并未说一句不好听的，而是笑道：“于大使你好，我想拜托你一件事……”

　　看到周东飞这么好脾气，于凡也彻底放了心。表示了对海恩斯的歉意之后，随即笑道：“护送一个人回国，这事儿还是没问题的。两国距离这么近，不难。”

　　送走海恩斯，周东飞就了却了一桩心思。而且他知道，一旦海恩斯的那些资料曝光出来，会引发一场全球性的大地震。至于什么时候公布，要看华夏高层的意见。

　　……

　　如今，周东飞还真就在等着由纪子生产的那一天了。因为根据他的预判，到时候对方肯定会在圣路加医院做手脚。只要保证由纪子不出问题，自己就完成了基本的任务。

　　但是，周东飞还是“小瞧”了自己的分量。

　　在他看来，对方的首要目的应该是对付由纪子，扼杀腹中的胎儿。诚然，这也确实是对方的目的之一。但是，对方更想得到的是，恰恰是他周东飞的项上人头！

　　对方上次以刺杀戈登的凶手为诱饵围困海恩斯，其目的就是最终吸引出周东飞这个大boss。但是，未能如愿。

　　而针对由纪子的行动，最终也是要把周东飞灭在这岛倭国！一开始的时候，麻原彰显就根据上头的意思，准备在圣路加医院动手脚，弄掉由纪子的孩子！虽然周东飞和由纪子的关系并未大面积曝光，但麻原彰显他们还是知道，周东飞和由纪子的关系很密切。一旦由纪子出了这么大的事情，周东飞肯定会第一时间赶到现场。那时候，就是他们对周东飞展开一击之时。

　　这和针对海恩斯的那场行动，等于是双管齐下，双保险。

　　但是，针对由纪子这个行动的前提，是周东飞不知情。现在根据皇室医务主管久住夏子的汇报，感觉到周东飞可能已经探查出了圣路加医院有猫腻。而且麻原彰显断定，由纪子生孩子的话，最终还是会选择在东大医院。

　　所以按照惯性思维，麻原彰显准备把在圣路加医院的这场行动，照搬照抄到东大医院。套路还是一样，但就是地点变换了而已。

　　这一招已经够狠了，按常理来说也应该有效。但是，当圣哲把这个新的计划提交给自己一方的盟友们审议之后，却没有得到认可。特别是征询了他们这个阵营之中的“周东飞问题专家”古枫的意见之后，古枫当即表示：不可能！

　　按照古枫对周东飞的了解，觉得只要周东飞察觉到了神么猫腻，那就会滴水不漏的做出细致谋划。要想在东大医院里对由纪子下手，绝对没有机会。神么收买护士、电工之类的计划，在周东飞面前会毫无用处。因为，只要周东飞察觉到了他们要在医院动手脚，那么无论是转移到哪个医院，周东飞都会针对这个环节做出最妥善的安排。

　　这一点，分析的是很准确的。麻原彰显要是在东大医院里收买什么护士，肯定也躲不过周东飞的提前盘查。

　　最终，古枫提出了一个反其道而行之的方案——既然周东飞现在所有的思路都在“医院”上面，那就在医院之外做文章！

　　也就是说，继续让“医院”这个环节吸引周东飞的全部注意力，但他们却在由纪子进入医院之前动手！因为在没有进入医院之前，周东飞的注意力肯定会稍有松懈。那么，就把一次暗害变成“强攻”——在周东飞即将进入医院的时候，让埋伏着的一群好手乱枪将之击毙！甚至运气好的话，比如周东飞和由纪子一同进入东大医院，那就连同由纪子一起乱枪杀死。

　　杀死一国皇后，而且是怀着未来天皇的皇后，引起的震动肯定极大。但是，对方这次挑选的都是抱着必死之心的死士。只要事情一旦得手，这些人都会当即自杀当场。甚至古枫做出了一个更加恶毒的辅助性小安排：让这些死士的怀中揣着华夏国旗！

　　在那华夏国旗上面，还要写上一句话——誓与汉奸周东飞同归于尽！

　　做出这样的假象，仿佛那些杀手反倒成了华夏的愤怒青年，看不惯周东飞这个华夏将军和岛倭国皇室交往过密。虽然目前岛倭国和华夏已经走的很近，但是一个世纪来的两国敌视，使得华夏民间对岛倭的仇视情绪依旧严重，做出这种极端的事情似乎也不足为奇。

　　到时候，刺杀由纪子的罪责，全都在华夏人身上——死无对证。而且不仅如此，同时还把脏水泼了周东飞一头，让他成了“汉奸”——在不知内情的华夏国人看来，一个秘密和岛倭国皇后勾结的华夏将军、公安部副部长、国安部副部长，不是汉奸是什么？

　　非常歹毒。

　　所以对于古枫的这个计划，连圣哲等人都觉得极其犀利。

　　至于周东飞，至今还真的蒙在鼓里。

　　……

　　圣路加教会的大教堂，麻原彰显已经得知了圣哲下达的这个计划。当他看到这个计划的时候，不禁对圣哲那个老家伙更加佩服，心道这老家伙虽然很可恶，但真本事还是有的。

　　当然，麻原彰显也比较得意。虽然这次行动是上头直接制定计划并亲自指挥的，但他圣路加教会却是主要的配合者。只要事情成功了，自己就是大功一件。

　　此时的他，正有些得意的坐在密室里那宽大的椅子上，神棍之气十足。在他对面，本来匍匐在地的久住夏子刚刚起身，满是崇敬的看着他。因为这货刚才牛逼烘烘的说，他有办法将周东飞和由纪子一网打尽！

　　“尊敬的督主教大人，您可真是算无遗策。”久住夏子说。她还不知道，麻原彰显这个善于装神弄鬼的家伙，又在窃取别人的智慧往自己脸上贴金了。

　　“这一点，不算什么。无非是一个周东飞而已，只要小心计算，他就逃不出我的掌心。”麻原彰显淡淡的说，仿佛再说一件微不足道的事情。“虽然周东飞也算有点本事，还曾在各地搅动了天翻地覆。但是在我眼中，他也只不过是个跳梁小丑。”

　　好大的口气！不过，久住夏子对于这个“神的代言人”，早就迷信到了不可自拔的地步。这娘们儿双目发亮，禁不住问：“尊敬的督主教大人，您究竟做出了什么计划？”

　　麻原彰显装逼的笑了笑，把圣哲下达的命令，又修改成了他自己的智力成果。简单一叙述，还貌似不在乎的说：“可笑周东飞，外人都说他多大的本事。到头来不但要死，还要落下一个卖国贼的骂名。夏子，你觉得这个计划怎么样？”

　　“太神奇了，这简直是神明的杰作呀！”久住夏子对这个完美的计策忍不住赞叹。随后，这娘们儿更加虔诚的走到麻原彰显身边，再次吹起那步入福荫天国的“号角”……

　　而在这密室之外，一道身影一闪而逝。


第1116章 突袭教会

　　德川家族内。

　　周东飞手握一张简易的信笺纸，脸色铁青，脊背发寒。

　　旁边的老管家也脸色凝重，因为他也刚刚看到了信笺上的内容。

　　就在今天一早，一个信封飘入了两人所住的这个小院内。别说一般人不知道是何人所为，就连周东飞和老管家这两大半步天元，也只是听到了微不可闻的动静。当两人警觉异常的冲出房间的时候，却发现已经人影全无。只有这一个信封，飘落在了周东飞的房间门前。

　　能在两大半步天元的眼皮底下做出这样的动作，简直匪夷所思。偏偏的，周东飞和老管家都未能及时赶上。

　　而打开那信封一看，里面说的内容更加惊人。原来，竟然是圣哲他们针对周东飞的那个歹毒计划的内容！

　　更加要命的是，这封信竟然是用华语书写。字迹圆润饱满，丰盈遒劲，一看就是惯于书写汉字的书法高手。

　　对于这个计划的内容，周东飞和老管家都觉得一阵后怕。没错，如今周东飞确实全力以赴的安排东大医院和圣路加医院内部的事情，特别是东大医院内，哪怕一丝意外都不可能出现。

　　但是，对方的主要精力却用在了医院之外。

　　周东飞觉得，假如到时候真要是按照既定走向发展下去，在猝不及防之下，自己还真有可能被敌人给端了。哪怕他半步天元实力高深，能够脱身也就是五五之数。至于挺着大肚子的由纪子，非得死在乱枪之下不可。

　　万幸，有了这样一个提前的预警，使得周东飞能够做出防备。

　　老管家负手而立，沉吟：“这人究竟是谁？好大的神通，但落款上的名字却闻所未闻。”

　　周东飞回过神来，笑吟吟的把信笺折叠好了塞回了口袋中。刚才他就感觉到，那一闪而逝的人物似乎有点熟悉的气息，如今看到信笺上的落款，自然更加确信无疑。于是笑道：“一位故人，绝对可信。而且我敢断定，当日只身杀死六命枪手，给海恩斯创造了脱逃良机的，也是这位。只是搞不懂，这位和海恩斯怎么会遇到了一起。”

　　“华夏之大，高人辈出。”老管家自失的一笑，“算了，今晚我去走一趟。”

　　“一起去？”周东飞问。

　　老管家没有托大，而是点了点头。

　　本来老管家还曾说过亲自动手，让周东飞尽量避免出手。但是现在看来，对方的人马并非自己所想的那么低劣。至少信笺中说，对方有个名头儿叫做“圣哲”的老家伙，今晚会在圣路加大教堂出现。而这个圣哲，在超级高手之中也堪称实力不俗。当然，被这个层次的人称之为“不俗”，那么放在外头就只能用“惊人”来形容！

　　对付这样一个人，老管家自然不会落败。但要想生擒一名实力相当不俗的超级高手，就绝非易事了。对方假如铁了心的要逃，恐怕很难留下他。而对于圣哲这样一个重要人物，周东飞和老管家是志在必得的。

　　“人多了不好，免得打草惊蛇，所以要挑选个得力的助手，而梦莎又要贴身保护大小姐。”老管家想了想，说，“让飞鸟跟我一起进去，你在外头守着，免得这人逃出去。”

　　要是两大半步天元一同夹击某个超级高手，那么对方即便有了吕奉笙或程青虎那样的实力，也绝对难以幸免。

　　至于飞鸟，说的就是飞鸟家族的家主飞鸟大藏！这位飞鸟大藏浸淫忍术数十年，早就达到了距离超级高手一线之差的地步。而且，此人善于隐藏和刺杀，突然的暴起往往会让对手猝不及防。以前他曾配合老管家执行过不少任务，每一次都很漂亮。老管家是主力，而他则是藏在背后的影子。

　　……

　　当夜，老管家和周东飞悄然出动。汽车将他们送到圣路加大教堂不远处，而后就停在指定的位置等待接应。

　　车上，一个身材瘦小如猴的男子，身穿紧身的忍者服饰，只是上车的时候跟周东飞点了点头，随即一言不发。遮脸的黑布并未拉上，而是悬在脖子上，这让周东飞能够看清这个忍者高手的面貌。

　　精瘦，双目有神，嘴唇很薄，皮肤已经出现了不少的褶皱。看样子，年龄也至少有五十岁了。

　　这些年，飞鸟大藏已经很少亲自行动。除非是老管家的征召，这个实力很强的忍者家主不会再亲自出手了。他这样的一级巅峰高手，暗夜之中杀伤力极大。而且同样走的“杀”的路子，但却和杀手又不一样。比如周贺泽那样的一级杀手，虽然强制性的压抑自己的气息，但却显得刻意为之。而飞鸟大藏这样的忍者，却似乎把自己的气息融合到了周身自然之中。没有顾大师的高明，但却有了近似的味道。

　　其实哪怕是老管家潜心研究的“杀术”，也是融合了他们忍者这样的特质。杀手和忍者，有相近的地方，却又似是而非。老管家这样的天才杀手将之融会贯通，又从中衍化出一股浩大正派的精气神，最终才形成了那种“杀术”。

　　开车的是德川家族绝对信得过的司机，忠诚度无需怀疑。他将车上的三个高手送到了距离圣路加大教堂不远的地方，就把车子悄悄停靠在了黑暗之中。而老管家和飞鸟大藏闪身出门，速度极快。周东飞发现，这个飞鸟大藏的速度和步法极为精妙，竟然能跟得上老管家的速度。

　　而且，飞鸟大藏似乎真的就是一个影子，紧紧尾随在老管家后面，绝不超前一步，但也不会脱离老管家三米之外的范围。看样子，这飞鸟大藏和老管家的配合已经相当娴熟。而这样的娴熟配合，会让实际战斗力大大提升。只要不出意外，和老管家一同出手之时的飞鸟大藏，其杀伤力应赶得上一个超级高手。

　　至于周东飞，则轻盈灵动的飞身出去，绕行到圣路加大教堂的后面。三井家族已经查探仔细，将这个教堂的后门环境搞得一清二楚。甚至，还拍摄了一段现场录像，将这里的环境全都拍摄了下来，让周东飞他们提前看了两遍。当时周东飞和老管家就断定，假如圣哲那样的人物能够脱逃的话，应该会走这后门。而周东飞，就死死把守在这里。他距离后门还有五六十米的距离，就在一棵茂密的大树上。像他这个境界的高手，半夜之中藏在一棵树上，没有人能察觉。

　　到时候，哪怕圣哲能够侥幸从老管家剑下逃生，也必然要面对周东飞的堵截。前有周东飞，后有老管家，两大半步天元合击一个人，应该万无一失。

　　当然，周东飞觉得那所谓的圣哲脱逃出来的可能性不算很大。也就是说，自己多半不需要出手。假如只有老管家的话，或许那圣哲逃离起来比较简单。可是看到了那行踪诡异飘忽的飞鸟大藏之后，周东飞就觉得，圣哲能成功脱逃的可能性不足两成。

　　不过，周东飞现在考虑更多的，是那个送信之人的行踪。他怎么也想不到，那人怎么会出现在岛倭国。似乎那人压根儿就不该跟这种事联系在一起，偏偏又奇妙的出现了。周东飞只能感慨，这世事也太他娘的难以预料了。

　　……

　　至于老管家和飞鸟大藏，则已经潜行到了圣路加大教堂之中。进入前面，老管家还没什么，见了教士修女就绕行过去——以他和飞鸟大藏的身手，那些人压根儿就发现不了他们。

　　但是到了后面，老管家的忍耐心就没了。后厅之中，这群本该谨守禁欲教义的修士、修女，竟然如同一个个发了情的禽兽，将一个教会搞得乌烟瘴气污秽不堪。

　　甚至除了这些修士和修女，还有不少的男女信徒。这些信徒都是社会名流，有几个的面孔还经常在电视报纸上出现。平时都衣冠楚楚的像个人，现在却都抱在一起满地打滚像群狗。有的甚至还是一群人搅合在一起乱搞，没有了一点点人的模样。

　　暗处，老管家摇了摇头——这就是劝人向善的教会？

　　他看了看现场，修士修女大约二十多人，男女信徒也有一二十个。这个数字或许不准确，因为他只能通过那些教袍得不同来评判。如今，那些教袍扔得遍地都是，没有几个穿着衣服的。整整一个后厅，入目皆是一片白花花的肉。

　　老管家没有逗留，而是向着教堂后面最深处潜行过去。他已经决定，只要收拾了圣哲和麻原彰显，回过头来就杀尽了眼前这群畜生。别看老管家平时仿佛是个不会动气的老头儿，可是一旦引起了他的怒意，那可就是勾动了九天的怒雷。全球第一杀手，这名号不是吹的。

　　那群畜生还在尽情的放纵，全然不知一尊超级杀神从他们身边悄然穿过，更不知道这尊杀神已经记住了他们，回过头来还要索取他们的小命儿。

　　此时的老管家，已经带着飞鸟大藏穿入了圣路加大教堂最后面，也就是麻原彰显“接见”最虔诚信徒的地方。只不过老管家先进去，让飞鸟大藏留在门外策应。

　　而一进去，老管家就感觉到了一股气势冲击。

　　不可能，以老管家的身手，怎么可能这么快就被察觉！圣哲只是一个超级高手——或许还略逊于秦缺那个层次，按说本不该这么猛！


第1117章 少主！

　　圣路加大教堂最后面的宽阔房间里，麻原彰显正卑躬屈膝的躲在墙壁一角。这个本是教堂一把手的督主教，此时完全是一个配角。

　　而在原本属于麻原彰显的督主教宝座上，一个戴着亮银色金属面具的人正襟危坐，直面大门处。那股强大的气势，就是由他所散发。很显然，他已经第一时间感知到了老管家的存在。

　　本来老管家还想趁着突入进去的一刹那，瞬即给对方致命一击，占据先机。现在看来这一个策略是不行了，所以老管家那鬼魅般的身影陡然停住，和这个戴着金属面具的人面对面。此时，老管家正处在整个房间的中心位置。

　　老管家忽然觉得，对面此人的实力很强，绝不是那封密信上形容的圣哲。因为老管家判断的出，对面此人绝对的半步天元实力，甚至在半步天元之中都属于比较强的那一种！就好比周东飞，又或者老管家这样。

　　而这时候，旁边的侧门打开，又走出来一人。这人也戴着金属面具，只不过是灰色的。走路似行云流水洒脱异常，实力明显比对面主座上的那位稍差一点。老管家判断出，这面戴灰色面具的人，才是圣哲。

　　那么，对面主座上的是谁？哪里蹦出来这样一个家伙？！

　　老管家的眼力何等敏锐，当即从主座上那人的手臂皮肤看出——这是个年轻人！而年轻人之中，是谁能强悍至此？除了周东飞，似乎只有一个人！

　　“你，就是所说的什么‘少主’？”老管家双眸一紧。

　　少主！他竟然出现了！

　　难怪圣哲那日就说，这次来了几个大人物！

　　这个对气息掌控极其敏锐的半步天元，甚至能忽悠镜湖公。难怪在老管家一入门的时候，就当即有所察觉。

　　而他一旦爆发出了威势，竟然连老管家都觉得突然、压抑。

　　年轻一辈之中，似乎只有周东飞堪堪与之抗衡。或者，真实实力还要略逊于他。至于在实际交手之中，秉承了镜湖公那单战无敌特质的周东飞，也有可能将之击败。

　　总之，这两人是新生代之中绝对的日月双璧，风华绝代。

　　而这时候，圣哲已经飘然走到了门口儿，堵住了老管家的退路。

　　对面主座上的银色面具之人笑了笑，似乎在强大的威压之中还保持着云淡风轻的心态。长身而起，身高中等偏高，也和周东飞大体相似。口中所说的，也是流利的岛倭语：“本以为即便有人突袭这里，也会是周东飞。但是没想到，却有劳大岛前辈亲自前来了。祖父晚年，一直感叹前辈的离去是我们一大损失。”

　　“你是他的孙子？”老管家点了点头，“不过，即便当年我也只是兽营的总教官，并非大统领。所以，你爷爷并没有见过我。”

　　“没见过，不代表不在意。”少主似乎很有亲和力，说话平易近人如周东飞一般。难怪当初顾悦心就曾说，周东飞和少主是同一类的人。“前辈当年就是我方之中的翘楚，如今更是一身艺业惊天动地。对于前辈，我一直心存景仰。不过看今天这架势，似乎前辈并不想和晚辈叙叙旧。”

　　老管家佝偻着身子，苦笑：“我现在只是德川家的老奴而已，只为了保护德川家的人。假如你乐于离开，今天倒也不必刀兵相向。”

　　而这时候，老管家身后却响起了一道笑声，是圣哲。这声音显然是经过刻意伪装的，听不出原来的声线。“你觉得自己还有讲条件的余地？”

　　圣哲气势并不是很强，宛如山风云霭，但却让人无法忽视，具有一种很强的存在感。他和少主联手，足以压制老管家。

　　而老管家淡淡的回首，盯着圣哲脸上灰色的面具，过了一会儿才说：“你……似乎去过兽营总部。”

　　圣哲呵呵一笑，“三十年前擦身而过，想不到堂堂大岛玄还能记得在下，荣幸之至。”

　　“果然是你。”老管家点了点头，似乎在回忆当初圣哲的模样。记得那时候，此人已经初入超级的境界。到了这个年岁，后期的进展极为缓慢。当初，这个圣哲只是普通中年人的打扮，去找了一次兽营大统领。从那之后，就再也没有相见过。

　　这时候，少主收起了一身的气息，好像顿时成了一个普通青年人。这一点，似乎是一个善意的表示。“前辈，有没有兴趣回来？兽营已经没了，但我可以重新组建一个。只要有您的悉心指点，数年之后必然又会初具规模。”

　　老管家没有犹豫，摇了摇头。

　　少主似乎并不觉得意外，但嘴上还是说了句“可惜”，随即又笑道：“那就不谈这件事。不过不达目的，我们肯定不会离开岛倭国。晚辈也知道你在意德川家族，但这冲突似乎不可避免。晚辈不想与前辈为敌，形势所迫。”

　　“不可避免？”老管家笑了笑。他知道，今天这形势似乎很不利。眼前这个少主的实力和自己大体相仿，甚至有可能高出一线。而圣哲的实力，是肯定胜过飞鸟大藏的。而且，这里是对方的地盘。

　　但是，老管家心中并不担忧。因为依照对方的实力，想留下自己似乎还是有些难度。一旦等自己冲出去和周东飞汇合，那么自己一方必然又会将形势翻转。

　　少主似乎思索了一阵，叹道：“好吧，我可以放弃对德川家族的任何行动。但是，只请前辈帮我对付一下周东飞，这样可好？假如前辈同意，您马上就可以离开此地。至于如何对付周东飞，我们改日可以仔细研究。”

　　“你就不怕我回去之后，会和周东飞一同给你设下圈套？”

　　“不怕。”少主笑了笑，“前辈是信义之人，一诺千金。要不然的话，周东飞也不会费了这么长的时间才找到兽营总部。”

　　老管家嗯了一声，“果然有些大家风范。不过，我和周东飞关系似乎不错，你的这个建议没有可行性。”

　　“那就只能抱歉了。”少主说着，貌似散淡地上前了几步，顿时和圣哲形成了对老管家的直接夹击之势，“告诉门外那位，不要躲躲藏藏了，没必要。”

　　顿时，门外的飞鸟大藏一个闪身冲了进来，站在了圣哲的身后。但是，圣哲连身子都没有回转，信心十足。

　　老管家单手一震，取出了一柄细短的利剑。剑锋喷吐寒芒，摄人心魄。与此同时，那佝偻的身子站直了，好似突然拔高了很多。刹那间，达到了和少主同等的高度。

　　而随着他的动作，一股森寒的气势如云雾喷吐，疯狂扩张。圣哲本以为这身体都近乎站不直的老头儿，已经不复当年的威武。但是现在看来，半步天元就是半步天元，始终高于他们这种普通的超级高手。

　　“勇武不减，前辈果然令人佩服。”少主哈哈一笑，也取出了一柄剑——却是长剑。他手中这柄剑的规制，和顾大师的一模一样。“面对前辈这样的对手，可就不要怪晚辈以多欺少了。”

　　话音刚落，侧门外又冲进来一人——一个气势勇武的青年。而这人的实力，已经勉强步入了超级之境。虽然不如圣哲的成就精深，但同样稳压飞鸟大藏！

　　顿时，形势变得恶劣异常。

　　少主笑道：“介绍一下，这是家师新收的弟子，也是晚辈的师弟——朱挺。”

　　朱挺，古枫的兄弟兼保镖。前阵子步入了超级之境之后，就被推荐给了顾大师，做了记名弟子。而顾大师又是少主的师父，故而他也就成为少主的师弟。

　　这几天，朱挺其实只见了顾大师一面。但是当场的指点和教授，让这个依靠自身实力进阶超级之境的年轻人受益匪浅。

　　朱挺昂然大步，却依旧未失礼数，对着老管家一个抱拳，当即取出了手中的单剑。握剑的右手屈于左肩之前，利剑平举，直指老管家。

　　老管家一看，这回真的乐子大了。即便是想从容撤出，也已经难如登天。

　　圣哲笑道：“朱挺，你和少主配合，我来会一会这个不成器的忍者。三十招内，我这边就可结束战斗。”

　　对于这样的侮辱，飞鸟大藏并未发怒。这个隐忍在黑暗中一辈子的高级忍者，对于情绪的控制非常到位。要是没有这样的素质，也不会受到老管家如此的倚重。只不过，他最强的战力是和老管家联手配合。如今被人分而治之，以至于最大的潜能很难发挥出来。不过飞鸟大藏倒也没有紧张，此时的他只是紧密关注着圣哲的一举一动，伺机发动。

　　终于，飞鸟大藏似乎幽灵般的动身，手中抛出了一股淡紫色的烟幕。忍者，号称不入流的武士，不信奉什么武士精神。他们的目标就是完成任务，就是成功，为此可以不择手段。

　　烟幕之中，飞鸟大藏的身影更加虚幻。在这样的环境里，他当然比圣哲更加熟悉。以往常年的修炼，让忍者听声辨位的能力远超同等级高手。飞鸟大藏的身法灵活之极，一柄短刀疾速刺向了圣哲。

　　但是，一股绵绵淡淡的冲击力扑面而来，迫使飞鸟大藏不得不临时躲闪。就在他刚刚躲闪开的时候，圣哲手中那柄剑擦着他的肩膀划过。只听圣哲无所谓的说了句，“雕虫小技！”

　　一场险恶的混战终于被飞鸟大藏拉开。与此同时，老管家也已经挺身而出，手中的短剑第一时间刺向的，却是朱挺。

　　而此时的周东飞，却还在圣路加教堂后的大树上傻等着。


第1118章 保洁员威武！

　　老管家刺向朱挺的那一剑，简单直接，直奔其喉头。朱挺自身实力不俗，但是躲开这速度夸张的一剑还是非常吃力。甚至这一个照面的第一招，就让他显得有点狼狈。

　　实力差距本来不至于大到这一步，关键是他对老管家这杀术有些不适应。

　　而少主看到了老管家出手，顿时有些兴奋。手中长剑一抖，直奔老管家的右方。顿时，一股强烈的杀气腾起，仿佛势压苍生。若非老管家这样的实力，恐怕当即就会被这股心理压力所干扰。

　　老管家当即回身一刺，干净简洁的反制少主，直取要害。但是，少主的剑路更加诡异，那长剑以不可思议的速度变招，竟然以高速划出了一道森寒的光弧，原本的直线攻击变得不可捉摸。就连老管家都迫不得已转攻为守，短剑格挡。铛的一声清脆交击，长短亮剑乍合即分。

　　单是这一次交击，老管家就大惊不已！

　　本来他就听周东飞提起过，说顾大师的功法特点是气息控制极端灵妙，招数套路变化莫测，特别是变招的时候最让人防不胜防，灵动超常。

　　老管家觉得，作为顾大师的亲传弟子，少主的路子肯定和顾大师如出一辙，至少大体类似。

　　但是刚才一击交击，老管家手中的短剑竟险些被震偏了位置。由此可见，少主那一剑的力道是何等的威猛。

　　那一剑，确实做到了以灵动见长，变化莫测。但是，但凡以灵动为主的招数，总归要牺牲了力道。可少主却不然，哪怕是那样看似轻易的剑术，却能携卷出惊人的压制力。一剑荡来，如山岳崩！

　　这简直突破了常理！老管家知道，这少主不是个拘泥于教条的家伙。他肯定是在自己师父教导的基础上，做出了自己的突破，也隐隐形成了自己的路数。年纪轻轻，就敢于做出这样的突破，实在难得。

　　年轻一辈的武道中人，他是唯一能和周东飞叫板的家伙。

　　“好！”老管家并无怯意，反倒激起了强大的战意。这些年来，少有遇到势均力敌的敌手。除非和周东飞切磋过，但不是生死之战就难以真正激发起心中那股热血。这股热血，多少年都未曾激荡过了。

　　如今，老管家和少主激战正酣，而朱挺则伺机袭扰。作为一个堂堂的超级高手，此时只能担负袭扰的责任，实在是大大的浪费。不过也由此可见，老管家的形势其实相当严峻。

　　这时候，即便想要安然撤离，也已经不可能了。除非周东飞能够察觉到事情的不妥，亲自赶过来。但是，怎能让周东飞察觉？唯一的办法，就是拖延更长的时间。因为按照原来的计划，是老管家和飞鸟大藏联手击杀圣哲。那个时间应该不需要太长，圣哲就可能逃奔出去，进而被周东飞阻截。要是周东飞久久不见人影，会不会生疑？但愿会的。所以，老管家只能尽量的拖。

　　但是，老管家的这个想法似乎并不现实。因为他自己同时面对少主和朱挺的联手，已经压力巨大了。而在另一边，圣哲压制飞鸟大藏似乎不在话下。一旦圣哲抽出手来，也加入到围攻老管家的战团之中，那么形势肯定会彻底成为一边倒。

　　而根据圣哲的判断，似乎他解决战斗只需要三十招。

　　如今，圣哲已经和飞鸟大藏战斗了接近三十招了。但不得不说，圣哲还是过低估计了飞鸟大藏。对于飞鸟大藏的实力，他估计的不错；但是对于飞鸟大藏的手段，他却有些小瞧了。那些林林总总的忍术施展出来，好几次都让飞鸟大藏化险为夷。

　　甚至，在第十几招的时候，圣哲那柄剑本已经要重创飞鸟大藏了。但是飞鸟大藏堪堪惊险的躲过之后，手中飞出了几枚忍者镖还险些击中了近在咫尺的圣哲的面门。要是被飞鸟大藏给偷袭成功了，那才叫一个窝憋。

　　由此，圣哲也收起了轻视之心，全力以赴。

　　总之，飞鸟大藏使出了浑身解数，竟然大大拉长了战斗的时间。

　　只不过，两人实力的绝对差距还是不可弥补。一直到了接近五十招的时候，飞鸟大藏终于近乎山穷水尽了。而圣哲那绵绵淡淡的剑术，却在每一次柳风拂叶的同时带出一次次的惊险。眼看那剑术极其平淡，却偏偏的凶险之极。

　　终于，飞鸟大藏再也支撑不住了！

　　圣哲一剑刺中了他的肩头，收回的时候却又斜拉拉的一扯，将剑尖造成的伤口顿时扩大了几倍。随即，圣哲一脚飞出，将飞鸟大藏直接踢出了房间的大门！

　　飞鸟大藏已经失去了平衡，根本没有任何反击的能力，任凭身体疾速飞出。

　　而圣哲则一个冲刺追了出去，挺剑直追。只要他追到飞鸟大藏的身边，飞鸟大藏就再也没有任何活下去的可能。因为一个立足未稳、甚至尚未爬起来的负伤一级高手，不可能躲过一个全力以赴的超级高手的刺杀。

　　圣哲的身影已经冲出了门外，而飞鸟大藏刚刚在地面上翻滚，尚未来得及站起来。那森寒的剑芒，划出了流星般的一道光彩，直击飞鸟大藏的肚腹。

　　但就在这时候，突发意外！

　　不知怎么的，门外竟然出现了一个老头儿。这老头儿带着一顶保洁员的帽子，脸上还糊着一个打扫卫生用的口罩，身上穿着的也是保洁员的衣服。但是，就是这样一个“保洁员”，竟然以吓死人的速度冲了过来，直取圣哲！！！

　　高手在民间？

　　太不可思议的事情了。

　　甚至更让圣哲震惊的是，这“保洁员”的气势，竟然如大海潮汐，恐怖惊人。而且，这个诡异的保洁员手中，只有一柄竹子柄的扫帚。偏偏的，这扫帚却如利剑疾刺，声势惊人。而且，速度也让圣哲根本反应不及。

　　圣哲已经来不及多做防备了，只能勉勉强强的把手中的剑回撤，反手直击“保洁员”。可是他的反应太过于仓促了，根本不能形成有效的攻击，甚至连有效的防守都未能做到。唯一做到的，是让身体要害避免了被扫帚刺中，而是把大腿留给了这个恐怖的“保洁员”。

　　噗！

　　那扫帚的竹柄以不可阻挡之势，硬生生刺入了圣哲的大腿，一蓬血雨飚射！

　　堂堂超级高手，被一把扫帚刺穿了大腿，圣哲可谓古往今来第一人！

　　当然，这还不算最悲剧的。最悲剧的在于，他甚至马上可能成为第一个死在扫帚下的超级高手！

　　因为这“保洁员”的实力实在惊人，让腿部受创的圣哲难以招架。刚才还是飞鸟大藏滚地挣扎，顷刻间就换成了他！

　　太狠了！圣哲心中一凛。而且他忽然觉得，似乎这个保洁员和自己还可能有些熟识。这是个很奇怪诡异的感觉，但又让圣哲心中感到了震撼。要是对方知道自己的身份还来偷袭，那就麻烦了。

　　勉强站了起来，但圣哲手中的剑却被“保洁员”的扫帚给荡飞了！无奈之下，他只能以拳脚攻击，换回一丝喘息的时间。而他这一拳，竟然虎虎生威，和他的剑术几乎是完全两个极端！

　　一脚震，一拳出，直奔“保洁员”的胸口。“保洁员”看到这一拳，眼神似乎一亮，却又没有直接格挡。因为对方的拳势太猛，而且是保命心切全力以赴。于是“保洁员”虚晃一枪——是虚晃一扫帚，将扫帚竹柄向圣哲的腰间一点，随即轻盈的撤后三四米。

　　这一扫帚又点中了，而且是腰眼的位置。这里已经算是要害部位了，哪怕“保洁员”使出的力道不是很大，但也足以让他疼得直不起腰来。

　　而趁着“保洁员”退后的空儿，圣哲一个回身返回了房间里——不能再战了！自己两次受伤，战斗力已经远远不如平时，根本无法和“保洁员”对抗，更何况“保洁员”身边还有一个只受了轻伤、依旧具有战斗力的飞鸟大藏。

　　看到圣哲蹿回了房间，“保洁员”也纵身进去。至于后面本来还在发愣的飞鸟大藏，回过神来之后更是咬牙跟了过去。刚才他差点死在了圣哲手中，现在有机会协助“保洁员”将圣哲弄死，自然不肯放过这个大好的机会。

　　当然，飞鸟大藏心中也极为震惊。今天一下子出现了这么多的超级高手，已经让他这个忍者高手感到自惭形秽了。偏偏的，蹦出来一个扫地的老家伙也这么狠，让飞鸟大藏简直有跳楼的冲动。

　　这个“保洁员”，太威武了！

　　此时，老管家已经陷入了苦苦支撑的地步。面对一个实力和自己相仿的高手，本来胜负就在两可之间。要是再加上一个超级高手不停的袭扰，那么几乎没有任何取胜的可能。

　　就在老管家已经近乎山穷水尽的时候，突然听到了外面的异动，甚至还有圣哲那次痛吼。虽然不知道发生了什么，但肯定是有利于自己一方的事情。顿时，老管家精神一振。

　　果然，就在老管家和少主再度激战了几招之后，圣哲就一腿鲜血跑了进来。而且，嘴里还喊了句：“撤吧！”

　　此时情急之下的圣哲，没有再用岛倭语说话。

　　这句“撤吧”，是标准的华语！


第1119章 少帅面对面

　　那个随之追来的“保洁员”听到那句“撤吧”，似乎又眼前一亮，仿佛彻底确认了对方的身份。

　　于是，威武的“保洁员”挺身而上，直奔圣哲，似乎要棒打落水狗直至打死。

　　而此时，躲在墙角抖抖索索的麻原彰显忽然把眼睛瞪得大大的，以不敢相信的声音，颤抖着手指着“保洁员”：“你……你不是教堂几天前雇用的……打扫卫生的吗……”

　　“保洁员”没理会他，依旧直追圣哲。但是，少主和圣哲却有些恼怒了。因为他们知道，麻原彰显审查不严招收了这个扫地的，导致了自己一方功败垂成！

　　没错，正是这个“保洁员”，窃听到了麻原彰显和久住夏子的对话，并且将圣哲等人试图暗杀周东飞的消息，以信笺的形势送给了周东飞。当然，也正是这个实力惊人的“保洁员”，于当日诛杀了六名枪手，给海恩斯创造了一条生路。因为当时那个行动是圣路加教会直接安排的，而这“保洁员”就在圣路加教会里面卧底。

　　此时，形势已经彻底逆转了！

　　少主和圣哲何等眼力，一下子就看出了这个“保洁员”的实力，决不在圣哲之下，更能力胜刚刚进阶超级境界不久的朱挺。而且，圣哲也已经两处受伤，实际战斗力甚至不如飞鸟大藏。至于老管家和少主，目前几乎就是死磕到底的架势。

　　刚才，少主一方还是完全的、一边倒的压制。但是现在看来，形势已经变得扑朔迷离不可预测。

　　而要是久拖下去，对于少主等人肯定是极其不利的。因为就目前来看，虽然是老管家闯进了他们的地盘，但从更大的环境来看，整个东京、整个岛倭国却是老管家他们的地盘。只要是惹出了大动静，引来了老管家一方的地下势力，那可就麻烦大了。

　　所以，圣哲才紧急之下喊了那句“撤吧”；所以，少主也当即作出决定，赶紧撤离。

　　顿时，少主、圣哲、朱挺三人同时罢手，纷纷跑向了房间的那个侧门。至于本来下惊恐不已的麻原彰显，看到自己上头的这些大人物都要跑了，于是这货也拼了命的想要跑出侧门。只不过在六大高手面前，这货的实力太悲剧了。就在他还没跑几步，就被老管家一记手刀砍翻在地，昏迷不起。麻原彰显这家伙虽然实力差劲，但也是个重要人物，要留活口。

　　此时，少主三人在前面撤逃，老管家三人在后面追击。形势终于回归了预先设想的那样——将圣哲赶出圣路加教堂的后面。只不过，这次一同逃逸的还有少主。

　　高速奔逃出了后门，一片凄迷的夜色，昏昏暗暗。少主的速度最快，朱挺次之，腿部受伤的圣哲则跑得最慢。眼看着，圣哲就要被老管家给追上了。

　　但是，老管家并没有倾尽全力。因为他要等到最合适的地方，再追上对方。而这个最合适的地方，就是周东飞藏身的那棵大树下！

　　这棵大树距离圣路加教堂不远，对于几个超级高手而言也就是几秒钟的路程。以至于奔逃心切的圣哲等人，都没有注意到老管家速度比应有的速度稍慢了一点点。

　　终于距离那棵树不远了！老管家的速度陡然加快了一点，手中的短剑疾速的平刺向圣哲的后心。圣哲感觉到了背后那铺天盖地的杀气，顿时慌忙回身格斗。

　　而少主也不是个背弃朋友的主儿，同时转身回来，帮助圣哲一同应对老管家等人。

　　此时，老管家当即一个错身，直接面对少主。他要让周东飞知道，对方之中哪个才是最最重要的家伙。因为老管家亲自对付的，肯定不简单。当然，这一点要看周东飞的领悟能力，以及是否能和老管家产生默契了。

　　至于那个神秘的“保洁员”，则再度奔向了圣哲。他似乎和圣哲耗上了，不杀了圣哲就决不罢休。

　　朱挺本想去援助少主或圣哲当中的一人，却被飞鸟大藏死死拦住。虽然飞鸟大藏的实力不如他，但拦住他几十招还是差不多的。

　　六个高手在昏暗的夜色中腾挪，简直像是六个神魔，身影快得吓人。

　　此时，周东飞早就在树上等烦了。刚才磨蹭了那么长的时间，使得周东飞就感觉教堂内可能有些异变。只要再过一点时间还不见老管家出来，他就要冲进去了。还好，这里终于有了动静，但呼啦抄跑出来这么多人。而且，对方三个还个个都是超级高手。特别是最前面戴着银色金属面具的那家伙，实力更是让人觉得玄乎。这样的情况，让周东飞大吃一惊。

　　周东飞不信老管家和飞鸟大藏能把这些人赶出来，直到他看到了那个“保洁员”的时候，才明白了老管家竟然遇到了极强的帮手。

　　而且从“保洁员”的气势身法来看，周东飞也当即认出了这个故人。所以，大喜。

　　此时，周东飞并未仓促行动。因为他看得出，底下这六个人几十招内不可能分出胜负。他要仔细观察，才能最终确认自己该首先向哪一个家伙先出手。

　　第一眼，周东飞认出了朱挺。当初他见过朱挺，还是在海阳为古枫开车。虽然这小子如今已成超级高手，但周东飞知道他的价值不可能是最大的。

　　至于按照战斗形势而言，首先拿下受伤的圣哲无疑是最有利的。但是，那个戴着银色金属面具的（少主）家伙，到时候却有极大的可能撤身逃走。

　　而且周东飞觉得，这个戴银色面具的家伙，来头甚大。因为单凭那实力，就足以傲视同辈。在这个年龄段能达到这种境界的，出了自己，周东飞只能想到一个人！

　　尼玛，不会是那个什么“少主”吧？！！周东飞心中一凛。

　　果然，当老管家调转剑锋，直接攻向少主的时候，周东飞就当即意识到：这家伙果然是本次行动最大的目标！

　　最好就是那个“少主！”周东飞心里默默的念叨。这回要是把他留下了，那可就赚大发了。

　　仔细观察着下面的形势，周东飞在寻找最合适的契机。只要能被自己抓住了机会，周东飞觉得一击放倒那个戴银色面具的家伙还是极有可能的。毕竟，自己是和老管家联手。两个半步天元夹击一人，而且是偷袭得手，恐怕镜湖公或顾大师都受不了。

　　此时，受伤的圣哲在“保洁员”的强势打压下，已经苦苦支撑不堪重负。只要一个不小心，当即就会陷入万劫不复的境地。哪怕他心中叫苦，却也只是无可奈何。

　　而且，他手中的利剑早就被荡飞了，赤手空拳面对“保洁员”那无坚不摧的扫帚。

　　周东飞本来正仔细看着老管家和少主的搏杀，只是偶尔瞥了一眼圣哲。可就是这么一瞥，当即觉得奇了怪。因为被逼到穷途末路的圣哲，终于打出了极其恐怖的拳术——八极拳！

　　寻常八极拳还好说，毕竟流传很广。但是，周东飞一眼看出这是未经修改的古本儿八极！

　　一招一式，虎虎生风。特别是夹杂其中的劈挂拳，势大力沉，一招一夺命。在这种绝地反击的状态下，圣哲竟然稍稍挽回了一些局面，暂时抵挡住了“保洁员”那柄可怕的扫帚。

　　周东飞越看越奇怪，感觉到今天的怪事简直太多了。当然，他最多的注意力还是击中在了少主的身上。虽然今天这几个目标都很扎眼，都让周东飞有把他们彻底留下来的冲动。但是考虑现场形势，还是要分清主次。

　　此时，老管家和少主激战正酣。长剑短剑的交击声当当当不绝于耳，出招的频率高得吓人。特别是少主那诡异的剑术，让周东飞看得心花怒放——乖乖，还真的是顾大师那一套路数，虽然加以修改了。周东飞见过顾大师出手，也知道少主就是顾大师的弟子。如今看来，眼前这戴着银色面具的家伙，还真的极有可能就是少主！

　　好小子，老子找你好几年了，今天可算是遇到了！

　　作为新一代武道当中最耀眼的两大天才，作为两大阵营的领军少帅，周东飞和少主终于在今夜面对面了！

　　周东飞忍住一丝激动，严密关注着下面的形势。只要给他一个合适出手的机会，必然就是雷霆一击自天降。

　　而此时，老管家见周东飞迟迟不出手，就知道周东飞是在判断形势、观察机会。作为一个人老成精的人物，老管家对现场形势的把握极其精准。看准了一个机会，这老头儿忽然卖出了一个破绽，让少主有机会乘虚而入。

　　但是，当少主已经将长剑刺向老管家的时候，老管家却忽然撤身了！老管家短剑一闪，竟然向左侧疾刺好几米，奔向了朱挺。在少主看来，老管家这是虚晃一枪，要把自己阵营的人物首先做掉一个。到时候，再让飞鸟大藏帮着老管家对付自己。

　　所以，就在老管家偷袭朱挺的同时，少主也向那个方向急速奔行，解救朱挺。而且，他这是攻击老管家的必救之处。

　　但是，就是他这样的一个追击，却将整个后背留给了周东飞！而且少主追击心切，也没有更多的精力顾及背后。

　　这是老管家苦心营造出的一个机会，周东飞不会放过。

　　于是，就在少主紧急驰援朱挺的同时，一道身影自背后的上方飞落。速度极快，声势惊人。周东飞单掌拍落，出手了！


第1120章 少主真身

　　由于对于少主的实力和套路已经有了大体的了解，周东飞这次根本没有什么试探，一招下来就要致命。

　　当他爆发出龙吟虎啸般的气势之时，少主陡然大惊。包括朱挺和圣哲两人，也骇然色变。如此强大的气势，不弱于在场的任何一人。而在这样的焦灼状态之中，对方阵营突然杀出了这样一个逆天的家伙，后果简直是毁灭性的！

　　此时，少主已经来不及躲闪周东飞那惊人的一拳，只能奋力向前一冲，试图始终保持和周东飞的距离。唯有如此，当周东飞的冲势消减，他才有冲杀出去的可能。而且这少主知道，今天这一战没有任何胜算了。一旦自己有机会冲杀出去，二话不说就要离开。独自硬抗两大半步天元？就连他师父顾大师来了都不行，他还没狂妄到那个地步。

　　但是，少主正前方的老管家却也不是白给的。老管家刺向朱挺的那一剑，本来就是一个虚招。如今身体猛然一拧，短剑以不可思议的角度回转，直奔少主的前心！

　　向前，就要以前心迎接老管家的利剑；不向前，就要以后心迎接周东飞的铁拳。此时的少主，进退维谷。

　　但少主还是第一时间做出了最合理的打算。他宁肯强行改变身势，让非要害部位被老管家刺中，也决不让周东飞击中自己的后背。因为一旦被周东飞那强大的拳劲击中背后，自己的战斗力会大大的衰减，甚至当场被砸得难以直立都说不定。那样一来，等着自己的还是个死。

　　所以，少主将手中长剑一抖，貌似悍不畏死的和老管家来一个两败俱伤。老管家刺向他的前心，而他则以同样的高速直刺老管家。

　　短剑的速度太快了，无与伦比，少主根本做不到后发先至。而少主却让手中的长剑变换了线路，划出了一道道纷繁夺目的弧形剑芒。此时的他已经不能奢望自身毫发无损，只能以对残的狠招和老管家拼一个鱼死网破。

　　“死！”老管家猛然推进自己的右臂，那短剑终于触及了少主的胸前衣襟。但是，少主终究还是将身体强行扭动了一下，使得那短剑只是刺入了肋骨上！

　　一声沉闷的痛吼，少主的身体依旧向前猛冲。刚才老管家的那一剑，甚至险些将他的肋骨刺断！如此的剧痛难以忍受，但少主借机反攻的那一剑，也终于刺中了老管家的右臂。

　　当啷一声，短剑落地！

　　不是老管家忍痛的能力不足，而是少主那一剑刺断了他右臂的手筋！筋都断了，自然难以抓握！

　　少主终究是少主，在这样凶险的形势下，竟然还能和对方来一个近乎同等程度的对残。而且，虽然现在貌似他的伤势更加厉害，但调养多日之后尚有复原的可能。而老管家的手筋断了，今后那只手或许再难握剑！！！

　　堂堂的半步天元，竟然被少主废去了最强的攻击手段！此后的老管家即便再试图左手握剑，其真正的战斗力恐怕也只能相当于朱挺这样的普通超级高手。要想恢复到半步天元的杀伤力，已经不可能了。

　　或许说，当年的卫疯子被挑断了脚筋，还能冲击到那样的境界。但是，卫疯子用了足足几十年的修行来补救，并且奋起直追。现在的老管家已经风烛残年，没有时间了。

　　少主和老管家擦身而过，也终于躲过了周东飞那背后的偷袭。但是，他现在却受伤了，万万不敌身后疯狂追击的周东飞。

　　周东飞也飞速掠过老管家的身边，如风影电光。周东飞知道，老管家的伤势可能不轻，不然这个世界最顶级的老杀手不会让武器跌落。所以，现在和老管家联手夹击阵势不复存在了，周东飞只能以自己的力量全力追击，不给少主任何喘息的时间。

　　而且，周东飞自信自己随后的一招，绝不是受伤后的少主所能抵抗的。甚至，周东飞不怕少主再跟自己来一次对残。因为周东飞判断的出，哪怕少主再回身反击，也最多导致周东飞受到重创。但是那样一来，少主本人要付出死亡的代价。

　　这样一笔交易，周东飞觉得值。当初在龙影的时候，周东飞一直教导自己的战士别特妈做傻事，别觉得什么“杀一个够本、杀两个赚了”，保存自己的有生力量才是王道；周东飞甚至要求大家，连那些杀敌一万、自损八千的傻事都别做，别以为拼着受重创而杀死对手就是光荣，那是傻蛋。

　　但是，周东飞自己却准备做傻蛋了。

　　原因很简单——少主这个目标的价值太大了，大到了周东飞“不舍得”让他逃走。

　　周东飞已经判断出，少主哪怕剑招诡异，但也最多在仓促反击的时候，废掉周东飞的一条胳膊。要是运气好的话，或许还废不掉。而那样一来，周东飞这一掌铁定能把少主拍个半死，甚至直接拍死也说不定！

　　因为，周东飞全力发出了和绵拳相辅相成的摧心掌。就好像披挂拳能让八极拳的杀伤力大大提升，摧心掌也能把绵拳那股阴劲催生到一个极其恐怖的境地。早年间的练家子，甚至都把摧心掌称之为绝户手。

　　当初和白家林对练，哪怕周东飞收起了几分力道，那摧心掌还把白家林打得胸闷气短。而白家林的肉身，那可是天下第一变态，已经像是一尊肉型坦克了。哪怕少主的实力稍强于白家林，但是肉身的防御力肯定大大落后白家林。

　　收起几分力道的摧心掌，能把白家林打得险些断气；那么全力一击的这一掌，至少能把少主拍得滚地不起，甚至可能一掌毙命。

　　破空声起，周东飞这一掌不仅仅阴劲十足，甚至连外劲都达到了这样惊人的地步。两者一旦相合，遇神杀神，遇魔屠魔。

　　少主心中已经哀叹，这次算是栽了。第一次和周东飞交手，甚至连反击都没有组织起来，就要挂了？太悲剧了。

　　但就在这时候，左前方的一道身影猛然冲过来，直奔少主——是朱挺！

　　本来，朱挺能够力压飞鸟大藏，而飞鸟大藏也只是在苦苦支撑。但是，他们那一方的总体形势太恶劣了，以至于朱挺放心不下少主这边的战况。当看到周东飞那惊人的一掌拍击过来的时候，朱挺甚至不惜让飞鸟大藏在自己的腿上划出一记刀痕，也拼了命的飞速冲过来！

　　电光石火般的擦身而过，朱挺硬是抓住了最后一丝时机，让自己挡在了少主的背后，也挡住了周东飞那原本必杀的一掌！

　　“咔嚓”声响起！朱挺匆忙抬起的胳膊，被周东飞那一掌硬生生拍断！而掌劲未消，也收不回来，又猛然拍中了朱挺的前心正中！

　　一掌出，胸骨碎，心脉断，生机绝！

　　摧心掌那强大的刚劲，基本上被朱挺的胳膊所抵消。而震碎他胸骨和心脉的，多半是那股强大阴劲的作用。所以，一身彪悍的朱挺并未被击飞太远，只是向后被推出了一段距离，和少主来了个背靠背。

　　而少主本来就在全力奔跑，如今被朱挺在后面一撞，速度更快。趁着这个机会，且前方再无阻拦，少主已经有七八分的希望撤逃出去。

　　但是，少主却忽然停住了脚步，痛苦的转身。他感觉的出，朱挺似乎已经不行了。

　　停下了奔逃的脚步，基本上意味着把性命留在了这里。

　　周东飞双眸一紧，猛然冲了出去。既然你不走，老子就留下你！现在的少主已经受伤，不是周东飞的敌手。而飞鸟大藏也已经成了自由人，完全可以协助自己以最快的速度将少主斩落！

　　但就在这时候，本已经奄奄一息的朱挺，不知道哪里来了一股力气，竟然奋力向前爬了半米，死死抱住了高速冲击的周东飞的脚！甚至，周东飞都险些绊倒。

　　这时候，朱挺声音虚弱、但却是浑身所有的力气，嘶喊：“二哥快走……别让我……白死……”

　　少主双眸爆射怒火，旋即一股热流滚落。咬了咬牙，看了看绝望的朱挺，少主恨恨然转身，飞速消失在夜色之中。

　　而此时的朱挺，还死死抱住了周东飞的腿。暴怒之中的周东飞抬起另一只脚就要踩落，却发现朱挺正恶狠狠的看着自己。只不过，眼看也是快死了，连双目的瞳孔都即将扩散。

　　可即便是这时候，朱挺的双臂还死死的不肯松开。如同两道铁箍，将周东飞的脚牢牢的抱住。

　　周东飞长叹一口气，将抬起的脚又缓缓落下。被这么一耽搁，追击少主是不可能了。一个顶级半步天元在毫无阻拦的情况下铁了心奔逃，谁也留不住。

　　看着脚下的朱挺，周东飞无奈的摇了摇头。“你也算忠义之士，我厚葬了你！”

　　不知道朱挺是什么感受，但他那双瞳孔终于彻底没有了生命的神采。脑袋软绵绵的耷拉在了地上，唯有两臂还在死死抱住周东飞的腿，不肯松开。

　　“谷枫（古枫）！你竟然就是谷枫！”看着少主逃离的方向，周东飞忍不住摇头轻叹。

　　少主，竟然就是古枫！

　　当初古枫从海阳离开的时候，盲蛇曾在他租住的家里潜伏。盲蛇当时听到，朱挺称呼古枫为“二哥”。这样的消息，盲蛇当然会向周东飞汇报。

　　而刚才，朱挺竟然也这样称呼少主。联想起以前的种种，周东飞终于将这个少主的身份确定了。

　　少主的真实身份竟然是古枫，不可思议。


第1121章 揭秘

　　少主就是古枫，也就是以前的谷枫！乍一听不可思议，但综合以前的事情，却都能对上号。

　　首先，古枫身为顾大师的亲传弟子，自身实力也达到了半步天元的极致，对于气息的控制巧妙异常，甚至连镜湖公都险些被忽悠过去。再加上此人的心智非凡，那么他在心怡汇通潜伏着的那些日子，不可能被别人察觉。

　　其次，古枫当初在美国，本来就在少主（也就是他自己）麾下的银行工作，潜伏到华夏之后，又“恰好”在罗斯柴尔德家族的银行中就职，只不过那银行阴差阳错的被心怡集团给吞并了。也就是说，他的工作经历，其实就是在自己手下的势力集团之中潜伏，相当的安全。

　　第三，在大圈帮覆灭、古石基身死之后，古枫毫不在乎的就去了黑水公司。黑水公司在美国，那里地下世界的主流是以教父黑根和小教父斯坦利父子为霸主的。但是，古枫就是不在乎。这一点，本来就不符合一个“丧家之犬”的特征。要是一个寻常的失去依靠的地下世界青年，本该极力规避黑根父子。因为现在的地下世界人物都知道，斯坦利是周东飞的兄弟。

　　第四，当初在海阳发现古枫不对劲，进而周东飞要全力缉拿他的时候——也就是潜逃之夜几个小时之后的凌晨，恰好发生了什么事情？发生了心怡地下帝国的内部暴动！北疆大枭巴图死，南部滇云大枭厉锋死，核心成员马一本遇刺！现在想来，这一切都是古枫在暗中调动策划。因为，整个地下帝国的暴乱，使得周东飞不可能抽出更多的精力去继续追杀古枫，而是必须首先稳固自己的基本盘。事实上古枫也达到了目的，周东飞当时紧急的调兵遣将，甚至由于高层人手紧缺，连“太子”韩复都亲自出马去了北疆。由于没有足够的人手组织追击古枫，使得他从容逃回加拿大。

　　第五，当初“少主”在德国遭遇古枫，并且被镜湖公击伤。随之而来的，就是顾大师在沪海滩刺杀张天鼎，让张天鼎在医院里躺了两个月！虽然周东飞不知道顾大师的承诺（有半步天元以上的高手对古枫出手、顾大师才会亲自反击），但是从这个因果报应来看，张天鼎的遇刺，显然是顾大师的报复——你张镜湖伤我弟子，我也伤你弟子！

　　总之，一切疑点都可以解释。甚至包括一些细小的细节，都能得到印证。记得古枫从海阳逃离的当夜，盲蛇潜伏在了古枫租住房子的厨房里。后来据盲蛇汇报整个过程，有个细小的环节并没有引起周东飞和竹叶青等人的注意。但是现在回想起来，极为可疑——

　　当时，古枫毫无来由的就催促朱挺去厨房拿辣椒酱。当朱挺跟他搅合的时候，他又催促了第二次。而当朱挺真的到了厨房的时候，才发现了盲蛇在那里潜伏。现在看来，应该是对气息掌控极为精妙的古枫，已经远远的察觉到了厨房之中可能有猫腻。但是明确说出来的话，又可能让盲蛇提前脱逃。

　　至于古枫自己没有出手对付盲蛇，或许是他还不想暴露自己的实力和真实身份。假如当时就暴露出了强大的战斗力，那么周东飞对他的注意程度会瞬间拉升好几个层次。因为一个能当面瞒过周东飞的练家子，太恐怖了。迄今为止，估计也只有顾大师和古枫师徒可以做到。

　　至于他在华夏潜伏那几年，一直没有对梅姐等人下手，多半也是不想暴露。因为在他看来，其实梅姐的价值并不是很大。只有周东飞，才是心怡地下帝国的真正核心。而且在周东飞的小心作用下，阴妍和郭大小姐几乎对梅姐等人寸步不离，这使得古枫哪怕想要下手，也很难做到悄无声息。当然，梅姐之外的其余核心，如白家林、夏侯惊雷等，更不值得让古枫暴露身份去刺杀。而且事发之前，古枫还想继续留在心怡汇通，想着查探到更多的东西。

　　周东飞知道的是这些，已经足以印证古枫的身份。而他不知道的，其实更多。比如说古枫不肯展露自己的身手——哪怕是到了黑水公司，却能在这个世界第一雇佣兵组织中青云直上，短短数月内攀爬到了最高层，这本来就不可思议。但实际上，这黑水公司都是古枫自己麾下的，连公司老板吉姆·威尔逊都只是傀儡、受命于古枫。所以，古枫随便弄出一个助理的身份，太简单了。

　　而且，要是仅凭一个助理的身份，岂能随便推荐朱挺成为顾大师的记名弟子？顾大师，在整个阵营之中是极为超然的存在，不是谁一句话就能决定他收什么徒弟的。也就是古枫这个亲传弟子，才能打动他的意志。包括朱挺如今知道了他的身份，也是因为朱挺正式登堂入室成了顾大师的弟子，也成了他古枫的师弟。有些事情，已经可以向朱挺明说。

　　至于古枫当初的身世，也决定了他本身就非同寻常。他和大哥古石基、以及朱家兄弟当初都是流落沪海的孤儿，厮混街头。后来古枫被人“掳走”，表面上读名牌学府，进入罗斯柴尔德家族秘密控制的摩根大通银行。而实际上，他是被顾大师给带走的。因为顾大师千辛万苦找到了他，发现他是老一代“主人”的嫡派子孙！至于大哥古石基，并非古枫血脉上的兄弟，只不过是古枫幼年时被古石基的母亲收养。这一点，连古石基也不清楚。直到母亲死后，两兄弟就相依为命。古枫失踪的那些年，其实一直是在跟随顾大师修炼。

　　也难怪，朱挺说他和顾悦心打电话的时候，语气不一般。因为古枫和顾悦心从小都跟着顾大师，哪怕没有男女感情也有兄妹情分。所以当朱挺建议他追求顾悦心的时候，还遭到了他的笑骂。

　　另外，在古枫被顾大师带走后，古石基和朱家兄弟远赴海外去寻找。前文说过，他们得遇贵人，最终成为大圈帮霸主。而实际上，三个外国穷小子哪有什么资格问鼎世界级大枭的宝座？而且，朱家兄弟又如何能有机会接触到武学？这些，都是古枫在背后的所为。当时古枫跟着顾大师，但依旧不放心兄长和朱家兄弟，便央请顾大师出手帮忙。顾大师这才让自己的一个朋友出面，去教导朱家兄弟练武，并且暗中扶持古石基成为大圈帮的帮主。以顾大师他们那个集团的实力，想刻意扶持出一个大圈帮帮主，并不难。

　　再到最近，古枫作为“周东飞问题专家”，给周东飞确实制造了不少的麻烦。要是普通人，当然很难做到。但是，古枫实力非凡、智力超常，观察力和分析能力也远远高于寻常的青年人。所以潜伏在心怡集团的那些日子，足以让他对周东飞有了极为深刻的了解。

　　总而言之，古枫就是少主这件事有些不可思议，但实际上一切都说得通。

　　只不过，眼看着少主竟然在自己的集团里混了那么久，自己却始终没有发觉，这让周东飞相当郁闷。如果当时就知道，那么动用整个心怡地下帝国的能量、哪怕动用国家暴力机器，挖地三尺也要把这家伙抓起来。

　　不过，一切都没有如果。当初要不是古枫还想继续在心怡集团潜伏一阵子，不想过早暴露，又会怎么样？比如说他要是觉得潜伏已经没有价值，完全可以在离开之前拼着暴露一次身份，将梅姐等人刺杀，然后扬长而去。

　　所以说，一切都没有“如果”。在潜伏的那段时间里，周东飞没有伤到古枫，古枫也未能对心怡的核心造成直接的伤害。

　　其实，还有一件事不为周东飞所知，却和古枫、和最近岛倭国这些事都有联系。前阵子，古枫在萨亚国亲自指挥黑水雇佣兵试图击杀周东飞。因为他当时判断着，自己有机会干掉周东飞这个宿敌。只不过形势变化太快，这才使得计划未能成功。

　　而随后，古枫提前离开了萨亚国，将三百多黑水雇用来留在了萨亚，他本人却只带着朱挺返回美国。最终由于黑水雇佣兵现场指挥官的贪婪，导致了三百多黑水雇佣兵被三十名龙影战士剿杀。

　　那么，古枫为何不多等一天，亲自带着三百雇佣兵离开呢？

　　古枫曾亲口对朱挺说，美国那边要商量大事。而这所谓的大事，就是针对岛倭国这边的事情。同时，也捎带着针对周东飞。因为既然在萨亚国未能将周东飞杀死，而且眼看在那里也不会有新的机会，古枫当即就开始了下一轮的计划。依照他对周东飞的了解，感觉能够吸引周东飞进入自己的伏击圈。

　　比如这一次，他亲自策划了在岛倭国东大医院击杀周东飞和由纪子的计划。这个歹毒的计划一旦得手，周东飞死的可能性估计有五成以上，而由纪子以及肚子里未来的小天皇则九成九会挂掉。要不是“保洁员”已经潜伏在了圣路加教会，而圣路加教会的督主教麻原彰显又过于喜欢装逼，将事情说了出来，恐怕周东飞要饮恨了！

　　……

　　看了看脚下的朱挺，周东飞觉得：今天哪怕没能留下古枫，但收获已经够大了，至少知道了“少主”的确切身份，以后不再像没头的苍蝇那样乱碰乱撞。

　　当然，眼前这个圣哲的身份，似乎也应该很有趣。因为周东飞知道，能被“保洁员”高度关注、苦苦追杀的家伙，肯定不是寻常人。

　　对于这个圣哲，周东飞是铁了心要留下他了。以周东飞的实力，加上“保洁员”和飞鸟大藏，以及虽然右臂被废、但终究实力惊人的老管家，要是还留不下一个圣哲，那么周东飞真的要羞惭了。


第1122章 保洁员和圣哲以及传奇兵王

　　周东飞轻轻推开了朱挺，是用手“推”而非用脚踢。因为周东飞觉得，无论所在阵营如何，一个对兄弟义气忠诚的人，应该得到最起码的尊重。哪怕他能从朱挺最后的目光中，看到这个年轻高手对自己的愤恨。

　　没错，是愤恨，因为朱挺的胞兄朱猛和义兄古石基，都死在了周东飞属下的手中。

　　不过，在周东飞说出要厚葬朱挺之后，他看到朱挺涣散的目光中似乎有那么一抹苍凉。

　　英雄本该相惜，无奈今生为敌。

　　若是陌路相逢的过客，或许两人还可能成为朋友，就像白家林或吕奉笙那样。

　　一旁，无论是老管家还是“保洁员”，都微微的点了点头。到了他们这个年纪，一颗心早就被世态炎凉锻造得坚如磐石，更知道忠诚和义气的可贵，也知道一个舍生取义之士值得尊重。

　　老管家此时已无压力，无喜无忧，只是扯下一条衣襟包扎自己受创的手臂。少主的逃逸，自己的废疾，都不能给他带来太多的恨意。一个半只脚已经踩到了棺材沿儿的人，对于很多事情都已经看得很淡。如今他比较在意的，是圣哲和“保洁员”的身份。这两人都是超级之境，其中那变态的“保洁员”更胜一筹，应能追齐岛倭国当年的龟首正雄，至少不低于剑圣源平潮。这样的高手，本不该是籍籍无名之辈。

　　这时候，“保洁员”缓缓摘掉了工作用的帽子，竟是一个点了九颗戒疤的光头。而当他摘掉那副口罩的时候，露出的则是一张布满皱纹的慈和宁祥的脸。

　　周东飞双手合十，“多谢大师数次相助。”

　　妙祥大师！此人，竟然是那个衣衫褴褛的大悲寺住持。

　　佛家眼中无贵贱、无尊卑，妙祥大师同样双手合十还礼，“周施主客气了。此次若不是你和这两位出手，贫僧也难以拿住眼前这奸恶之徒。”

　　言语之中，似乎已经确定圣哲必然被擒。随后，妙祥大师转身凝视圣哲，幽幽叹道，“摘了你那面具吧，贫僧已经知道你是谁。自华夏而来，一手出尘剑，古本八极拳，已经无需掩饰什么了。”

　　“好你个贼秃，竟然万里跟踪了贫道！瞧你一副老实和尚的模样，想不到竟然如此奸猾！”圣哲怒斥。当然他也知道，这次确实没有遮掩的必要了，于是恨恨然摘下了脸上那灰色的金属面具。当周东飞看到这张脸的时候，顿时惊讶万般！

　　无尘！龙吟寺居士林的长老——无尘道长！

　　当初龙吟寺一会，这老道还亲手将古本的《八极拳经》交给周东飞和程青虎，让两人转赠李雾峰。无论如何想不到，这慈眉善目的道长，竟然是邪恶教派联盟的什么圣哲！

　　而且据李雾峰表示，这无尘道长还是传奇兵王邢傲的师兄弟，同样是第一代传奇兵王李健吾的弟子！

　　这样一位高人，让人无论如何不能和“奸邪”二字相联系。

　　少主是古枫，圣哲是无尘。今天这些事情光怪陆离，即便周东飞心志坚定，也忍不住惊叹连连。

　　而且，周东飞第一时间就反应出——无尘是什么邪恶教派的圣哲，邢傲是兽营大统领剑齿虎，那么他们这个门派，究竟是怎么了？作为官拳泰斗，作为历来守护中央一号首长的派系，怎会出现这样的事情？

　　而更加令人震惊的是，作为龙吟寺的高层，这无尘道长隐蔽得可真深。数十年来，简直就是龙吟寺中的一枚透骨钉。

　　此时，无尘道长继续对妙祥大师恶语相向。妙祥大师不做无谓的口舌之争，只是叹道：“是非曲直自有公道，贫僧也不和你争执。这些年来，龙吟寺外宗弟子被杀了太多，甚至连宝相住持的坐化也有些不明不白。这些事，应该都与你有关。别的不要多说了，你跟我回去见慧觉住持，听候发落。”

　　“让贫道回去自投罗网？痴心妄想！”无尘道长冷哼，“张镜湖的徒弟是不赖，你这贼秃也确实有两下子。但贫道今天拼个鱼死网破，也不会跟你去见慧觉那老尼姑！”

　　妙祥大师没说什么，其实他对劝说无尘道长回去，本来也没抱有太大的希望。

　　倒是周东飞适时问了一句：“老道，你身为华夏道门，怎么跟圣路加教会搅合在了一起？好生生一个居士林长老，甘愿与贼为伍，可惜。”

　　“贫道天生自由神，逍遥活神仙，哪受得了龙吟寺那些鸟气！”无尘道长言语粗鄙，已经没有了当初在龙吟寺的那股仙风道骨。

　　“只可惜，你还辱没了李健吾大师的门第。”周东飞讥讽说。

　　“别提那老头子！一辈子偏袒邢傲！”

　　既然提起了邢傲，周东飞当然要问两句。“邢傲，一代传奇兵王，竟然成了兽营的大统领。你们这一门，究竟是怎么了？那是条铮铮铁骨的真汉子，怎么就成了兽营的大统领？”

　　无尘道长哈哈大笑，很是不屑。如今他已经彻底暴露，邢傲也已经作古，还有什么可隐瞒的。而且说出这些事的同时，还带有极大的兴奋。

　　原来，邢傲和无尘师出同门，都是李健吾大师的弟子。但是随着年龄的增长，心术有些乖僻的无尘越来越得不到李健吾大师的器重。包括后来推荐本门弟子进入军中保护一号首长，李健吾大师也推举了邢傲。当然，对邢傲的教导也更加细心认真，使得邢傲成为了一代军神，一代军中传说。

　　而且，他们这一门的职责是代代守护国家一号首长，那么作为新一代守卫一号首长的邢傲，自然也成了这一门的衣钵传承者，或者说是掌门。而作为另一个出色的弟子，无尘却被李健吾大师派往龙吟寺，并且以宗教人士的身份出现，成为官方和龙吟寺沟通的一个媒介。这个身份，比邢傲又低了太多。

　　而且，作为龙吟寺的一员，一辈子都只能生活在毫无名利的状态下。所以，无尘道长只能过着近乎隐姓埋名的日子，而同门师兄弟邢傲却名气震动天下，风光无限。无尘本来就不是甘于寂寞的人，心中自然更加不服。

　　更有一件事，也让无尘耿耿于怀。他和邢傲同时爱慕的同门师妹，终究不可能嫁给无尘这个出家人，最终便跟随了邢傲，并且生有一子——正是李雾峰。虽然谈不上夺妻之恨，但毕竟称得上有些夺爱的味道。

　　总之，太多的事情交织在一起，让无尘道长对邢傲的嫉恨越来越深。虽然表面上不敢说什么，但背地里却怨恨连连。

　　偏偏的，邢傲又给了无尘道长施展报复的机会！

　　邢傲虽说是军神，但终究不是“神”。只要是人，就必然有些毛病。邢傲最突出的性格缺陷，就是过于刚直，过于自负，过于简单粗暴。由于这样的性格，使得他在军中树敌不少。虽然大家没有立场上的冲突，但是性格上的重装不可避免。毕竟都是军营里的厮杀汉，难免有些龃龉不合。

　　而和邢傲结怨最深的，是当初龙组的一位兵王级人物，也是那一代的一位副龙头——程破军。

　　没错，这程破军，就是程青虎的生父。两人本是言语和性格上的不合，但后来愈演愈烈。最终，趁着程破军和邢傲一场内斗之后，无尘设计潜入邢傲家乡，残忍的暗杀了邢傲的妻子——也就是李雾峰的母亲。但是在做出这等暴行之后，无尘却故意制造出种种假象，将杀人凶手的目标指向了程破军。

　　得知爱妻被杀，可想而知一贯行事简单粗暴的邢傲会是何等的暴怒。所谓以眼还眼、以牙还牙，他也潜入了程家，甚至将程家杀了个血流成河。只有程青虎当时还是嗷嗷待哺的婴儿，让邢傲没有进一步施展杀手。

　　而后来，程破军更是怒火冲天。但是在找邢傲报仇的时候，却因技不如人而被邢傲重创。只不过在那最后一战中，弥留之际的程破军却坚称自己没有杀邢傲的老婆。最终，程破军救治不及，死。

　　虽然没有证据，但邢傲隐隐觉得，程破军临死前的话似乎不是谎言。这些军中的厮杀汉或许很粗暴、很蛮横，但应该不会在这种事情上说谎，更没必要在临死之前推脱责任。

　　所以，哪怕邢傲事后嘴硬，但心里面却一直有些疙瘩。哪怕半夜之中做梦，都怀疑自己是否真的杀错了人。而且，程家上下二十余口性命，几乎夜夜到他梦中追讨血债。邢傲是杀人如麻的兵王，但杀的都是敌人，都是奸恶之徒。怒气攻心之余屠杀了几十口手无寸铁的百姓，而且是战友家属，让他无法承受那种道德谴责的压力。

　　最终，潜逃中的邢傲自首了。而在他自首的时候，他已经有些精神错乱，甚至有点精神失常。

　　哪怕是平常人，患有精神疾病的情况下杀人，也一般不承担法律责任。更何况邢傲是一代军神，军中偶像。哪怕邢傲承认自己当初怒而杀人的时候，精神并没有问题，但军中首长还是宁肯相信：邢傲杀人的时候已经患有精神疾病了。

　　所以，军中首长让邢傲去强制性治疗。

　　但是，邢傲已经越来越无法承受那种精神压力。他想死，想以一死求解脱。在他的一再要求下，连军中首长都不得不批准：允许邢傲奔赴南越自卫反击战的前线。

　　其实那个时期，对越自卫反击战的大型战斗已经结束，剩下的都是来来回回的小型冲突。但就是在这些小型冲突中，堂堂传奇兵王邢傲，竟然一次次冲杀在队伍的最前线。对于这个近乎疯狂的家伙，连所在部队的师长都管不了——他才是师长，而邢傲是军级领导。

　　最终，这个一心求死的传奇兵王，终于在手刃数百敌人之后，被炮弹击中。

　　所在部队以为这个疯子必死无疑了，连尸体都没找到，于是向上级汇报了情况，请求上级追授烈士。

　　但是实际上，他没死。


第1123章 荣耀、霸道、悲剧、懦弱

　　邢傲当时虽然被炸成了重伤残，却还是没死，被对方俘虏了去。而在那场战争之中，有不少美国的专家，更少不了美国中情局的人。

　　邢傲是何等人？一人手戮数百敌军。这样的一个传奇兵王，而且是最近战斗中一直发了疯一样冲杀在前的家伙，肯定早就被对方重点关注了。特别是美国的中情局，知道这次遇到了华夏军中最强悍的兵王。而经过核实比对照片，发现对方竟然是守护华夏一号首长的超级猛人！

　　天大的目标！！！

　　所以，当听说抓到了那个奄奄一息的华夏兵王的时候，中情局的家伙们喜不自胜，赶紧把断了肢体的邢傲要了过去。

　　因为在中情局看来，断肢之后的邢傲，依旧有巨大的价值。至少，他那些强大的修炼法门和令人发指的杀人技巧，绝非常人所能比拟。而且，要是能从邢傲身上拷问出华夏一号首长的一些隐秘，哪怕只是一号首长的一些生活细节，都具有无比的价值。

　　于是，中情局将邢傲简单治疗处理后，又从南越秘密运送至美国，进行了全球最顶级的治疗，配备了等级最高的假肢。

　　但是，恢复了神智之后的邢傲，已经麻木如死。任凭中情局死缠烂磨，他就是只字不提。而假如谁要是问他一号首长的机密，反倒会被他怒目而视。那种可怕的气势，让审问者都不寒而栗。似乎要不是躺在病床上，这个疯魔般的兵王会跃起杀人。

　　时隔不久，华夏一号首长退休。对于这位退休首长一些秘密的询问，自然也就没那么急迫了。于是，对邢傲的逼问也渐渐淡了下来。期间，邢傲已经渐渐适应了以假肢活动，试了一下之后，感觉自身的实力依旧堪比寻常的超级高手——这一点已经逆天了。所以，本无活下去念头的邢傲，想着寻机杀死一批中情局高手，彻底了解这生命。

　　但是，就在邢傲准备动手的时候，一个人出现了——那一代的“主人”。

　　那是一个老者，当时也到了垂暮的年龄。他告诉邢傲，以后没有人再逼问他任何消息，只要他答应自己一件事——做一个教官。

　　邢傲当然不乐意，但那老头儿却取出了两张照片。第一张，是一个天真的孩童，已经好几岁，邢傲一眼就认出那是自己的儿子！

　　第二张，是一张旧时侯的合影——也就是邢傲一家当初的全家福，被周东飞在邢傲遗体上找到的那张。那张照片，陪伴了邢傲的后半生，贴身不离。

　　老头儿说，后面这张是邢傲被炮弹炸昏后，从他身上找到的，只不过照片上关于邢傲的那一角已经被炸碎。老头儿根据这个邢傲老婆和儿子的照片，确认了另一张照片上的小男孩，就是邢傲的儿子。

　　那个老头儿告诉邢傲，有人要杀李雾峰——当时还叫邢雾峰。

　　邢傲自然暴怒！老婆被人杀死了，如今有人又要对自己的儿子下手，脾气暴躁的邢傲哪里能受得了。

　　“不可能！”当时的邢傲暴怒说，“我儿子已经托付给了我的师兄弟，让他交给了我的师父！在我师父身边，谁能伤他？！谁能！！！”

　　没错，在李健吾大师身边，谁也伤害不到李雾峰。不仅仅是老爷子实力通天，同时也背景通天。

　　但那个老头儿却摇头说，邢傲的师兄弟（无尘道长）因为有事被国外势力追杀，根本来不及去找李雾峰。

　　其实邢傲只是粗鲁蛮横一些，但心智还是非常过人。他一眼就能看得出，就是眼前这个老头儿部署的这一切。这种做法，等于是要挟。

　　而且这老头儿说：只要邢傲答应做了兽营的总教官，他就赶紧想办法通知李健吾大师，让李大师知道李雾峰现在的位置。

　　也就是说，你邢傲要是合作，你儿子就能和李健吾大师汇合；要是不合作，那可就麻烦了。

　　当时的邢傲死都不怕，唯一担心的就是自己年幼的儿子。

　　而且，那老头儿明确表示：今后不再违背邢傲的意思，只要邢傲不想说的东西，绝没有人再逼问他一句——只要邢傲本着“诚信”，悉心教导兽营。

　　这老头儿知道，邢傲这样的人物一旦做出了承诺，哪怕是心中再不肯、再难受，也会全力以赴的去履行承诺。

　　这，也就是邢傲至死哀叹的“受制于人”。

　　而这老头儿也算是信义之人，当邢傲答应了到兽营就职之后，老头儿就想办法让李健吾大师知道了李雾峰的下落，并且将李雾峰保护了起来。

　　只不过，无尘道长当时并未受到什么国外势力的追杀。这一切，都是无尘道长和那老头儿联合上演的一处戏。因为那样一来，无尘道长在李健吾大师面前不会露出马脚。

　　而那老头儿之所以倾力邀请邢傲加盟，是因为兽营前任总教官老管家刚刚离去。整个兽营之中，缺乏一个至强者教授那些杀手。虽然邢傲身体废了，但境界、眼光和经验却不比老管家差。放眼整个天下，这样的高手到哪里去找？都是可遇而不可求的。

　　随后，邢傲隐姓埋名成了“剑齿虎”，在兽营一住就是几十年。期间他也想去见自己的儿子，但是作为一个无奈的叛国者，他有何面目去见自己的恩师？他们师徒两个，那可都是传奇兵王，是整个华夏军界的骄傲。出了这样的事情，恩师健吾大师会怎么想？

　　再后来，邢傲慢慢也就习惯了兽营那种生活。虽然为人所不齿，但却没人知道他的过去。那位“主人”也答应了他，绝不把他的过去身世公布出来。抛弃了作为军神的荣耀光环，几乎有些不作为的在兽营里混吃等死。他做到了自己的承诺，为兽营培养出了大批的精英。直到后来池玉城的加盟，他才从总教官的位置上退了下来。

　　而恰好当时兽营大统领不在，偏偏大部分杀手都是邢傲一手调教出来的，威信极高。于是，邢傲竟然成了兽营的大统领。不过随后的日常事务，邢傲一般不参与，随便内森和池玉城等人怎么折腾。一个心死之人，根本没有什么权力欲望。反倒因为没有任何权力欲，倒让内森和池玉城等人如鱼得水。邢傲不揽权，内森和池玉城等人也不和他争，大家相安无事，各干各的。其实到了后期晚年，邢傲做的最多的就是练字——书写华夏的毛笔字。其实原本的邢傲只是个厮杀汉，毛笔字一开始写得很差。但邢傲天资聪慧，意志力过人，一直坚持多少年。所以，周东飞看到了邢傲的那些亲笔笔迹，苍凉遒劲，劲道十足。

　　这才是一个真实的邢傲，有血有肉的传奇兵王。

　　邢傲的前半生，是荣耀、霸道的一生；后半生，是悲剧、甚至懦弱的一生！

　　所以，连他的亲生儿子李雾峰都不愿将他的遗体运回国内，而是让他长眠在了异国他乡。李雾峰是一番孝心，是为了让曾经的军神形象永远伟岸，永远光照全军。

　　听了无尘道长绝望而疯狂的叙述，所有人都感到了无奈和悲凉。哪怕是和邢傲素不相识的老管家、飞鸟大藏，也为这个传奇的陨落感到悲哀。

　　分析邢傲的悲哀，来自于两个原因。误交匪人无尘道长，是外因。这个阴险无耻的老道，一手策划了悲剧，让邢傲越陷越深。而另一个更加主要的原因，是邢傲的蛮横、自负、自大，这是内因，也是主因。若非如此，他不会暴怒之中不经考虑，就一手屠戮程破军一家二十口，更不会一步步沦落到那一步。

　　而感触最深的，则是周东飞。因为这一代的军中，只有他一个在职的传奇兵王。昔日的邢傲，就是今日的周东飞。两人地位相同，在军中大佬眼中的位置也渐渐相同。更重要的是，两人表面上性格截然不同，但实质上都是桀骜不驯、飞扬跋扈的货。

　　比如周东飞，虽然貌似和气顽浮，但是一股子倔劲儿比邢傲有过之而无不及。没人能动摇周东飞，也没人能压制周东飞。周东飞听话、服从调遣，那是因为上头都宠着他、顺着他，哪怕擅自脱离军队都没有哪个军界大佬儿找他麻烦——擅自脱离军队，那是本该军法从事的大罪。何况，那时候的周东飞还只是普通兵王。如今进阶为传奇兵王，而且是建军以来最年轻的传奇兵王，拥有无限的潜力和进一步上升的空间。所以现在的他，更被众多军界大佬儿视为掌中宝、心头肉。当初在军医院住院，张部长几乎像是亲爹老子一般隔三差五的去探望，这就说明了问题。

　　一个集万千宠爱于一身的将军痞子，将来会走到哪一步？现在的周东飞，荣耀程度其实尚且不如当年的邢傲。假如威名更盛之后，是否有可能步了邢傲的后尘？

　　更何况，周东飞还有一点比邢傲做的更过火——他同时还厮混于地下世界，是全球最顶级的地下大枭。即便如此，上头竟然没有一个责难他的。

　　或许，某些方面也是照顾镜湖公的面子，还有些是顾忌周东飞那一门的熏天权势和滔天实力。但是，这样反倒更加危险。挟自身大能而自重，这是大忌。

　　对于这些，周东飞不清楚，但他一个朋友已经看通透了——王永庆。当初周东飞离开萨亚王国的时候，王永庆就曾感叹，怕周东飞走上三十年前另一位传奇兵王的老路。而王永庆口中的“另一位传奇兵王”，毫无疑问就是邢傲。


第1124章 双极致！

　　作为总理的女婿，王永庆知道的东西很多。

　　虽然当初的军界一直庇护邢傲，哪怕邢傲屠杀二十余口还受到不少军界大佬儿的保护，非要说他杀人的时候已经患了精神疾病。但是，总理老爷子不这么认为。当总理老爷子得知邢傲以前那些事迹的时候，虽然不乏赞叹和惋惜，但最终的、最贴切的评价只有一句：“悲剧源于傲。”

　　没错，邢傲就是傲，连名字都傲。虽然心地很好、为人豪爽，但却有些过度的傲慢，目空一切。

　　或许连李健吾大师都看到了徒弟身上这点不妥，于是在教导李雾峰的时候刻意规避，使得李雾峰养成了淡淡绵绵中正祥和的气质，和他父亲截然相反。

　　那么，周东飞是否也“傲”呢？

　　如果说邢傲的傲，是傲在了言谈举止、行事风格，那么周东飞的傲，就傲在了骨头缝里、灵魂深处。周东飞性格妖孽，但从不认孬，从不允许任何不快的人和事压在自己的头顶。哪怕是兄弟部队、地方领导、警界要人，总之只要是这货觉得不爽的，轻了会被他来一个不理不睬，重了会被他一脚踢翻。

　　总理曾和王永庆评价过周东飞，原话内容比较“丰富”，这比对邢傲的评价长了很多——

　　“东飞这家伙要是用不好，那就是个刺头儿。你就是用天压他，他都能把天捅出个窟窿。要是用好了，就是国之利器、国之杀器！锋芒所指，所向披靡。”

　　评价很高，但也并非全是赞誉。

　　所以，连中央也在暗中监控着海阳的大动作。周东飞的势力膨胀得太快了，以至于个别高层有些担忧。如果周东飞真的只是一个无恶不作的大枭，事情反倒简单了。因为实力再雄浑的大枭，也经不住大国暴力机器的碾压。一个团不够，后面有一个师；一个师不够，后面有一个军！无论是警界还是军界，又或者那半军半警的武警部队，只要倾尽全力暴力出击，再大的枭也吃不消。

　　但是，偏偏周东飞是个功勋卓著的将军，是传奇兵王。和平年代，流血牺牲的少，能够像周东飞这样屡立战功、且始终冲杀一线的将军，少之又少。而且这货的实力够强运气也够好，战功赫赫不说，连对国家经济发展的贡献都比寻常省部长还猛。无论是金融阻击战，还是海外钢铁矿石基地的建设，每一项功劳都不是一个寻常省部级官员所能做到的。这需要能力，也需要运气和人脉。

　　所以，没有谁会轻易动周东飞，否则会寒了全体将士的心，也会在政坛上引起不小的波动。万一出现了那种情况，单是龙影和大批特种部队的将士，又或者梅姐手中掌握的那强大的省部级以上官员的关系网，都能将原本平稳的局面搞得骇浪滔天。

　　上头不会轻易动周东飞，但却又不想让他失去控制。因为失去控制的权力，会成为一头漫无目的的疯牛，造成无法预测的后果。所以，暗中监视海阳也只是情理之中。只不过，周东飞还不知道这一点。

　　周东飞不知道这些，但是他脑袋太妖孽。通过邢傲的悲剧，他联想到了很多，不由得一声叹息。很多事情如浮云，遮住了望眼。而一旦能拨开这层淡淡的云纱，一切会豁然开朗，通透了很多。

　　他忽然觉得，自己一直厮混于这复杂的事态之中，反倒不如抽身出来更加的痛快。这一次，他真正品味到了何为“退一步海阔天空”，何为“无忧无扰一身轻”。甚至，年纪轻轻、风头正劲的他，竟然偶然萌生了一丝退意！

　　二十多岁的中将、两个大部的副部长，全球最顶级大枭，竟然在这风华正茂的年纪生出了这样的想法，有些匪夷所思。

　　甚至，连他的心境都受到了触动。隐约之中，周东飞觉得自己的心境有了些松动。这一次的感触，和以往几次大不相同。忽然，周东飞的脑海中猛然一震，心胸霍然开朗，说不出的痛快！

　　想当初，周东飞决意要走自己的一条路——半为“入世”，半为“出世”。但是，他的全副身心和所有的行动，还是局限在“入世”的圈子里，不可自拔。只是偶尔有些“出世”的念头和感悟，但并不真切。

　　而这一次，他是由衷的沉浸到了“出世”的念头之中。

　　他当初给自己设定的那条路，等于是两条路平行向前。周东飞看到了目标，但始终走在一条路伤，只是偶尔的在另一条路上踩一脚，旋即又收了回来。而这一次，他是确确切切的走到了第二条路上！

　　两条路尚未重合，周东飞自然未能大成圆满。但是，这已经是一个难得的突破了。至少心境在松动的同时，也陡然拔高了一个层次，让他更加真切的感悟到了修行之“道”的真谛。

　　这一次，周东飞不仅仅在格斗实力上达到了半步天元的极致，在心境上也达到了同样的高度。若说在此感悟之前和少主古枫相比，周东飞胜在格斗的实力和经验，少主胜在心境的更高一线。那么现在来看，周东飞连心境上也已经达到了古枫同样的高度。

　　所以要是再遇古枫，周东飞的胜算会更多一分！

　　而同在半步天元之境的其他人，将会和周东飞有了更加明显一些的差距。

　　在这个大境界之中，周东飞再胜其他任何敌手，将不再艰难。

　　甚至周东飞隐约觉得，假如凭借镜湖公一门那“无限强”的特质，哪怕自己再遇到了顾大师，又或者是卫疯子，也已经有了对搏之力。运气好的话，完成一个对天元强者的华丽逆袭也说不定。

　　难能可贵的是，周东飞现在处在了格斗实力和心境修为的双极致。每一个方面，都只和上面隔了一层薄薄的窗户纸。无论哪一个层面突破，他应该都能成就天元之境。想当初沪海滩的大雷神几乎就是以力证道，心境修为堪堪进入半步天元之境，但就是凭借着蛮横逆天的格斗实力和生猛无俦的力道，硬生生砸出了一个天元。

　　当然，假如周东飞在这半步天元双极致的基础上，能够将两个方面都彻底突破到那个境界，恐怕就更加逆天了。说不定，连天元之境中也会出现一个稳压其他天元的存在。这些都是设想，谁也不清楚。毕竟当世同时出现三大天元，已经足够逆天了。

　　……

　　但是，这种突破却没有让周东飞欣喜过度。现在这出尘无扰的心态，让这份提升只是带给了他一丝淡然的笑意。如佛家的拈花一笑，只可意会。

　　身边，老管家和妙祥大师的心境修为最为精深，当即察觉到了周东飞身上出现了一些不同之处。而两个经验丰富的老头儿，自然意识到了周东飞身上发生了什么。老管家似乎已经不在意手臂那种重伤，微笑着点了点头。而妙祥大师则淡然笑道：“恭喜周施主，百尺竿头更进一步。将来的成就，必不在镜湖公之下。”

　　周东飞笑了笑，非常淡然。现在的他能够沉浸在“出世”一途，对于很多东西竟比以往看得淡了很多。

　　当然，现场也有极为不忿的——无尘道长。这阴险的牛鼻子老道大费唇舌，结果却引发了周东飞的更进一步。作为一个超级高手，无尘道长当然也能看透了这一点。

　　看了看一脸火气、同时又一副挣扎力拼准备的无尘道长，周东飞冷笑：“你这老东西，害死了多少人？我雾峰师兄的父母被你害死，我二师兄的全家二十余口也间接因你而死！你和我们一门兄弟，血仇不共戴天！”

　　“小王八羔子，有点本事就要翘尾巴？！”无尘道长似乎要激怒周东飞，否则他更没有任何逃走的机会。唯独激怒了周东飞，引诱周东飞和自己单打独斗，他才有可能趁乱寻找到一丝契机，看能否抽身逃离。“贫道知道你的修为不俗，但我看也未必像外界传得那么悬乎！要是有真本事，就让道爷看一看你那绵拳的道行，看你从张镜湖手中学了几分本事！道爷我只用八极拳，咱们以拳对拳！”

　　周东飞瞪了瞪他，冷笑：“还以拳对拳，貌似你是没得选择了吧？你的武器呢，貌似你从教堂里一出来就没了。”

　　无尘道长顿时有些理屈。说实在的，他还真想让周东飞赤手空拳跟自己打一架。因为他不知道，周东飞其实早就不用狼牙了。

　　“那好，随便你出招，道爷我都接下了！别看道爷我腿上被那贼秃刺了一扫帚……”似乎无尘道长觉得，说自己被扫帚刺中有些太难堪。“呃……刺了一记，但道爷我还有把握教训教训你这不知天高地厚的后辈！”

　　说到底，就是想跟周东飞对拼。

　　但周东飞却不在乎什么面子，“要单打独斗？有便宜不占，你当老子跟你一样二逼！各位前辈，咱们一起上，虐死这个不要脸的孙子！”

　　遇到这样一个不顾规矩的后辈，无尘道长顿时泪崩了。


第1125章 圣路加教会的覆灭

　　无尘道长的实力不俗，一路古本八极拳打得风云激荡。对于八极拳，他已经浸润了几十年，比李雾峰和白家林掌握得更加透彻。只不过他的基础不如李雾峰，身体素质更不如白家林，所以真正的综合实力不如这两人。即便如此，也算是超级高手中实力不错的一个。

　　但可悲的是，他遇到了周东飞和妙祥大师、老管家，以及一个身法诡异、袭扰频频的飞鸟大藏。此时，几大高手完全不顾什么道义了，就是一味得群殴无尘。加上无尘本身就已经受伤，实力打了折扣，于是被虐的几乎要喊妈。

　　仅仅十几招，这个阴险了大半辈子的牛鼻子老道就趴下了——被周东飞一记绵拳打得面朝地狗啃屎。特别是绵拳之中那一股子阴劲，打得他已经无法站立。要不是妙祥大师想要把这老家伙活生生带回龙吟寺，周东飞刚才一拳有可能灭了他。

　　即便如此，周东飞也一拳击碎了他的肩胛骨。哪怕他再醒过来，也恐怕已经无法抬起胳膊了。

　　当无尘道长被击昏之后，飞鸟大藏当即取出一根结实而长长的带子。这种带子是忍者的必备，有时候用来束腰，有时候用来攀爬高墙。不一会儿，无尘道长就被捆绑成了一个粽子。飞鸟大藏的捆绑也够厉害，每一圈儿都勒进了肉里，偏偏不至于勒死这老道。

　　“阿弥陀佛，总算抓到了这恶贼。”妙祥大师双手合十说，“此人不仅仅害死了你师兄的家人，更活动邪恶教派残害了不少外宗弟子。将他交回龙吟寺，听候慧觉住持和诸位长老的发落。”

　　“外宗？”周东飞忽然留意了这个说法。

　　妙祥大师只是说：“等你回国后，镜湖大师自然会告诉你。贫僧来之前已经听说，镜湖大师要传你衣钵。”

　　传衣钵？老子本来就得了老妖怪的衣钵呢！周东飞本想这么说，但忽然觉得另有深意。眼看着妙祥大师不继续说了，他也就忍住了好奇，笑道：“先等等，等我把这臭牛鼻子老道审讯一番之后，您再带走他也不迟。”

　　妙祥大师看了看地上蜷缩着的无尘，说：“到了龙吟寺，他会知无不言、言无不尽。”出家人不打诳语，这句话的意思很简单：龙吟寺的审讯手段，恐怕比当初的暗影都只强不弱！一想就能知道，那是何等的恐怖。刚刚有了一丝神智的无尘道长听了这句话，险些又吓得昏迷过去。作为龙吟寺居士林的长老，无尘很清楚龙吟寺的恐怖。

　　妙祥大师又看了看周东飞，说：“至于你，这些消息早晚都会知道，不差这几天。镜湖大师一日不传你衣钵，贫僧就一日说不得。阿弥陀佛。”

　　周东飞有点抓狂，是不是每个上了岁数的老家伙，都会这么神神叨叨。

　　而妙祥大师说完，轻盈的提起了无尘道长，飘然而去。这样的大能既然能悄无声息的来到岛倭国，也就能从容的离开，不用周东飞费心。

　　但是，周东飞还是想到了一个问题，在背后喊了句：“大师，等你们审讯结束后，请把这恶贼交给我雾峰师兄，让他亲手报仇！”

　　不过，周东飞说完之后又觉得，师兄李雾峰太过于绵淡，报复起来可能不是很给力，于是又喊了句：“对了，还是交给我二师兄好了！”

　　一想到程青虎那虎背熊腰的模样和一贯暴烈的性格，无尘道长这次彻底昏过去了。

　　……

　　随后，周东飞请老管家尽快返回德川家，治疗手臂上的伤势。对于老管家这样的高手却废了一条手臂，周东飞很惋惜。但老管家不以为意，淡淡一笑之后，佝偻着身子就消失在了夜色之中。这样的心态最好，免得失落。

　　至于周东飞和飞鸟大藏，则返回了圣路加教会之中。周东飞将依旧昏迷不醒的麻原彰显弄到了手中，结结实实的捆了起来。而飞鸟大藏则根据周东飞的指示，跑到教会前厅去教训那些不知羞耻的教士、修女和信徒。单纯的杀人没有意义，周东飞是要通过一种方式，轻松而狠辣的铲除圣路加教会在岛倭国发展的合法基础。

　　于是，飞鸟大藏根据周东飞的要求，悄无声息的潜入到了前厅。此时，那些无耻的家伙们依旧在狂欢。因为后面密室本来就比较隐蔽，而且打斗的时间很短，他们都根本听不到刚才那些动静。

　　一个个光溜溜的家伙，有的滚在地板上，有的抱在桌子上，污秽堕落不堪入目。

　　此时的飞鸟大藏，已经悄悄溜到了一个较高的位置，很隐蔽。只不过这个大忍者觉得有些无奈——周东飞竟然让他堂堂飞鸟家族的家主，来干这种偷鸡摸狗的事情。

　　悄悄拿出了一个手机——还是从麻原彰显身上搜来的，飞鸟大藏当即对下面来了一个全景录制。麻原彰显够新潮，手机的效果还不错，功能也够强大。足足录制了好几分钟，画面清晰得不得了。

　　而不多时，周东飞向这部手机发来了一条短信。飞鸟大藏一看，这是动手的信号。于是，这个强悍的忍者头子一跃而下，一刀劈死了一个最无耻的修士。对于这些普通人而言，飞鸟大藏就是不可抵御的魔鬼般存在！

　　连续劈杀了好几个修士、修女，整个前厅惨呼连连。周东飞说了，要杀也只杀这些修士修女，别杀那些信徒。不多时，那些修士修女竟然被杀了个干净。至于那些信徒，已经吓得不知所措了。

　　特别是飞鸟大藏连续释放了好几次紫色的烟幕，让这些信徒还以为是毒气！于是惊呼之中，这些人抱着保命要紧的态度，不要命的往外面冲。

　　还好，外面是一片夜色。虽然一个光溜溜的，但不至于有人看到。

　　但就在这时候，十几辆汽车的大灯忽然打开了！一架架照相机、摄像机对准了这些光屁股男女，展开了无间歇的拍摄。这些人被大灯刺激得睁不开眼，惊恐之后才反应过来——麻烦大了！

　　这些信徒，可都是社会名流！

　　甚至，还有一些是依附于德川、三井等家族的一些政客。要不然的话，当初老管家看到之后也不会起了杀心。

　　这样一群社会名流在这种状态下被拍摄，以后还怎么混！

　　但是，周东飞就是不让这群家伙混了，甚至不让圣路加教会混了。因为教堂外的那些汽车和拍摄人员，就是周东飞让德川、三井等家族调拨过来的。其中还有两辆警车，带了好几个警察。

　　第二天，一则震惊整个岛倭国的消息新鲜出炉了——

　　《邪恶教会污秽不堪，众多名流身陷丑闻》

　　XXX公司女董事长，XXX慈善机构负责人，XX县知事，XXX市市长……

　　外国对于新闻的控制没有华夏严格，这些事情说了也就说了，反正照片和镜头俱在，不怕那些家伙说什么诬告。即便说了又怎么样？就凭那些政客，以及一些公司老板，还能跟德川家族或四大财阀叫板？毕竟播放这些消息的媒体，都是四大财阀幕后控制的。

　　这一则消息的爆发，当然引发了巨大的震动。特别是那些政客，政治生涯算是彻底结束了。最搞笑的是教育省的一个官员，也是鼓吹修改岛倭国侵华历史最嚣张的那家伙，前阵子还信誓旦旦的宣称要加强大学生德育，旨在教育学生洁身自好啥的。说白了，就是道貌岸然的规劝学生们扎进腰带、按住裙子。这倒好，他自己那光溜溜的身体却露出来了。

　　而更悲剧的是另一类家伙——比如前任首相小犬，这家伙不仅仅是圣路加教会信徒，连他的老婆也是。虽然他两口子对这种事已经很习惯，但毕竟一直秘密进行。这下子完蛋了，他老婆那六十多岁的臃肿身体暴露在亿万观众面前。也不知道其他信徒或修士需要多么重的口味，才能看得上这样的老娘们儿。反正，他两口子的信誉是一落千丈，再也抬不起头来。

　　有了这样一个疯狂的运作，圣路加教会的名声算是彻底败坏干净了。政府取缔这个教会只是表面上的形式，其实已经没有太大的必要。毕竟那些社会名流、政客要人担心再出这样的事情，就是心里头再蠢动，也是决计不敢加入这个教会的。

　　而且，即便是以前已经加入的，也因为这件事再也不敢去搞那些活动。再加上那些主要的修士、修女都死在了飞鸟大藏的刀下，更使得整个教会人去楼空。

　　由此，圣路加教会竟然一下子垮塌了！

　　这样的软刀子，比打打杀杀更加有效。因为你要是单纯的取缔、压制，那些信徒还是会想办法抗拒的。而一下子将之搞臭了，那么就断绝了教会存在的根基。

　　至于圣路加教会里死去的那些光屁股修士、修女，世人不会同情，反倒只作为茶余饭后津津乐道的谈资。德川和三井家族也暗自指示警察厅，官方宣布杀死那些修士修女的，是一个气急败坏的家伙。说是这家伙的老婆被骗加入了这教会，被他发觉了，于是恼羞成怒之下持刀杀人。对于这样的凶手，其实世人还是比较同情的。所以警方虽然假装追缉却一直没有抓到凶手，社会上也基本上不太在意。

　　周东飞乐呵呵的看着电视上这一幕喜剧，又踢了踢脚下依旧被捆绑着的麻原彰显，道：“孙子，老子问你几句话。”


第1126章 源自华夏的福荫联盟

　　此时的周东飞不仅已经抓住了麻原彰显，同时还让人抓住了皇室女医务主管以及圣路加医院的院长。为了不让几人窜供，这才分开审讯。

　　而实际上，周东飞的这种小心谨慎有点多余。因为麻原彰显根本就不是个死硬的汉子，相反这货非常怕死。任何一个沉迷酒色才气、声色犬马的，一般都不会是硬骨头。

　　经过审讯，麻原彰显老老实实的交代了他所知道的东西。原来在这个世界上，有一个名气不大但影响力极其深远的福荫联盟。而这圣路加教会，只是福荫联盟在岛倭国的一个分支。圣路加教会的教区，也仅限于岛倭国和南北高丽等地，算是福荫联盟的东亚教区。而有的一些大型教会，比如美国的圣约翰教会，教区则是整个北美，包括美国、加拿大等大国，同时还包括墨西哥、加勒比海岛国等不少国家。除此之外，西欧、东欧、南美、非洲、澳洲、西亚也都有类似的教会团体。

　　据麻原彰显交代，福荫联盟一共九大教区，自然也九个大型的邪恶教会。这些入盟的教会都是平级的，直接对福荫联盟负责。他们的目的很简单，就是钳制一些社会精英的思想，使其为自己效力。

　　另外，福荫联盟的最高首领称为牧首，其次就是圣哲。再往下，是由六大枢机主教组成的教会议事团。这八个人，加上九大教区的督主教，构成了整个福荫联盟的核心集团。除了这些人，其他人物很少知道相关的秘密。

　　其实在岛倭国，福荫联盟一开始最依仗的是大祭司源平潮，也就是一亿信徒的神道教的头目。那源平潮的实力雄厚，掌握的精椁神社更是岛倭国的精神象征，成为福荫联盟在岛倭国的最大依仗和盟友。

　　包括麻原彰显的兄弟麻原彰晃组织的那个邪恶教派，也是福荫联盟的外围组织。

　　总之，福荫联盟就是通过自己最核心的九个教会，分别渗透和影响自己教区里的非正派宗教势力，以为己用。

　　比如在北美，各类的教会也多得很，但是不少教会的头目，却都受到圣约翰教会的影响。福荫联盟走的是精英路线，自然不会大面积的扩张。他们的这个路线很正确，只要把所在教区内的精英人物给抓在手中就行了。

　　而且麻原彰显沮丧的表示，福荫联盟在岛倭国的发展其实是很失败的，因为神道教的实力太庞大了，以至于他根本不能有效控制这个教派。虽然说是渗透了进去，但也只是能够影响源平潮等人，并不能左右整个神道教。为此，福荫联盟的高层也一直不满，几次都想撤换了麻原彰显，更换更加得力的人手。只不过麻原彰显善于贿赂和拍马，这才保住了督主教的位置。

　　周东飞听的很仔细，也越来越觉得这个福荫联盟的渗透够深的。“不过，你不是说一共九个教会吗？怎么听你说的那些，东欧、西欧、北美、南美、非洲、澳洲、东亚、西亚，加起来才八个？”

　　麻原彰显咽了口吐沫，看了看眼前这个实力强悍的华夏男人，说：“因为还有一个单独的教区，就是你们华夏。那个教区是最强大的，圣哲大人亲自兼任那里的督主教。”

　　二把手亲自兼任督主教，可见福荫联盟对华夏这个大教区的重视。

　　麻原彰显：“其实，华夏教区虽然没有明确的教会，但据说那里才是整个联盟的核心区域，也是最早的发源地。”

　　“不可能！”周东飞也难以相信。教会这玩意儿，那是西方人的专利，怎么华夏反倒成了其核心区域，而且是“发源地”！

　　麻原彰显无可奈何的表示：“我也不信，但事实就是这样，牧首和圣哲都是这么说。整个福荫联盟的成立，大约是在两百多年前。但是最核心的组织，在华夏却已经早就成立，源远流长，甚至已经无法确切断定一开始形成的年代。”

　　据麻原彰显说，华夏那边发展壮大之后，反倒向外渗透扩张。只不过在某些时候，又借助分支的力量反过来影响华夏。比如旧时期圣约翰教会等组织在华夏成立不少教会大学，其实是得到了华夏本土宗教势力的暗中许可和支持的。要不然的话，也不会做得那么红红火火。

　　“您要是不信，可以去亲自追问圣哲，他不是已经被你们的人给带走了吗？至少他和牧首就是这么说的，我只是照着叙述而已，绝不敢撒谎。我就是个分支机构的负责人，求您别杀了我。”麻原彰显几乎带着些哭腔说。

　　没种！不过，在事情彻底弄清楚之前，你就是想死，老子也得让你活着。周东飞想了想，说：“看你怎么配合了。不过你先交代一下，这福荫联盟的总部在什么地方？你们是通过什么方式聚集的？那么牧首又是什么样的一个人物？”

　　此时的麻原彰显已经知无不言、言无不尽了，但有些东西却不是全然清楚。“总部就在华夏，具体的方位不清楚。我们平时一般不聚会，都是听候上面的指示。只有每年一次的例行教务会议，也没有固定的地点，或许今年在美国，或许下一年就在岛倭。只不过，一直没有去华夏召开过，恐怕是担心华夏的监控力量太强了。至于牧首本人，我们这些督主教也不清楚他的真实身份和面貌。他和圣哲每次出现，都带着面具，连说话的声音都刻意改变了。”

　　甚至在那些教务会议上，包括六个枢机主教和九个督主教，也都带着面具，相互隐藏身份。知道九个督主教身份的，据说也只有牧首、圣哲和六大枢机。而九个督主教之间，一直没有什么横向的联系。需要相互配合的时候，也都是枢机主教们居中调度。只不过这次围剿周东飞的任务非常重要，上面才亲自让圣哲这个二把手出马。

　　算了，对于这些高层的事情，问麻原彰显肯定不如盘问无尘道长。作为整个福荫联盟的二把手，无尘道长肯定知道几乎所有的内情。现在无尘道长已经被妙祥大师带回了龙吟寺，那么一切秘密都将被揭开。等自己回到了国内，再向那些老家伙们询问就是了。

　　但是这个麻原彰显，却也是非常重要的。至少可以通过一些细节问题，将来印证无尘道长的话。无尘道长是个奸猾似鬼的家伙，万一被他蒙混过去就不好了。所以几天之后，麻原彰显也被周东飞悄悄送回了华夏，交给了夏侯惊雷亲自关押。

　　至于皇室女医务主管和圣路加医院的院长，已经是无足轻重的人物。周东飞只是将他们交给了岛倭国警方，扣了一个意图谋杀的罪名。而且，他们想要谋杀的是皇后殿下和未来的小天皇、小公主，这个罪名可就大了去了，保证这两个邪恶教派忠实信徒会关押一辈子。

　　而最让周东飞意外的是，圣路加教会下属的教会产业还真不少。毕竟是潜伏发展了上百年的组织，总有一些底蕴。虽然不至于被三井那样的大财阀看上眼，但蚊子再小也是肉。将这些产业移交给心怡集团的岛倭分社，还是一笔非常可观的财富，至少能保证这个分社不用承接什么下三滥的业务，也能过得舒坦滋润。比如那一个圣路加医院，就能养活多少分社成员。

　　于是，心怡集团岛倭分社的社长小泽次郎喜不自胜，完成了和圣路加教会的股份交接，白白赚了一大笔。从此之后，这个黑势力组织要渐渐洗白了，连小泽次郎都会转变成一个实业家。只不过小泽次郎只是高级管理人员，真正的股份所有者是由纪子。周东飞觉得皇室的经费实在紧张，算是给自己将来的儿子、女儿存了笔钱。将来哪怕曝光了，也可以说是皇后由纪子自己投资经营的，和皇室固有产业无关，纯粹的私人财富。哪怕说是娘家德川家族赠送的，又能怎样？反正不贪不占，国民也说不出什么闲话来。

　　……

　　这几天来，周东飞也没少去探望了老管家。这个全球顶级老杀手，如今真的是萌生退意了。持剑的右手废了，哪怕手术效果很不错，但也很难复原到以前的状态。老管家也曾试着左手抓剑，虽然依旧凶悍，堪比实力不错的超级高手，但却始终不如巅峰状态，再也发挥不出半步天元的恐怖杀伤力。于是坦然作罢，将那短剑扔在了一边。

　　郭大小姐为这个外国师父觉得惋惜，但老管家却不在乎。老了就是老了，即便没有伤残，也该到了彻底退休的年龄。老管家甚至向德川恒孝请辞，说是岛倭国的形势彻底太平了，他也准备离开。至于所去的地方，竟然是华夏。老管家说他即将入土，余下的残生该轻松一下了。而且老管家通华语，没有语言障碍。

　　到时候在华夏的风景名胜区优哉游哉，也算不枉此生。而且，老管家也想见一见镜湖公，认识一下这个如雷贯耳却又神龙不见尾的高人。

　　对这样一个要求，德川恒孝也不好拒绝。郭大小姐亲自安排心怡集团的人，给自己的师父做好接待。从此，地下世界再无老管家这个名头。

　　对于老管家想要见镜湖公的事情，周东飞答应了下来，但是没有陪着老头儿一同回国。他还要等两天，因为由纪子已经住进了东大医院。这一回，他要做一个真正的陪护。


第1127章 小小天皇和奶爸

　　由纪子选择的医院，最终还是东大医院。周东飞作为一个外国男人，肯定不能在产房里陪护，只能在外面等着。甚至，还得戴上龙影制作的面具。而且对外声称，也只是侍御武士。

　　而为了安全起见，郭大小姐倒是全程守护在产房里。虽然那些医生护士都是千挑万选，但周东飞还是不放心，必须让郭大小姐片刻不离。

　　不一会儿，产房里传出了由纪子的痛呼。其实在待产的时候，骨缝的接连开裂已经让她几乎无法承受了。现在真到了生孩子的过程中，反倒没有刚才喊得厉害一些。

　　周东飞站在门外，心情竟然有些发颤。甚至，连手心中都微微渗出汗来。什么传奇兵王，什么半步天元，什么稳定的心境，在这一刻都不起作用了。现在的他就是一个普通男人，一个普通的即将当爹的男人。

　　还好，生产过程很顺利。一男一女两个婴孩出世了，男孩五斤多，女孩五斤整。作为双胞胎婴儿，这个体重算是可以了。当孩子被护士抱出来的时候，周东飞第一次感受到了当爹的味道。和小说电视上讲的不一样，那种感觉相当特殊。欣喜还在其次，关键是担心和小心，生怕孩子受到一点点伤害。小胳膊小腿儿的，多嫩啊！

　　唯一的悲剧在于，自己的孩子却不能抱，眼睁睁看着被医生护士抱走保护了起来。包括由纪子被推出产房转入疗养室的时候，周东飞也无法靠近——这个“陌生”的大男人要是靠近了，传出去肯定舆论哗然。

　　所以，某货百感交集。第一次当爹，竟然是这样的悲剧。

　　而由纪子被推出来的时候，虚弱的脑袋向两边直看。当看到了周东飞的时候，这才微微的笑了笑，闭上眼睛休息。

　　当进入了疗养室，飞鸟家族的大批女武士进驻了，德川家还又派出了不少的女性高手。郭大小姐终于松了口气，缓步走了出来，虽然为母子平安感到欣喜，但又说不出的一丝凝重。

　　“咋了？”周东飞低声问，生怕有什么不妥，“由纪子和孩子应该没事儿吧？”

　　“紧张什么呀你！”郭大小姐哼了哼，“不过，生孩子真不是人受的。以后，我可不生，太恐怖了。”

　　周东飞吱唔了一声，心道这事儿还没必要跟哥商量吧。而郭大小姐忽然眯着眼瞧了瞧他，低声但又狠狠的说：“要是个纯爷们儿，就对你的女人好一点，你知道她们是怎么受过来的么！”

　　“知道知道，那天刚刚陪着青木优美生了孩子，确实吓人。”

　　“呃……”

　　……

　　母子平安！这对于周东飞来说是天大的喜事，对于岛倭国而言更是举国欢庆的国庆。本以为要断了血脉的皇室，终于迎来了一个男婴。不，说男婴太不尊敬了，是迎来了小天皇，小小天皇！

　　虽然老早的时候，由纪子怀有一男一女的消息就散播了出去。但直到婴儿出世，全体岛倭国人才彻底松了口气。毫无疑问，这件事成了全国最头等的大事，连孩子的照片都第一时间传了出去。这不仅仅是家事，也是国事，不能掖着藏着。

　　于是，不仅仅是岛倭国，全球各大媒体都争相报道，这意味着一个全球第三经济大国的国体和基本制度，得到了延续。一时之间，各国纷纷电贺。特别是那些存在帝制和王国制的国家，他们的皇室或王室更是第一时间致电。这其中，还有莱娅的一份贺词，不过淹没在众多的祝贺之中，周东飞并不是很在意。

　　周东飞在意的，是华夏政府的贺词。由于小天皇是国家元首（虽然这元首太小了），所以其他各国按照外交礼节，是需要本国元首亲自祝贺的。周东飞看到，华夏一号首长的办公厅也发来了贺电。周东飞禁不住感慨，自己这辈子还没见过一号首长，反倒是儿子一生下来就是这样的待遇。

　　只不过，娃娃的相貌特征却引起了某些有心人的注意！

　　在华夏，大首长康书记拿着一份报纸，怎么看那孩子怎么有点像周东飞。以前为了让康书记答应动用龙组的力量给由纪子治病，周东飞曾把自己和由纪子的关系老老实实汇报了。康书记当时虽然答应了，但却无法得到证实。如今看到小小天皇那眉眼鼻嘴，老爷子禁不住乐了。

　　“首长，您看到什么了？”康书记的秘书看到平时很严肃的康书记，竟然看报纸都看乐了，有点不解。

　　康书记点了点头，“嗯，就是感觉这两个孩子挺可爱的。你瞧这小男孩，慈眉善目的，将来应该是一个鸽派的和平主义者，希望对于华倭两国的友好邦交能起到推动作用。”

　　秘书愣了——一直作风严谨的康书记，怎么竟然凭着小孩子的长相，就做出这样轻易的判断，不符合老爷子一贯认真严谨的风格。

　　其实不仅仅是康书记，包括总理，乃至于一号首长，都不经意的将小小天皇和周东飞的容貌做了一下比对。越仔细看，就越觉得有趣。当然，这种对比源自于康书记的提醒。康书记也和其他两个大首长打了招呼，说是硬把这件事定为国家级的重要机密。对此，两个大首长毫无疑义。

　　……

　　岛倭国这边，避开了前面最敏感的那几天，周东飞直到一周之后才潜入了皇宫之中。这时候，他才有机会抱起那对可爱的小家伙。两个小家伙长得可真喜人儿，小男孩帅气的很，两只眼珠儿咕噜噜乱转，一看就带着个机灵模样。只不过喜欢哭，动不动就蹬腿扯嗓子。小女孩倒是安分，吃了睡睡了吃。偶尔瞪大眼睛看周东飞的时候，竟然还会笑！这么小的家伙儿，竟然还会笑。

　　“其实，我更喜欢咱闺女，听话。”周东飞笑道。刚刚放下女儿，周东飞就给儿子换尿布。小孩子不能随便用什么纸尿裤，伤皮肤。

　　由纪子接过来女儿喂奶，还笑问：“为什么？两孩子都可爱。”

　　周东飞换了尿布，在小家伙柔嫩两腿间那“小炮儿”上拨了拨，笑道：“你瞧这小子，多不安分，闹心。等他长大了，肯定让人头疼。”

　　没注意，小家伙那威武的“小炮儿”全力开火儿，尿了某货一脸！

　　就这样，周东飞当了一段时间的天皇奶爸，日子过得如世外桃源仙境，乐不思蜀。而在这种物我两忘的状态中，他那“出世”的心境似乎更加的清晰明确。依旧将“出世”和“入世”比作两条路的话，现在的他几乎能随意在两条路上来回变换了。当这种心境变化到了一个更加娴熟的地步之后，恐怕就能真的合二为一了吧？周东飞自己都没曾想过，这条貌似艰难的心境修炼之路，竟然能进展得如此迅速。邢傲的沉浮和自己生活的改变，大大推进了心境进展的进程，这是两个难得的契机。

　　此间，周东飞已经和由纪子商量好了。等到孩子长大一点，大约周岁的时候，由纪子会带着孩子去华夏。因为，由纪子的病还要龙影的医疗机构给诊治。

　　其实一直以来，龙影生物科技实验室的刘主任等专家就没忘了这件事，毕竟这是政委周东飞亲自安排的，而且是大首长康书记亲自批条子批准的。经过不停的研究攻关，他们认为由纪子病症治疗应该能有更好的效果。当初说是能延续二十年的寿命，现在看来这个目标能稳稳的实现。至于是否还有更进一步的效果，他们一直在努力。

　　由纪子本来并不在乎自己的病情，但是当了母亲之后，特别是抱着两个孩子的时候，她是说啥也不想离开人世的。俩孩子多可爱，自己舍不得让他们没了娘。

　　“全力配合治疗，到时候听我的。”周东飞说。

　　由纪子笑着点了点头，“不光是这样，我还想带着孩子去华夏旅游呢。”

　　“嗯嗯，以后每年都去华夏友好访问，顺便访问访问他们的爹，哈！”

　　……

　　在温馨惬意的小日子里沉浸了不短的时间，周东飞终究要回国了。不仅仅因为军务繁忙，也不仅仅是那个庞大地下帝国还有太多的事情需要他打理。还有一件事，同样让他不敢耽误——清芳也该生了！

　　清芳的预产期比由纪子晚了一个多月，偏偏清芳肚子里的娃娃似乎更不安分，赖在老娘的肚皮里面不肯出来。都说男孩子早生、女孩子晚生，结果清芳肚子里的这个男娃娃，反倒在预产期之后一周才肯来到这个世界。

　　这时候的清芳，已经从蜀南竹海转移到了华夏首都。包括梅姐和小宁、阴妍她们，也都一起来了。由于是将军家属，清芳还是进入了国内最好的那家军医院。不仅仅因为技术条件高，而且安全保障得力。

　　“死犊子，还不回来！”清芳火气有点大。距离预产期不足一周了，竟然还不见这货的身影。而且，岛倭国那边的两个娃娃早就生下来一个月了！当初自己给了那货一点权限，想不到他竟然蹭鼻子上脸，还赖在那地方不来了。

　　“妹儿哇，想哥了没？”病房门口儿，露出某货妖孽的笑容。


第1128章 终极传承

　　这段时间，周东飞接二连三的当爹、当爹、再当爹！

　　由纪子生了，清芳生了，梅姐生了，小宁生了！这些娃娃扎堆儿的出来，搞得周东飞这个超级奶爸头大不已。由纪子的孩子是一男一女，清芳生了个儿子，梅姐也生了个儿子。小宁同样猛，也是个双胞胎，不过是俩女孩儿！

　　前后相差的时间不长，以至于连满月酒都决定凑到了一起。

　　小宁奶水本来就不多，如今又是俩孩子，已经不够用了。再好的奶粉也比不上母乳，于是清芳把孩子抱了过来。她“资本雄厚”，多喂俩孩子都不要紧。

　　“清芳，咱女儿又饿了，快来帮忙。”小宁喊了声。

　　“造孽，能让你娘歇会儿不！”清芳抱过来小宁生的小二儿，气鼓鼓的在女婴那小鼻子上轻轻捏了捏，随后对小宁说，“等着吧，等闺女长大了，肯定都跟我亲近。你就一个劲儿懒吧！”

　　小宁笑眯眯的看着喂着孩子的清芳，又看了看自己的怀，“谁叫你有本事了，能者多劳呗。人家都羡慕死了，你还不知足呢。再说人家医生也说了，要是奶水太足却不出来，容易形成积奶，还可能形成肿块呢。”

　　“得了吧你，我还得感谢你了？”清芳白了小宁一眼，但不自觉的把怀中的小丫头抱紧了点，低声咕哝，“好女儿听妈的话，多吃点儿。”

　　……

　　就在这群孩子不停闹腾的时候，前来祝贺的人络绎不绝。这个地下帝国的各路大枭自然少不了前来拜会天妖和皇后，而社会上各类名流也都少不了孝敬。而且能有资格过来祝贺的，都已经算是人上人了，有的想来还没门路呢。包括不少省部级的领导，也让人象征性的送来了一些礼金。周东飞和梅姐都提前打招呼了，凡是吃官饭的朋友，都只收一百块钱的礼金，同时欢迎大家来喝满月酒。这是免得落闲话，同时也是保护这些混官场的领导干部。而大家也都知道周东飞不缺那两个钱，于是一份份的百元礼金送到，多半带着一些当地的土特产。

　　另外，虽然大家都好奇梅姐肚子里的孩子是谁的，却没人去问。反正不问，大家也猜个大体差不多。看玩笑，除了天妖，谁敢在皇后肚皮上撒野。如今两大巨头不说话，大家心知肚明哈哈一乐，只是一味的道贺，只字不提孩子他爹这个问题。

　　唯一胆大包天的家伙，当然是小畜生韩复！

　　这家伙带着心怡集团那阵容豪华的“青年近卫军”，向周东飞和他们的师父梅姐道贺之后，悄悄把周东飞拉到一边儿，“老家伙，总该有个说法儿了吧？你说那小娃娃，我是顺着干妈（梅姐）喊他弟弟呢，还是顺着你喊他小师弟呢？”

　　“小王八蛋，找抽是不？！”

　　“你敢抽我？我师娘就在那边儿呢！不瞒你说，老子早就被师娘收买了。你的所有的事儿，老子都一五一十告诉了师娘。”韩复哈哈大乐跑开了，临走前还不忘扭头笑道，“吓死你个老货，有种来追老子哇！……哇呀，师娘，我来啦……”

　　……

　　如果说小畜生这么说只是壮着胆儿，那么还有一个则是正儿八经毫不在乎的，而且周东飞等人也不敢翻脸。这人，自然就是镜湖公。

　　一如既往的精神矍铄，镜湖公带着张无意亲自赶到了首都。张无意那小子虽然依旧顽劣浮夸，但是精神头儿收敛了不少。这阵子，他是下定决心好好修炼了，有时候哪怕镜湖公都懒得教了，他还死缠烂磨的请教，简直是浪子回头金不换的模样。当初他答应过周东飞，不到超级就不出山了。现在虽然没有完成这个目标，但终究达到了一级高手最巅峰的境界，随时可能突破。这样的进步幅度是不小的，周东飞也很满意。而且这回是给刚出生的小师弟、小师妹们庆满月，他也不能不来。

　　一个照面，镜湖公就直接找到了清芳生的那个娃娃，满肚子的欢喜。老头儿笑眯眯的把孩子抱在怀里，被尿了一手都不在乎，白胡子乱颤。而且，把手中的一张纸塞进了娃娃的襁褓里头。别看是一张纸，那可是价值不菲的玩意儿——高校后勤教育集团的股权证明。

　　这是镜湖公老早就许下的——这老头儿就是偏心眼儿，还真的没给其他几个孩子同样的礼物。老头儿倔得很，谁也拿他没办法。

　　小宁一向与世无争，倒也没啥。梅姐不乐了，再怎么说，她也是镜湖公的弟子。不看周东飞的面子，就看她自己的面子，也不能这样吧。“师父，您就是不当爷爷当外公，也不能空着手来蹭白食是不？！”

　　蹭白食？别人请还请不来呢！估计镜湖公这辈子被骂蹭白食这是破天荒的第一次，也是最后一次。以往的时候他要是出现在哪里，哪怕出现在对手面前，也不至于被说得这么不堪。

　　老头儿干咳了一声，终于吐口儿了：“那……回头这娃娃三岁了，让他跟我两年。造孽，又要呕心一阵子了……”

　　跟他两年？肯定是调教功夫了。周东飞还是十几岁才跟了他，小畜生也是十几岁跟了周东飞，得遇名师太晚。要是这娃娃从小就跟着镜湖公，那基础打得肯定扎实。

　　“舞枪弄棒的不好，不要。”梅姐气呼呼的来劲了。

　　镜湖公又是一阵头大。平常时候，别人跪下求他指点，他都懒得搭理。不过他也知道，梅姐不缺什么礼物，就是被他那太过于陈旧的嫡子庶子思想给搞烦了。面对这个女弟子，镜湖公也认栽了：“好好，等为师想想给孩子送啥好，回头补上，回头补上。”

　　周东飞一看，知道小宁肯定会吃味儿了。要是梅姐生的儿子啥也没有，至少有人陪着，她还没想法。现在倒好，就差她的两个闺女了。周东飞看到，小宁虽然没说啥，但情绪很差。于是，周东飞悄悄拉了拉老妖怪的袖子：“老家伙，还有俩闺女呢。”

　　镜湖公一听，当即脸一板：“俩丫头，早晚要嫁出去的，要啥要。”

　　“好，老家伙算你有种！”周东飞咬牙说，“回头我反正还要去龙吟寺，到时候跟师娘说去，说你歧视妇女。师娘说过，佛家面前众生平等。”

　　这老头儿就是这点不好，不但心存嫡子庶子之分的念头，甚至还重男轻女。现代人的思想早就放开了，但最难整的就是这些老古董的思想。不过人无完人，谁都有这样那样的毛病。

　　“小畜生你……”镜湖公捋了捋胡子，忽然笑眯眯的看着小宁和俩女娃，“好好，闺女也蛮好，有孩子咱就送，一个都不少。”

　　周东飞再次拉了拉他的袖子，对生说，“这可是你说的。岛倭国那边儿还两个呢，一个男孩一个丫头。”

　　“滚！”

　　“要滚也得等你答应了，嘿。”

　　“小王八蛋……”

　　……

　　最终，镜湖公被周东飞等人宰得吐血。好在怀里抱着孙子，也没那么郁闷。华夏历来讲究抱孙不抱子，老年人就是喜欢抱小孩子。其实这也是有道理的，一个老头儿带着个娃娃，老少怡然。相反，要是一个二三十岁的男人整天抱着个孩子，人家还说没出息呢。

　　孩子给了镜湖公，刚出满月的清芳就赶紧给老爷子端茶倒水。镜湖公相当满意，“老三家的不错，老大家的（柳含黛）虽然也通情达理，就是凡事死板了点。至于老二……算了，不提这不肖子孙也罢。”

　　不孝有三，无后为大，镜湖公就是这样一个老不死的思想。虽然张天鼎的老婆柳含黛也没有生养，但那时因为保护张天鼎而流产了，造成了永久不能生育。这一点，镜湖公还是很理解的，也很为这个长房儿媳妇惋惜。唯独对于那个死不结婚的程青虎，镜湖公想到这一方面，恨就不打一处来。

　　“您别哪壶不开提哪壶行不行。”程青虎撇了撇嘴。

　　“滚犊子，敢跟老子顶嘴了！”镜湖公怒骂。

　　程青虎没辙，二话不说就真的滚蛋了，灰头土脸。也就是周东飞能跟镜湖公插科打诨，别的都不行——现在或许加了一个梅姐。张天鼎和程青虎都羡慕得不行，但是人比人该死货比货该扔，没办法的事情。家里过日子也是类似，一母同胞的几个兄弟，有受宠的也有受气的，而且受宠的往往都是老小。

　　清芳闷葫芦偷笑，很少见二师兄这么吃瘪的时候。不过清芳也是个顺杆儿爬的女子，一边儿倒茶一边儿笑，“亏您把人家夸这么好，就给孩子一个高校后勤教育集团呢。我问了东飞才知道，您那青帮产业大着呢，都给了大师兄了。”

　　“这就开始帮你家男人要东西了！”镜湖公没好气的笑了笑。“你们懂什么，你们以为后勤教育集团真的就只是一个公司？那是一份责任。当然，至于青帮的那些东西，我原本想让老大（张天鼎）接了我的衣钵。但是现在看来，还是要交给老三。老三，这也不是什么权力，同样是义务。老子说过了，想赶紧把这些东西交接出去，好抱着孙子颐养天年。”

　　真正的衣钵？

　　周东飞觉得，自己果然猜的不错。从武学上说，周东飞确实完全传承了老妖怪的衣钵，这一点毫无疑问。但是，老妖怪手心里的东西，显然不止是一套绵拳和一只狼牙。

　　镜湖公说到了这里，周东飞使了个眼色，于是清芳和梅姐等人赶紧抱着孩子出去了。房间内只剩下了镜湖公和周东飞师徒，就连程青虎想要进来，也被镜湖公赶了出去。并且镜湖公安排程青虎，好好在外头守着门，谁也不要放进来。

　　于是，人高马大、实力超群的兵王，乖乖的在门口当起了保镖，别提多郁闷。

　　师徒俩的会谈持续了整整一个钟头，程青虎也在外头当了一个小时的门神。至于里面究竟说的什么，他一个字儿也没听到。这是镜湖公和周东飞的秘密，所有人都不清楚。

　　一个小时之后，镜湖公笑吟吟的走了出来。伸了一个懒腰，笑呵呵的喊来了清芳和梅姐她们，“把孩子们都抱来，为师以后就只负责抱孙子了。”

　　过了一会儿，周东飞才走了出来。不知道这货得到了什么，反正并不十分欢喜。相反，还有一些沉闷。

　　程青虎瞧了瞧远处镜湖公的身影，悄悄问周东飞：“老三，师父跟你说什么了？”

　　“哦……没说什么。”周东飞有点心不在焉的说。

　　“戳，跟二哥还保密，找死是不是！”

　　“没有啊，呵呵。”周东飞笑了笑，“走，喝酒去。过几天我还得出去一趟，咱哥俩又得好些天不见。”

　　“去哪里？”程青虎问。

　　“办点小事儿。”

　　“晕死，你怎么变得跟大师兄一个德行了，闷葫芦啊你！”程青虎一头黑线的说。

　　但是没办法，周东飞还真的就不说正经事儿了。倒是前头的老妖怪无事一身轻，抱着孩子乐呵呵的白胡子乱颤，惬意的很。

　　而直到这时候，周东飞才理解了大师兄张天鼎，理解了大师兄凡事憋在肚子里的原因。其实周东飞更知道，如今自己比大师兄挑起的担子更加沉重，因为自己才真正得到了师父的衣钵传承。而张天鼎，只是接触到了一部分。至于剩下的一部分，张天鼎今后恐怕再也接触不到了。因为这最终的衣钵一旦传下来，就不会再有第二个弟子知道。

　　这是终极的传承。将来，他也只能把这个衣钵传给自己的一个弟子。从现在来看，要么是小畜生，要么是自己儿子中的一个。但是，俄罗斯的小彼得肯定不行，由纪子生的那个小男孩也肯定不行。又或者将来再收弟子的话，或许有更多的可能。但是镜湖公将后勤教育集团交给清芳生的那个儿子，是想着让那娃娃将来担起大任的。只不过，周东飞并不是很乐意。如果让他自己选择，宁肯把这个高校后勤教育集团交给小畜生韩复。

　　至于周东飞随后要去的地方，是龙吟寺！这件事情不能对二师兄说，因为程青虎目前不具备随意进入龙吟寺的资格。

　　当然，这也意味着，周东飞今后不经邀请也能随意去那个神秘的地方了。

　　唯一能跟二师兄说的，是关于最终黑手的一些消息。“少主就是古枫，肯定是最高层级的黑手。但是，他掌控的只是一个领域。另外，福荫联盟那个势力，也是一个平行于古枫的势力，两者实力在不同时期互有消长，但却是平级的。今后，咱们龙影要着力对付这两方面的家伙。当然，师父说对付后者还觉得有些操之过急，也没太大的必要。”

　　“那就先不对付那个福荫联盟？”程青虎没弄懂周东飞的意思。

　　“不，必须干掉他们。”周东飞说，“那是师父的意思，但我觉得对付福荫联盟同样有必要，而且同样紧迫。”

　　程青虎终于吃透了其中三味，瞪大了眼睛，有点不信的说：“这么说……现在是……你说了算？！”

　　周东飞乐呵呵的裂开了嘴：“你说了才算，谁叫你是我哥呢。来，咱哥俩干了！二哥让我喝多少，我就喝多少。”

　　“滚犊子！你小子比大师兄更能装逼，更不要脸……”


第1129章 雪·竹·情

　　蜀南竹海的冬天一般不冷，但今年似乎有些例外。

　　已经是农历的腊月，这个四季温度适宜的地方竟然飘起了雪，而且还不少。雪花飘飘洒洒，漫山遍野。幽幽的竹林被雪花覆盖，连竹节上都挂着白色。那雪花不禁将浓密的竹林覆盖，更将林间的山路覆压得严严实实。

　　山风起，林海摇。竹叶上的雪花要么再度飘飞，要么零落在竹林之下，并且扬起了呼呼之声，好似龙吟虎啸。

　　静谧，深沉，壮阔。

　　一对青年男女漫步在堆满积雪的竹间小路上，每一脚下去都嘎吱嘎吱作响，踩出了两排脚印。那妙曼女子的脚印很轻、很浅也就罢了，偏偏那健壮的男子的脚印也是如此，甚至更加的轻、更加的浅。雪花继续飘落，旋即将脚印覆盖，仿佛从未有人来过。

　　所谓的蹬萍度水、踏雪无痕，那都是小说家的演绎，现实中太不可能。能够像这男子一样把力道控制到如此轻盈均匀的地步，已经足以惊世骇俗。

　　“师父她老人家倒是会选地方，到了这人间仙境般的地方。不过，就怕她非要我去接管那善觉寺，真头疼。”

　　这身材妙曼的女子，就是“火玉蝎”郭梦莎。如今的郭大小姐不仅实力飙升，气质也更加的妩媚灵动。行走在林海雪影之中，宛如敦煌中的飞天。

　　青色的圆领小袄，一双平底布鞋，中间那段稍显紧瘦但很舒适的小裤儿，将那完美的身段儿完全勾勒了出来。

　　至于她身边的男子，自然就是周东飞。他的步子比较大，走两步就需要郭大小姐三步跟随。不过两人的节奏却始终如一，这三步并作两步走非但没有丝毫不协调，反而让人觉得配合得天衣无缝。

　　“放心好了，师娘从不做强人所难的事情。”周东飞爽朗的笑道，“若是真的出家，别说你不乐意，连哥都不舍得。”

　　郭大小姐乜斜着眼睛瞧了瞧某货，似乎在判断这货究竟是开玩笑，还是在说认真的。“那我真要是去善觉寺，你会怎么办？”

　　“我就去那里当和尚，哈哈哈哈！”说着，周东飞的步子又加大了些。

　　郭大小姐眼睛一眯，咬了咬娇艳欲滴的嘴唇。忽然露出一个妖媚邪艳的笑容，随即跟了上去。

　　如今的周东飞，已经具有随时踏足龙吟寺的资格。因为，他彻底得到了镜湖公的传承。虽然外人不知道这传承是什么意思，但龙吟寺的一阁六殿的长老却都知道。有这一点，足矣。

　　至于郭大小姐，则是来探望她的师父慧觉大师。如今慧觉大师身为龙吟寺的住持，想必她这个亲传弟子没有接到邀请，来一趟也该无妨。

　　远远看到了一片巍峨的殿阁，初来乍到的郭大小姐有些吃惊。“这么大的排场，怎么就这么小的名气。”

　　周东飞笑了笑，“假如你有龙吟寺十分之一的能量，那么你会有十种办法做到韬光养晦、不为外人所知。”

　　“少来吓唬人。”郭大小姐笑道，“其实本小姐到现在都在怀疑，你这家伙上次说的那些究竟准不准。”

　　“哪些？”

　　“你说单是天王殿，就有一个实力不弱于当初‘剑神’秦缺的龙象大师，以及四名超级境界的大和尚。而这龙吟寺中，却有山门殿、天王殿、接引殿、弥陀殿、古佛殿和大雄殿六座大殿，以及一处居士林。甚至，统御这些的却是师父所在的龙吟阁。要是真的这么猛，呵呵……”

　　“笑什么？不信？”

　　“不是不信，而是不合情理。”郭大小姐说，“要是龙吟寺实力这么强悍，那么三十年前的龙吟寺之会，为何偏偏成就了‘妖魔神仙’四位前辈？为何压制卫疯子、秦缺、黄霸图，还需要镜湖大师出手？恐怕出来几个大殿长老，就差不多了吧。”

　　“要说你这么聪慧，怎么就这么钻牛角尖？”周东飞笑道，“你没见过早就仙逝的‘邪仙’黄霸图，怎知他的具体实力？你所见到的‘剑神’秦缺，也已经是身在病中晚年了。想这四大高人，师父和卫疯子都是天元强者，而秦缺即便身在病中也已经接近于半步天元。要是没有重病，恐怕在半步天元中也是强者。阴姐也说过，秦老爷子晚年的实力其实衰减了不少。虽然师父亲自出手还有其他原因，但你历来也太小瞧秦缺他们了。”

　　郭大小姐点头听着，觉得也有道理。现在龙吟寺的殿主长老，也就是相当于秦缺晚年病中的实力。而三十年前，这些殿主长老说不定连超级境界还没踏入。那个时候，秦缺等人恐怕已经接近半步天元之境，类似于如今的吕奉笙、李雾峰等人。

　　至少，妖魔神仙四大传奇，一个早就去世，一个以晚年重病的姿态出现。至于剩下的两个，都是达到了人力极致的天元。

　　“超级强者，放眼全球肯定不足百人，已经是凤毛麟角、人中龙凤。经过近年来的浩劫，剩下的越来越少。至于半步天元，全球应该不足十人了吧？”周东飞笑道，“而天元强者，如今也就三个，已经堪称异数，牵动了地下世界的气运。”

　　“得了吧，又给自己脸上贴金！本小姐承认你是天下第四行了不？”郭大小姐乐了乐，“不过说起近年来所谓的浩劫，算来算去还不都是因你而起？你掰着手指头扒拉扒拉，栽在你手里的超级高手就有多少了？好几十呢！难怪人家都喊你天妖，简直就是吃人不吐骨头的妖怪。”

　　“哦？那小心哥哪天把你吞了。”

　　“满口花花，念叨好几年都不敢‘动真格儿’的家伙。”郭大小姐的话，有些挑衅的意味。

　　“再敢说大话，回头有你哭的。”周东飞随即在她青色小袄的后面下摆处轻轻拍了一巴掌，大手刚好落在她挺翘的屁股上。母蝎子的尾巴是随便摸的？但郭大小姐还真就没发脾气。不知道她是真的躲不开，还是根本就没想着躲。

　　恨恨的咬了咬牙，郭大小姐抓起一把雪就塞进了他的脖子里。“真有本事，今天就便宜了你！就怕你有贼心没贼胆，不敢在这佛门清净之地造次！”

　　周东飞抖了抖衣领子里的雪，哈哈一乐。一把将她抱了起来，在铺满积雪的竹间小路上大步前行。

　　郭大小姐堂堂超级高手，如今却像一个受惊的小鹿一般，在他宽厚的怀抱里轻微发抖。“臭犊子你……你要干嘛……”

　　“就地正法！”

　　“作死啊你！这荒郊野外的，遍地都是雪，你要冻死我呀！”

　　“哦，看来是真的答应给了哥了，就是怕挨冻而已，哈哈哈！”周东飞大乐。

　　郭大小姐知道自己的话说得太快了，脸上微微一红。

　　不过，两人之间真的算是把话挑明白了，意思相互都懂。当然周东飞不会真的来一个“就地正法”，想做坏事也得另选时候。唯一能遮蔽风雪的，就是眼前那龙吟寺。不过在那地方要是搞什么妖蛾子，非得被慧觉大师和六大殿的高僧们赶尽杀绝不可。

　　“今天就先饶了你！”周东飞抱着郭大小姐足足走了半里地，眼看到了龙吟寺的山门，这才把她放下。不过这货胆子也够大，竟然在龙吟寺的山门前，对着郭大小姐的嘴巴就亲了过去。

　　郭大小姐有点害羞的推了推，结果却没能把那张气死人的脸给推开。于是，一颗水灵灵的小白菜活生生被猪给拱了。特别是香盈的牙关被那富有侵略性的舌头突破的时候，郭大小姐心头乱如鹿撞。

　　等某货心满意足的松了口，郭大小姐恨恨的拿着袄袖儿擦自己的嘴，还呸呸呸的唾了好几口。

　　其实不是周东飞想要松开嘴巴，实在是他已经感觉到了几股气息。当他刚刚和郭大小姐松嘴儿不久，就听到山门处响起了一道慈和却不失威严的佛音。

　　“阿弥陀佛，奉主持之命，贫僧龙泉在此等候，请。”

　　龙音大师，龙吟寺“山门殿”的殿主，也称长老。

　　那日镜湖公就已经对周东飞交代，说龙吟寺的六大殿主分别为——

　　山门殿，龙泉大师；

　　天王殿，龙象大师；

　　接引殿，龙云大师；

　　弥陀殿，龙空大师；

　　古佛殿，龙藏大师；

　　大雄殿，龙音大师。

　　六座大殿，其殿主各不相属。哪怕表面上以龙吟阁的主持为首，但遇到大事也都一起商议，所以说这几个大和尚在龙吟寺中地位超然。唯一不参加大事之议论的，是居士林长老。因为居士林虽然在龙吟寺中，但却是一个近乎独立的机构。里面的也都不是僧人，多半却是无尘那样的道士。后来据镜湖公说，里头甚至还有其他身份的人物，这是外话。

　　总之，龙泉大师在这里的地位是很高的。他的山门殿，也是整个龙吟寺的第一道关卡。上次周东飞和程青虎假装游人，偷偷闯进了寺中，而龙泉大师却刚好在后面得大雄殿里有事，他手下的僧人未曾察觉，多少有些失职之嫌。为此，还被龙象大师等殿主责难了一番。

　　所以，龙泉大师对于周东飞并没有太多的好感。

　　至于郭大小姐，来之前根本没提前通报，龙泉大师也不知道她就是慧觉大师的弟子。所以看到郭大小姐也要跟着进去的时候，这大和尚一甩长袖，说：“阿弥陀佛，未得邀请，不得擅入，女施主请回。”

　　龙吟寺不禁普通男女香客，但是却禁止地下世界的人物随意出入。而以龙泉大师的眼力，自然一眼就能看出郭大小姐非同一般。

　　周东飞笑道：“这位郭师妹，是慧觉大师的亲传弟子。”

　　龙泉大师眉头微微一皱，似乎有些不悦。但是，还是要身边一人飞速跑回寺中去禀报。

　　郭大小姐觉得，似乎这大和尚对慧觉大师这个住持并非心悦诚服的尊敬。再扭头看了看周东飞，却见这家伙似乎早就料到会是这样，只是简单的抱臂微笑，笑意有点清冷。


第1130章 妩媚绝伦小师太

　　不一会儿，龙泉大师派出去的那个和尚跑了回来，在龙泉大师的耳边嘀咕了两句。这时候，龙泉大师才冷哼一声“请”，随即一挥大袖转身进入山门。临走前，周东飞和郭大小姐还都隐约听到，这大和尚似乎说了句“乱七八糟”。

　　甚至，这龙泉大师连引见入寺的事情也免了。也就是说，对慧觉大师的命令似乎并非很在乎，就像是一个敷衍了事的政府办事员。

　　其实早在上次偷偷进入龙吟寺的时候，周东飞就察觉到了这一点。当时龙象大师“送走”周东飞和程青虎，多少也带着一些不悦。或许这龙泉大师比龙象大师的脾气更差，这才搞得这么冷场。

　　直到镜湖公对周东飞交代了一切缘由，周东飞才明白了更深层次的东西。

　　“什么态度呀这是！”郭大小姐有些气呼呼的哼了句。

　　周东飞冷笑了一下，并没有很在乎。拍了拍郭大小姐的脑袋，笑道：“走吧！有本事的人，脾气也都大了些。”

　　很显然，周东飞有些反讽的意味。

　　郭大小姐则低声咕哝了句“有毛的本事”，也没有过多的计较，随即和周东飞一同进去。

　　路过天王殿的时候，再度见到了龙象大师，以及当初一同“送客”的四个超级高手。这一次，郭大小姐是真的相信周东飞的话了。因为她一眼就看得出，眼前这五个大和尚确实不简单。而且，刚才那龙泉大师也显然是个狠角色，实力很强。要是六个大殿都这样的实力，那就相当可怖了。

　　龙象大师比龙泉大师的态度好了点，好歹见了之后远远的点了点头。不过总体而言，多少还是有些冷。

　　“究竟是怎么回事？”郭大小姐四处乱看，总觉得不对劲。“本小姐可是他们住持的弟子，好歹也算这里的官二代了，咋没人理会？至于你，在外头不也挺风光嘛，到这里就成了瘟神了。”

　　“别管他们，一个个目高于顶的家伙。”周东飞低声说，“哥来这里是想着商量大事的，而且本以为师娘能坐稳了这里的住持位置。现在看来，恐怕事情不会很顺利了。”

　　……

　　雪还在下，龙吟寺所有建筑的黄色琉璃屋顶上，如今全是一派白茫茫。地面上也是如此，脚印很少。于是，这原本僧人不多的偌大寺庙，显得更加清冷。

　　走到了中间的接引殿，远远的就听到了沉闷的木鱼声。一听这生意，就知道是慧觉大师的那只沉重的铁木鱼。

　　“师父不是应该在龙吟阁吗？”郭大小姐曾听周东飞简单说起过龙吟寺的一些东西。

　　“那是住持的地方。”周东飞说，“如今确切的说，师娘还只是‘代理’住持，所以就在这接引殿了。因为接引殿的殿主，是六大殿主中唯一的一位女尼——我也是前阵子才知道的。这殿主叫龙云大师，不过上次来的时候没见到她。”

　　这么说，龙吟寺女尼也不仅仅是慧觉大师一人了。

　　说着说着，两人走到了接引殿的门前。看到慧觉大师盘膝而坐的背影，郭大小姐恭敬的走到身边，双膝轻轻跪在一个空空的蒲团上叩首。“师父，弟子回来了。”

　　“坐吧……还有你。”慧觉大师说，后面这句自然是对周东飞说的。

　　周东飞和郭大小姐坐好了，慧觉大师就低声说了一声，“龙云师妹，这位就是龙吟寺新的‘首席护法’周东飞，你们可以认识一下。”

　　首席护法！而且是‘新的’！很容易就能联想到，那么已经“退休”在家抱孙子的镜湖公，应该就是龙吟寺以前的“首席护法”。郭大小姐很聪慧，一下子就猜到了。

　　这是个什么蛋疼名头儿，听起来就有些别扭。因为这个名称，似乎古味十足。而郭大小姐也联想到，这龙吟寺的历史可能很悠久。很多称谓沿袭了以前的习惯，也是很正常的。

　　这时候，从接引殿佛像后面走出来一个不到六十岁的女尼。这女尼人高马大，一米七五以上的身高，而且体重恐怕能超过一百六十斤。早就没有了什么柳腰、蜂腰、小蛮腰，就是一个粗粗的水桶腰。四肢也很粗大，手掌皮肤显得苍老而粗糙。特别是宽大的指节和暴起的青筋线，显示出这个女尼可能是外家拳高手。

　　也就是说，这龙云大师应该是一个“力量型选手”！

　　女性高手之中，苏倾城虽然号称“暴力狐尊”，但那是指的年轻时候的性格。阴妍倒是力量型的，但是却基本上以气势带动力道。而眼前这个龙云大师，那是纯粹的身体力量型，应该类似于白家林那样。

　　极其少见。

　　而这龙云大师的面容也有些严肃，相貌很普通，甚至有些偏丑一点。特别是左眉上一颗豌豆大小的黑色痦子，使得整个面貌更有点破相。

　　“贫尼龙云，幸会首席护法。”龙云大师双手合十。

　　周东飞当即起身，恭敬的回礼。现在通过镜湖公的交代，周东飞知道这六座大殿之中，唯有这有点凶相的龙云大师，反倒是最和善的，至少和镜湖公、慧觉大师等人的关系不错。

　　龙云大师不苟言笑，但说话很直白诚恳。“贫尼一直敬佩镜湖大师，如今他的弟子接任了首席护法，很好，很好。”

　　“大师您客气了。家师也一直感念大师的坦荡，说六大殿主中最值得钦佩的，反倒是您这位女流。”周东飞虽然是在恭维，但确实是镜湖公的原话。

　　“不敢。”说罢，龙云大师就坐在了另一个蒲团上。不再说话，但眼睛一直瞪得很大，听慧觉大师和周东飞他们说话。

　　这时候，慧觉大师说：“请你观礼是在后日，怎么来这么早？”

　　“弟子……”

　　可是不等周东飞说完，慧觉大师就打断他的话，“龙吟寺首席护法，身份可比住持。你以后不要自称弟子，否则不合规制。”

　　“哦。”周东飞知道，这确实是龙吟寺的规矩。护法不是龙吟寺内部的人，有点类似于“客座教授”的味道。半是自己人，半是客人。而这个首席护法，自然就是最尊贵的客人——前一任就是镜湖公。这个身份地位，是和龙吟寺住持平起平坐的。相反，慧觉大师现在倒只是“暂理”住持。要等到前任住持宝相大师坐化百日之后，才能正式担任住持。

　　所谓的后日观礼，就是看慧觉大师正式担任住持一职。但是，郭大小姐却不知道这一点。这是龙吟寺内部的事情，周东飞这个护法不好随便对外说。除非慧觉大师自己愿意说，郭大小姐才能知道。反正一路上没少问了周东飞，结果这货嘴巴扎得严严实实。前阵子就把程青虎气炸了肺，后来一路上又把郭大小姐气酸了奶。

　　于是，郭大小姐当即问：“观礼？观什么礼？”

　　但是，郭大小姐却本无资格接触到这些。就好像程青虎一样，同样不可得知。

　　而慧觉大师这时候才说：“除非你接掌善觉寺，否则这些事情你不要问。”

　　才不！宁肯不知道一些秘密，本大小姐才不去做尼姑！郭大小姐意志坚定。

　　但是，慧觉大师的一片殷殷之情，又让她觉得有些难为情。

　　而慧觉大师最终做出了一个大胆而折中的决定，“这样吧，你以俗家弟子的身份，管着那善觉寺，这样可好？平常事务还是交给寺里的老尼们打理，你每月去那里几天。”

　　俗家弟子，那倒差不多。只不过，周东飞总觉得慧觉大师太纠结于这件事了。“大师，您为什么一直非要让郭师妹接掌善觉寺？”

　　“因为善觉寺已经渐渐成为纯粹的庵寺，没有任何高手坐镇了。”慧觉大师说，“现在你已经应该知道，善觉寺不仅仅是一座朝佛上香的简单寺庙了。但我以前一直潜修佛法，对于弟子们的功夫基本上都扔掉了。只有梦莎，能担起这个挑子。”

　　善觉寺，确实不仅仅是一座朝佛上香的简单寺庙。现在的周东飞，很清楚这一点，于是点了点头，并且转身说：“师妹，你就答应大师好了。每月去那里三两天，基本上只是挂着一个名头儿。而且是俗家弟子，不用忌讳太多的。”

　　师父都让步到这一步了，郭大小姐终于点了点头，但还是稍有疑问的说：“我才跟了您几天，那些师姐们不会有意见吧？”

　　慧觉大师看了看空旷偌大的接引殿，叹道：“善觉寺不是这龙吟寺，哪有那么多的羁绊。这些年，善觉寺的众尼只知礼佛，心志虔诚，没有那么多的不堪念头。回头你去吧，我只跟那边安排一下就行。而且那边没有什么繁琐的仪式，为师指定了是你，那就是你。”

　　“弟子知道了。”郭大小姐终于答应了下来。

　　慧觉大师笑了笑，难得在郭大小姐的额头上抚了抚，“你这孩子是有佛性的，我早就说过。至于你的法号，就叫‘辟妄’好了。辟妄者，辟妄语、辟妄欲、辟妄念。”

　　辟妄师太？虽然已经答应了，但郭大小姐心里头还是觉得怪怪的。这都啥跟啥呀，一不小心自己就成了一个师太啦。

　　而周东飞则笑了笑，双手合十：“阿弥陀佛，恭喜辟妄小师太。”

　　郭大小姐在大师面前不敢造次，但两只眼珠儿咕噜噜直转，似乎想要咬那货一口。偏偏是这个神态，让她浑身上下流露出一股妩媚娇艳。

　　真是个妩媚绝伦的小师太哟。

　　而此时，周东飞又笑问慧觉大师，“既然师妹已经接任善觉寺，那么有些事也就不必瞒着她了。”

　　慧觉大师点了点头。


第1131章 恐怖绝伦龙吟寺

　　郭大小姐不知道，为啥自己接任了善觉寺住持，就有资格知道一些事情了。不过她现在最关心的，还是后天要观什么礼。

　　听了郭大小姐的疑问，慧觉大师说：“为师现在是暂理龙吟寺住持，两天后正式进入龙吟阁。周护法要观的礼，就是为师正式接任龙吟寺住持的典礼。不过，为师倒是不愿意真正担任这个职务，反倒事情弄不成最好。那些大和尚们心胸气度，实在让人无语。”

　　“怎么，那些殿主还真的发难了？！”周东飞意识到，事情还是到了这个最坏的一步。

　　慧觉大师点了点头。

　　原来，龙吟寺历任住持，都是上一任住持临终前指定的。要是突然坐化却没来及指定，则由六大殿的殿主共同推举。至于慧觉大师，就是龙吟寺上一任住持宝相大师亲自指定。

　　但是，龙吟寺还有一个规矩，那就是指定的接班人若是“内宗”之人，则可以自然上任；而若是“外宗”之人，就有些不同了。对于外宗之人继任住持，六大殿的殿主可以让其顺利接位，也可以经过集体研究后，做出一个异常变态的“考核”。

　　这个考核，就是一路击败所有的殿主！

　　虽然不是六打一，但却是不折不扣的车轮战。而且，时限要求在半个时辰（也是沿用旧时候的制度说法、即一个小时）之内完成。六大殿主，都是接近或达到秦缺晚年程度的高手。比不上半步天元，但是也差不多了。据镜湖公介绍，其中最生猛的是大雄殿的龙音大师，当初相见的时候，这大和尚距离半步天元只差一线，和吕奉笙的实力基本一致。

　　这样六大高手轮番出战，而且要在一个小时内完成，恐怕半步天元的慧觉大师也会相当吃累。

　　至于所谓的“内宗”，就是指的龙吟寺六大殿。而所谓的“外宗”（当初妙祥大师在岛倭国也提起过），就是身在龙吟寺之外、却算是龙吟寺一份子的人。大悲寺、善觉寺，这些都是。也就是说，无论慧觉大师还是妙祥大师，两人也都算是龙吟寺的人，而且都是龙吟寺的外宗长老。

　　“他们请您来做，结果还这样的态度！”周东飞摇头说，“一人连续对战六人，这是什么破规定。”

　　这时候，鲁直诚恳的龙云大师开口直白的说：“是五个——贫尼不和他们搀和。在接引殿这里，贫尼直接认输。”

　　看得出，龙云大师对于其余五个殿主的态度，很是有些不满。

　　人的心性和长相无关，周东飞觉得眼前这个相貌有点凶的老年女尼，其实是个很可爱、也很值得尊敬的人。

　　周东飞对龙云大师点了点头，表示了自己的敬意，随后叹道：“龙吟寺这些陈规陋习，真的要改一改了。自大，自负，而且缺乏担当。要不然的话，南北少林这样实力雄厚的外宗门派，也不会相继脱离龙吟寺了。”

　　郭大小姐嘴巴吊得大大的，“什么？南北少林……曾是龙吟寺的分支……？”

　　“嗯，你现在掌管的善觉寺也是。”周东飞看慧觉大师并未在意这些，于是说道，“包括灵隐寺、白马寺、大相国寺。甚至，还包括道家的鹿邑太清宫、首都白云观、高玄殿、龙虎山天师府，这些都相继离去了。不过，厉师叔（厉道人）所在的青城山常道观，现在倒还算属于外宗的。要不是当初师父要求着，估计凭着厉师叔那脾气，恐怕也早就和龙吟寺散伙了。”

　　郭大小姐有点懵了。这龙吟寺，感情不是什么纯粹的佛家寺院啊！！！

　　龙吟寺之大，已经超乎了郭梦莎的想象。

　　而郭大小姐有资格知道这些，是因为她现在也是龙吟寺的外宗长老了——她现在是峨眉山善觉寺住持！

　　周东飞继续说：“那些相继离去的寺院、道观，恐怕也都是看不惯龙吟寺内宗的这些毛病吧？”

　　郭大小姐：“那……他们退出的话，龙吟寺就不管，随便进退？这些消息好惊人呢，万一泄露了怎么办？”

　　“知道这些的，都只是一寺的住持，或者道观主事的道长。就这么几个人，保守着消息还是不难的。”慧觉大师说，“而且，他们相继退出都是几十年前的事情了——有的甚至更久一些，大部分当事的大师、道长早已坐化或仙逝。”

　　周东飞则冷笑着补充说：“对于外宗相继的退出，龙吟寺恐怕也想管。但是，他们说的起话？而且当初首开先例的，是南北少林和太清宫、白云观一起。这四家的实力，恐怕龙吟寺想惩罚也不是一句话的事情。”

　　南北少林，太清宫，白云观，这些著名的宝刹名观之中，蹦出来几个逆天的老妖怪是非常正常的。特别是少林寺那样博大精深的寺庙之中，扒拉出几个超级高手易如反掌。甚至，历史上多次出现天元强者。再比如那龙虎山天师府，历代张天师都坐镇在哪里。而历史上的历代天师之中，也多次出现天元和半步天元。

　　如今这些寺庙道观的当家人虽然没有半步天元了，但实力追齐妙祥大师的高人，应该还是有一些。

　　这样一群实力强悍的势力，一旦抱成团做什么事情，连龙吟寺的内宗也辖制不住。

　　这是外宗的情况，准确的说是以前外宗的情况。

　　而龙吟寺的内宗，更是高手云集。

　　据慧觉大师所说，龙吟寺六大殿的殿主、也就是长老，都是极强的超级高手。

　　当然，上次龙象大师做的是有些虚张声势了。因为天王殿是负责清查和拒敌的，所以配备了四个专门执行武力的超级高手僧人。至于其他的殿阁，都只有殿主具备这样的实力。

　　但即便如此，一阁六殿加在一起的超级高手，也达到了十一位。

　　若是加上当初居士林的无尘道长和副长老，这就是十三位。

　　此外，还有一些实力强悍的护法。

　　这就是龙吟寺！

　　“要是这些外宗支派不退出，那可是多么恐怖的势力啊！”郭大小姐震惊不已。

　　是恐怖，绝伦的恐怖！要是原先内宗和外宗合一，龙吟寺绝对压制任何一个势力。哪怕是现在的龙影，也达不到这样的强度！

　　“其实，龙吟寺的内宗和外宗之争，由来已久了。”慧觉大师说，“内宗自持强悍，历来视外宗为非正统。包括上一任主持宝相大师，当初也是外宗的人物。外宗入主龙吟寺，使得内宗的长老们情绪反弹。”

　　原来，宝相大师也源自外宗。那么他坐化前指定慧觉大师接任，是否有些故意的味道？但是慧觉大师却表示，宝相大师原本指定的是妙祥大师，但妙祥大师认为自己不适合，这才推荐慧觉大师。待宝相大师同意之后，妙祥大师生怕慧觉大师不接，又千里迢迢赶赴了善觉寺，劝慧觉大师赴任。这件事，就发生在周东飞第一次见到妙祥大师的时候。

　　其实说到底，哪怕是得道的高僧，也有一些远近亲疏的观念。妙祥大师知道，假如他不接任的话，也唯独慧觉大师有可能经过内宗那变态的考验。至于说柯净宗、历道人等高手，肯定是达不到那个强度的。甚至，就连妙祥大师本人也觉得玄乎，这才请出了慧觉大师这个半步天元高手。因为，妙祥大师的总体实力也就在接近半步天元的位置。

　　实际上，哪怕是几十年前，镜湖公也就做了相应的安排。当初慧觉大师一旦入主善觉寺，成为龙吟寺外宗成员，镜湖公就怕她势单力薄，进而要求柯净宗和历道人加入外宗其他门派，多少起到辅助作用。说是让两人出家之后扫除一身戾气，那只是托词。当初两人不敢对周东飞明说这些，因为镜湖公还没给他传承。

　　“外宗支派越来越少了，以至于在整个龙吟寺中更加没有了发言权。”慧觉大师说，“所以，妙祥大师也有些担心。”

　　而郭梦莎也忽然明白，为何慧觉大师希望自己入主善觉寺了。那样一来，至少善觉寺还有超级高手，等于外宗的实力有所加强。

　　“师父您放心！”郭大小姐狠狠的挥舞了一下小拳头，“您肯定能干趴下那六个……啊不，是五个大和尚的！确实讨厌，一进门就感觉到冷冰冰的。”

　　“可不容易。”龙云大师说了句，“一小时对付六个人，十分钟一个。越是到了最后，体力就越是不支。虽然我可以退出，但也只是让主持师姐多休息几分钟——作用仅此而已。据说当初宝相大师连战六大殿主，最后的时候险些脱力而死。”

　　“宝相大师当时是什么修为？”周东飞问。

　　“半步天元。”龙象大师说着，又看了看身旁的慧觉大师。

　　顿时，郭大小姐觉得有点懵。她虽然知道超级高手之间大体的差距，但任何一个超级高手都几乎没经历过，一个人轮番干六个超级高手的情况。所以，对于这样的比拼只能凭感觉去揣测。而宝相大师的经历，却是一个活生生的例子，等于给出了一个直观的参照。

　　如今的慧觉大师，也是半步天元，应该和当初的宝相大师相仿。那么，对手又少了一个人的话，形势总该会好一点吧？

　　但是也不好说，因为高手相争只争一线。一个不留神，说不定就栽了。

　　“什么破规矩！”郭大小姐哼哼的说，“有本事的话，让他内宗的人接任，然后经历外宗所有高手的车轮战！师父，等您正式接管了龙吟寺，就出来这个制度，吓死这群家伙。”

　　慧觉大师无语了。

　　不过想想也是，这才算公平。而要是这样的话，内宗的自傲会被打击得体无完肤。因为别说什么车轮战，哪怕一对一，他们当中就没有能胜过慧觉大师的。实力最强的，也只是和妙祥大师相仿。


第1132章 龙音

　　周东飞此次前来，是商议如何对付那些对手的。最主要的，就是少主古枫势力残余，以及福荫联盟。特别是福荫联盟最强大的华夏分支，竟然潜伏的这么深，使得周东飞觉得不除不快。

　　虽然镜湖公强调了，还是痛打落水狗，将古枫的势力彻底打掉为上策。因为就目前来看，古枫那地下世界最主要的一块儿，也就是黑水雇佣兵了。至于其余的，还有罗斯柴尔德和虞家的残余。但是周东飞却觉得，福荫联盟这股势力同样不可忽视。

　　其实，对付境外地下世界邪恶势力，才是镜湖公和周东飞的“本职”。而同样作为宗教领域里的势力，铲除福荫联盟的责任应该主要在龙吟寺的身上——他们是有明确分工的。而且，龙吟寺虽然敬重镜湖公这个首席护法、第一强者，但是在合作的事宜上，其实并不上心。所以，镜湖公也觉得不爽。

　　只不过，周东飞觉得这些事情本为一体。无论古枫还是福荫联盟，他们早就勾结在一起了。既然如此，那么周东飞也要和龙吟寺合作，同时打掉对手。

　　而现在看来，似乎慧觉大师只要不能真正登上龙吟寺住持之位，周东飞和龙吟寺的合作就很难顺利开展。经历了多少年的风雨，龙吟寺已经散漫了。自大、自负、自傲、自以为是，是龙吟寺内宗目前的状态，而内宗偏偏又是龙吟寺绝对的核心。

　　“那么，大师您有什么打算？”周东飞笑问。

　　慧觉大师本不是一个在乎权势地位的人，这个心性修炼到了古井不波地步的高僧，来到龙吟寺也只是不想辜负宝相大师临死前的遗愿。假如事情真的做不成，那是天意佛心，天要下雨娘要嫁人随他去。

　　“一切随缘。”慧觉大师说。

　　周东飞笑了笑，没有回答。而慧觉大师却微微抬头，看了他一眼。

　　慧觉大师知道，周东飞这家伙肯定又有了什么主意。她和周东飞接触的不是很多，但却深深了解周东飞的本性。这家伙，是比当年的镜湖公更加妖孽的存在。

　　“无论内宗如何，你都不要造次。龙吟寺首席护法的职责，想必他（镜湖公）应该已经告诉了你。”慧觉大师说，“假如看不惯，你可以辞去首席护法的职务，但在辞去之前，不能做出格的事情。他（镜湖公）把这个位子传给了你，难道就没安排这些？”

　　周东飞哈哈一乐，没有回答。

　　其实，镜湖公也对龙吟寺内宗的这种情况很不满。一开始他想把衣钵传给张天鼎，就是想着让张天鼎依靠那玲珑八面的手段，和龙吟寺内宗好好协调一下，缓和护法团和内宗的关系。

　　但是现在看来，内宗的自傲骄狂越来越过分了，以至于不敲打一下，他们就似乎永远不会清醒。所以，这也是镜湖公决定把衣钵传给周东飞的另一个主要原因。以周东飞的手段，才能压制这些骄狂的和尚。

　　而有了镜湖公的这个态度，周东飞才更加的有恃无恐。

　　感觉到周东飞有点不让人放心，慧觉大师又特意叮嘱了一遍。这里是龙吟寺，非同小可。如果在此处惹是生非，后果不堪设想。

　　“没啥，他们用规矩给大师难堪，咱也用规矩给他们一点颜色。”周东飞笑了笑。

　　此时，慧觉大师和龙云大师同时悚然动容：“你……要动用那个禁忌般的权力？”

　　“是啊，多少年没有用过那个权力，我看内宗这些骄狂的高手已经忘了它的存在了。”周东飞笑道，“任它有天时地利，如今我只要得了人和，就能让他们知道厉害！”

　　慧觉大师和龙云大师一听“人和”二字，禁不住倒吸了一口冷气。不错，现在的周东飞果然具备了这个充足的条件！而造成这一切的，似乎都和镜湖公有关。难道，只是巧合？还是老妖怪悉心布局多少年才营造出的结果？

　　而既然是合了规矩的，慧觉大师也不便阻拦。因为周东飞现在是首席护法，地位超然。在龙吟寺这个庞大的体系之中，唯独首席护法可平视住持，不受约束。即便是次席护法，也是仅次于住持和首席护法的人物，他人无法干涉。

　　此外还有一人，地位同样超然，那就是号称外宗第一人的外宗第一长老。这个所谓的“第一长老”，就是外宗诸多派系之中的第一人，也是外宗的首脑。地位和次席护法持平，略高于六大殿主。这也是外宗之中，唯一能说的起话的一位。

　　此前担任这个职务的，是慧觉大师。如今慧觉大师暂时入主了龙吟寺，那么这个名头便由慧觉大师指定。

　　周东飞笑道：“所以，现在唯一需要大师做的，就是请您指定梦莎师妹为外宗第一长老。”

　　慧觉大师看了看郭大小姐，摇头说：“梦莎太年轻，如何压在其他师叔伯们的上头。”

　　周东飞笑道：“如今外宗支派凋零，还能剩下几家？外宗的长老们，也数量少得可怜了。妙祥大师与世无争，厉师叔和柯师叔不会与之争，那么让梦莎师妹担任这个，自然在外宗之中毫无异议。”

　　“柯净宗和厉道人也来了？”慧觉大师问。

　　“没有，不过他们不会反对——而且，咱们其余的人都在路上。”周东飞笑了笑。

　　慧觉大师叹了口气，似乎说了句与眼前之事无关的话：“张镜湖，你盘算的事情还是那么细致，滴水不漏！”

　　……

　　当晚，周东飞和郭大小姐就住在了龙吟寺的居士林。这地方是负责龙吟寺和世俗世界联络的地方，同时也是暂时安置贵宾居住的所在。当初，这个机构由无尘道长领衔。如今无尘道长出了那么大的事情，于是这居士林就暂时没了长老，暂时由一个实力还算不错的道人主持。

　　周东飞问了慧觉大师，知道龙吟寺已经将无尘道长捆绑了起来，如今就关押在龙吟寺大雄殿。慧觉大师说，这无尘道长已经交代了不少的隐秘消息，也让周东飞对很多事更加清晰了很多。只不过周东飞自负审讯手段超常，决定还是再去瞧一瞧这个一世奸邪。而且，周东飞如今掌握着麻原彰显，很多事情也多少可以印证一下。

　　龙吟寺的大雄殿，是专门看管要犯的地方，是整个龙吟寺的重地之一。在六大殿中，它排名第一，可谓内宗第一所在。负责此殿的，也是当今内宗第一高手、无限接近于半步天元的龙音大师。

　　据说，这大雄殿的佛像后，就是关押重犯的地牢出口。那出口小的很，只容一人出入，而且是精钢打造。加上有龙音大师这样的高手守备，确实是一只苍蝇都飞不进去。

　　天色已经稍晚，周东飞携郭大小姐随意前行，漫步到了大雄殿前。由于是雪天，天色显得更加昏暗。雪花零零散散已经小了不少，但还是落满了周东飞和郭大小姐的两肩。

　　周东飞直接走进了气势恢宏的大雄殿，抖落了一身的雪花。“龙音大师在吗？在下首席护法周东飞，身旁这位是来自善觉寺的外宗长老……辟妄师太，前来拜见。”

　　听了“辟妄师太”四个字，郭大小姐恨不能一脚踹飞某货。狠狠地瞪了他一眼，好歹没有出声。

　　殿后传来了一道苍老的声音，听起来应该是在后面的二三十米处。“老衲就是龙音。正在练功，恕不能前去相见。不知两位到我这大雄殿，有何贵干？”

　　哇戳，这位的谱儿更大，连面都不见！周东飞好歹是首席护法，地位堪比住持，人家竟然根本就不出来。

　　郭大小姐已经要发飙了，结果却被周东飞拉住了胳膊。笑了笑，说：“久仰龙音大师佛法精深，特来拜望。”

　　“周首席过誉了。老衲行将就木之人，没什么好拜望的，请回吧。”

　　周东飞听得出，这老和尚连脚步都没挪动一步，一直在后面呆着。

　　周东飞出奇的好脾气，依旧面带笑容，说：“看来是打扰大师的清修了。不过在下还有一件事——想见一见我寺的叛逆无尘道人，还望大师允许。”

　　静默了一会儿，好像龙音大师思索了一下。不一会儿，那苍老的声音再度传来：“对不住，此处是内宗管辖的要地，哪怕是首席护法，也不得擅自进入。”

　　看来还真的不给面子！

　　“擅自进入自然不行，不过怎么样才能进去？”周东飞问。

　　龙音大师：“得到本寺住持的允许。”

　　其实，这老和尚纯粹是托词。住持的许可自然有效，而他本人也具有放行的权力。

　　周东飞于是笑道：“那就好。关于去看那无尘道人的事情，在下已经禀告了慧觉住持，她是允许了的。”

　　而这老和尚的话更加气人了——“她？如今只是暂理住持一职，还不是正式的住持。等她做了这住持的位置，周首席再来也不迟。”

　　看样子，这老和尚是断定慧觉大师难以坐上正式的住持之位了。

　　郭大小姐几乎想要冲进去，在这老家伙的光头上敲他一敲。不过周东飞却拉住了她，转身离去。这一次，周东飞强做出的敬意也没了，走之前甚至没有再打招呼。

　　而直到走出大雄殿几十米，周东飞又听到了龙音大师的自言自语：“她一个外宗之人，当真觉得能把我内宗诸殿给压制了？半步天元，恐怕她不知道，本座如今也已经达到这个境界了吧！还有这周东飞，乳臭未干却也做什么首席护法，当自己真的是张镜湖了？”

　　确实是自言自语，语调并不高，也没想着让人听到。但是，周东飞变态的耳力还是听到了，禁不住一怔——难怪内宗这些殿主这么狂傲，原来还有这个巨大的资本！

　　因为现在来看，哪怕是一个龙音大师，就可能和慧觉大师战成平手。而前头要是再有几个实力强悍的殿主轮番消耗体力，慧觉大师肯定不是对手。此外，慧觉大师要是先打了几场之后，那些绝招杀手锏也肯定已经都施展了出来。对于龙音大师而言，这又是一个巨大的优势。


第1133章 受气小媳妇

　　一个成年人，轮番干翻五个少年还是有可能的。而要是被四个少年轮番消耗了体力，而且暴露了打斗的套路，再想干翻最后一个同等实力成年人，难度会大得要死。

　　所以，如今慧觉大师面对的形势，比当年宝相大师的形势更加严峻。

　　想当初，同为半步天元之境的宝相大师就险些脱力而死。那么，慧觉大师呢？

　　无怪乎内宗这些殿主如此的骄横，不但无视郭梦莎这个临时住持弟子、兼外宗长老，甚至连周东飞这个首席护法也不是很在乎。因为到时候他们一旦弄退了慧觉大师，那么住持的位置还是他们来担当——极有可能就是这个龙音大师。那么，地位依旧高高在上。

　　至于慧觉大师，应该更加招惹了他们的忌讳，故而更加不受欢迎。

　　而且，周东飞通过一个小小的细节，也察觉出了龙音大师的一个性格特征——外表自谦、内心极度自傲。别看他开口闭口自称“老衲”，但是自言自语的时候却自称“本座”。这种称谓的变化，能反映出一个人内心深处的心理状态。

　　回去的路上，周东飞将这些都告诉了郭大小姐，后者当然惊讶且担心。她觉得以现在的这个形势来看，慧觉大师胜出的可能性连十分之一都没有。

　　“没心没肺呀你！哪怕师父不是你的师娘了，好歹也救过你的命，你还笑呢！”郭大小姐一拳头砸在了周东飞的腰间。

　　而周东飞也没理会，只是回头看了看大雄殿，笑道：“这么大的架子！恐怕是在这一方天地里习惯了，眼中的天好像就是他们看到的这么大。”

　　“最烦你这凡事胸有成竹的模样，有主意就直说。”郭大小姐说。

　　周东飞笑道：“哥的主意，就是让慧觉大师不出战。”

　　“当逃兵？什么狗屁主意。”郭大小姐忽然想到了一点，问，“对了，师父说你好像要动用什么‘禁忌般的权力’？那究竟是什么玩意儿？听起来有点拉风哦？”

　　“想知道？”

　　“废话！”

　　“喊声哥听听……太勉强，再甜一点……嗯嗯，再甜一点……啊、老妹儿你轻点儿……”

　　……

　　回到居士林，郭大小姐和周东飞隔壁而住。郭大小姐有些惊异的发现，这居士林中没有一个僧人不说，反而有很多的老道，甚至还有一些俗家人常住。只不过经询问才知道，这些俗家人也都是俗家弟子，即所谓的“居士”。

　　居士林的人不多。据慧觉大师一开始介绍说，这里本有一二十人。但是无尘道长身为居士林长老，而且潜伏经营了几十年，肯定有些自己的嫡系人马。于是在无尘暴露之后，龙吟寺顺便也调查并打掉了他的一批爪牙，同样关进了大雄殿下的地牢。于是，这里只剩下了七八个人。带头的，就是给周东飞和郭大小姐安排住处的那个道人。

　　这名道人的道号“玉阳”，以前常遭无尘的打压。如今无尘没了，他反倒来了个咸鱼大翻身，成了居士林的代理负责人。此人身手不错，一级巅峰的状态。关键是年龄不算大，三十大多、不到四十。假如勤练不辍的话，早晚成就超级之境应该是难度不大。

　　“拜见周首席、辟妄长老。”玉阳道人很恭敬的说。首席护法的身份，比他们居士林高的太多。更让玉阳道人佩服的是，他听说了连无尘道长都是周东飞和妙祥大师一起擒拿的。这种实力是极其生猛的，不愧是前任首席护法的亲传。

　　在这里，是龙吟寺中唯一一处对周东飞和郭大小姐保持尊敬的地方。当然，也有自身实力的原因。居士林本来就是实力略逊于几个大殿，如今又没有了无尘道长那一批高手，使得他们的实力更加的衰微。

　　“玉阳道长不要客气，大家都是自己人。”周东飞摆了摆手笑着，自己也坐了下去。“居士林突逢大变，人心有没有浮动？”

　　作为首席护法，询问一些寺内的情况是很正常的，也有这个权力。

　　玉阳道长谨慎的在椅子上坐了半个屁股，一听周东飞问话，马上又要站起来回话。周东飞觉得这道长太过于拘谨了，压了压手示意对方坐下说话。玉阳道长这才没有起身，恭敬的说：“回禀周首席，居士林现在的状态还好，毕竟剩下的人已经不多了，而且本都是生性散淡的道人或居士，没有什么心乱的迹象。”

　　郭大小姐看着玉阳道长坐椅子只有半个屁股，谨慎小心的有点过头，终于忍不住笑道：“你这道长也真是的，都说是自己人了，你还这么客气做什么。不要‘回禀’、‘回禀’的，听起来多别扭。”

　　龙吟寺虽然沿袭了很多旧时候的风格，但毕竟已经是现代社会，很多用词说出来还是显得脱离时代。

　　玉阳道长当即点头说：“是是！辟妄长老说的是！”

　　还是那副小心谨慎的态度，一时之间扭转不过来。

　　周东飞知道，这也是因为内宗气焰过盛，才导致了这样的情况。居士林的作用主要是联络外界，包括和外宗那些佛家、道门联系，以及联络一些江湖大豪，甚至是军政要人。平时的时候，也负责接待龙吟寺邀请的客人。说白了，在这龙吟寺中就是跑腿打杂的部门。要是在一家大型公司当中，人家六大殿就是业务、生产、财物、人事等机要部门，而居士林就相当于一个后勤保障部门。加上内宗六大殿向来团结一致，使得这居士林的地位更加不堪。

　　居士林前任长老是无尘道长，此人自身实力和六大殿殿主持平，而且又是李健吾大师的弟子，所以自身的身份还重一些。即便如此，已经被压制成那样了。如今没有了无尘道长，这居士林的地位更是一落千丈。所以，玉阳道长如今就像是一个受气的小媳妇，见谁都不敢说声大话。

　　另外，玉阳道长自身的性格也有些怯懦。居士林的副长老也已经达到了超级境界，但是六大殿却偏偏指定了玉阳道长代理这个职务。说白了，也是想找一个更加听话的人，来接管居士林。

　　玉阳道长是个老好人，品质不坏。但是这样一个人管理着居士林，实在有些令人胸闷。

　　“玉阳道长，听说居士林还有一位副长老长春居士，现在在什么地方？”周东飞问。这长春居士是个佛家俗家弟子，一身实力也进入了超级之境。只不过向来和无尘道长不和，很多事情也都受到压制排挤，渐渐也就懒得管事。

　　玉阳道长低头说：“长春副长老是个洒脱人，居无定所，现在……现在出游去了。”

　　“是受不了这份蛋疼的鸟气，跑出去散心了吧！”周东飞笑了笑，但是意味深长，让玉阳道长身体有些发颤。

　　果然，玉阳道长已经不敢直接回答周东飞的话，只是支支吾吾的环顾左右而言它。“周首席您身份尊贵，说什么都行。在下就是个寻常弟子，只听上头的吩咐做事。”

　　“上头的吩咐？哪个上头？”周东飞冷笑，“居士林虽然不属于内宗，但好歹也是联通内外的机构。当初组建居士林的时候，就约定了这居士林不受辖制，地位超然。现在倒好，反倒成了仰人鼻息的所在。难怪长春居士受不了，换了我也受不了这鸟气！”

　　首席护法直喷内宗六殿，玉阳道长根本不敢插话。

　　“请联系长春居士，请他速速回来，就说我找他有事。居士林身为沟通内外的机构，他这个副长老不该不见我吧？”周东飞说。

　　“那是那是！周首席亲自召唤，想必长春居士一定会尽快回来。弟子这就是去联系他，这就去。他就在蜀南竹海中，今晚、最迟明天一早就能来。”

　　原来，这长春居士竟然无事一身轻，干脆在龙吟寺外六七里远的竹林之中，自己搭建了一座竹屋。说是有事就喊他，没事就别来烦人。而无尘道长巴不得这个家伙滚得远远的，于是人家长春居士反倒自由自在，一个人在那里住了好几年了。除非偶然有些大事，比如宝相大师坐化，其余的时候根本不来寺中。

　　当玉阳道长忙不迭的让人去请长春居士了。还没出门，周东飞在后头冷冷说了句：“玉阳道长，要是挺不起腰杆做事做人，你那修行境界进展得必然快不了。”

　　一个没有铁骨的人，成不了大事。纵观那些超级高手，别说什么顾大师、古枫，哪怕是龟首正雄、无尘道长这些邪恶之辈，也都有自己的一身自傲和骨气。没了这些，休想成大事。

　　玉阳道长刚刚迈出去一只脚，忽然停住了脚步。听了周东飞这句话，这胖道士浑身一震。缓缓转过身，深深的吸了口气，“看来真的是这样了。这句话，前任张首席（镜湖公）教训过，妙祥长老也教训过。如今周首席这句话……已经是第三次了……”

　　言语之中，说不尽的惭愧。

　　“事不过三，恐怕今后也不会再有人对你说这些了。”周东飞说。

　　玉阳道长的喘息似乎有点粗，但是身上那股气势渐渐的壮了些。直到这时候，才真正有了点一级巅峰高手的风范。但是这股气刚刚鼓起了半截，一下子又泻出去了。看样子，多少年养成的习性真的难以一时间转变。“弟子……受教了！”

　　行了个礼，转身出去了。

　　郭大小姐看着这个胖道士紧张的身影已经走远消失，终于忍不住扑哧一声。“这道长真有趣，堂堂一级巅峰的高手竟然这个受气小媳妇模样。当初我和十三都只是二级身手，但也没这么憋屈过，独来独往任我纵横，哪有这样甘心受气的高手哟。”

　　周东飞叹了口气，“看似好笑，其实是悲哀。”

　　郭大小姐停住了笑声，也品出了周东飞话中的意味，于是跟着点了点头。“沾满了世俗观念，有了权力欲望，这圣地也就不配称作圣地了。龙吟寺再不改变，恐怕就要从神坛上摔下来了。”

　　门外，雪已停，天色依旧昏暗，积雪映射出淡淡的微弱的白芒。

　　周东飞没有说话，起身大步走出门外。“好一片白茫茫大地，干净，真干净！哈哈哈！”


第1134章 涣散

　　第二天，周东飞和郭梦莎都起得很早。大雪未消，寒风冷冽。只要有闲暇，两人肯定少不了晨练。周东飞迈步在院子里的空地上，打了一套寻常的绵拳。郭大小姐如轻盈的灵狐，在雪地上飞舞，煞是好看。

　　雪地被踩出了一片空地，露出了下面灰色的石头地板。

　　“喂，接本大小姐一剑！哈！”郭大小姐玩心大起，一剑刺向了周东飞的胸口。点到为止的功夫是有的，但她就是想吓唬吓唬这货。

　　周东飞哈哈一乐，双臂舞动如穿花蝴蝶看不清套路。铮铮铮铮的声音响起，每一剑都被周东飞的手指弹开。但是那剑路倒也不会受绕，每次受阻后都会再度凌厉的攻来。“臭家伙，小瞧我是不是！”郭大小姐速度加快——无论是身法的速度还是出剑的速度，此时已经宛如一团魅影。

　　而周东飞依旧不紧不慢，于大开大合之中不失轻盈灵动。双手要么荡开剑背，要么躲闪开来趁势偷袭。这货的偷袭很不要脸，已经在郭大小姐的小蛮腰上摸了一回，最后甚至闪身到后面，一下子抱住了她。

　　郭大小姐狠狠的冲出怀抱，转身就刺。周东飞哈哈一乐，身体也陡然加速，化作一道看不清轨迹的黑影。

　　忽然，两人的身影都停下了。郭大小姐短剑入鞘，周东飞也收住身势转身看向外头。小院的门外，已经出现了一个灰色衣服的身影。看上去像是一个中年商贾，身体微微发福，但是脚步沉重稳健，铿锵有力。

　　这人四十多岁的年纪，圆鼻子圆脸，一副人畜无害的模样。两只眉毛倒垂着长，看起来有些喜感。

　　“这位就是周首席吧？身手真俊，好功夫。”这人哈哈笑道，“在下居士林副长老长春，久仰周首席的威武喽，今日一见名不虚传呐！不知道，周首席传唤在下有什么事情？”

　　大大咧咧笑笑嗤嗤的走过来，接着又向郭大小姐作了个揖：“听玉阳子说，这位就是新接任善觉寺的辟妄小大师？在下有礼啦，哈哈！”

　　有点自来熟的味道。

　　周东飞笑了笑，“长春长老和在下这么亲近，小心招惹了某些人的忌讳。”

　　“管他个鸟毛！”长春居士大笑着，甚至生怕别人听不到，可能是想借机纾解一下心中的怨气，“谁看不惯那是他的事，老子还巴不得被撤了这副长老的位子，赶出龙吟寺都无所谓。奶奶个熊，一共管着不到十个人，还不如外头一个小科长，谁在乎！”

　　这家伙不仅大大咧咧，而且说话粗鄙。

　　“哈哈哈！”周东飞大乐，“看样子长春长老也不是个自在人，请。”

　　三人一同回了屋内，周东飞和郭大小姐觉得，这个长春居士倒是一个不错的家伙，至少敢说敢做。

　　话越说越多，周东飞和郭大小姐也知道了居士林更多的事情。原来，居士林以前的地位还不至于这么低，主要是无尘道长接管居士林之后，性格乖僻和六大殿不和。慢慢的，导致了关系越来越差。而且当初宝相大师也不太喜欢无尘这个人，使得居士林的地位更加的低。

　　偏偏无尘又是个有大来头的，至少“李健吾弟子”这个招牌，就能让众人多少给几分面子。于是，整个居士林中也就他自己风光一点，其余的人都成了受气筒。

　　“这是唯一的一个好消息。”周东飞说，“如此一来，无尘道士知道龙吟寺的隐秘肯定少了很多。要不然的话，恐怕对龙吟寺的危害更大。”

　　“现在已经够大了。”长春居士叹了口气，“居士林负责沟通内宗和外宗，所以无尘对外宗的情况比较了解。对付内宗，他是不敢的，因为没办法凑齐那么多的人手力量。但是对付单独某一家外宗，他却能秘密下手。据妙祥大师说，无尘这货这些年来暗中害了不少的外宗弟子，甚至妙祥大师在大悲寺的弟子高足在外行脚云游时，都被他害了好几个。要不然，以妙祥大师那样心性慈和如观音大士的人物，怎会动了狮子怒。”

　　“这个我听妙祥大师说了。擒拿无尘的时候，妙祥大师就说这恶人残害了不少外宗弟子。”周东飞说，“不过，即便是外宗弟子被害，终究是龙吟寺的损失哟，也不见内宗有什么行动。”

　　本来，外宗只是龙吟寺的枝叶，是辅弼。而内宗才是骨干，应该给外宗提供更多的庇护。这倒好，外宗接二连三出事了，内宗压根儿就不闻不问。难怪当初的南北少林等外宗支派相继离去，人家是寒了心了。

　　“几年前外宗弟子第一次遇害的时候，我就说要派人去调查一下。”长春居士说，“结果，人家（内宗六殿）根本不闻不问。老子一看，干脆自己带着居士林的几个好手去得了，免得人家外宗寒心。这倒好，捅了马蜂窝。不但无尘反对，连内宗也制止。老子一怒之下就滚出了居士林，在竹海中自己搭了个竹屋，眼不见心不烦。”

　　周东飞点了点头，“能理解长春副长老的苦楚。不过，这内宗要是改造一下，还望长老以大局为重，继续回这居士林住持大事。我有一个小小的规划，少不得长老这样的明白人帮忙。”

　　“周首席直管说。别人我是信不过，周首席的话我信。当初整个龙吟寺中，在下最佩服的就是镜湖公。你是他的弟子，做事也肯定光明磊落。”

　　“过奖了。”周东飞笑道，“我的意思是，好好教训一下内宗的傲气，然后重新归拢整个龙吟寺——大龙吟寺……”

　　……

　　又是一天，天晴，雪消。青石地面和琉璃瓦上的水迹已经蒸腾干净，只有墙角旮旯还有些积雪。

　　天气不错，这也正是慧觉大师正式接任龙吟寺住持的日子。

　　慧觉大师独坐龙吟阁高台，高台下六个殿主相继站立。慧觉大师倒是不在乎，而六大殿主却一个个心怀不忿。他们抵制慧觉大师入主龙吟寺的情绪，溢于言表，除了那位龙云大师。

　　龙象和龙泉，周东飞和郭大小姐是见过的。至于弥陀殿的龙空和和古佛殿的龙藏，也都是六十多岁的老家伙。龙空是个高瘦和尚，白眉白须；龙藏是个高胖老者，下巴洁净没有一丝胡须，而且笑容可掬的仿佛一个富态的公公。但是镜湖公和慧觉大师都说，这个龙藏才是最苛刻挑剔的家伙。

　　而周东飞和郭大小姐最关注的，则是龙音。知道了这老和尚已经踏入半步天元之境，周东飞等人都相当留意小心。慧觉大师得到这消息也感到诧异，心道这老家伙隐藏的倒严实，恐怕是准备在最后时刻给慧觉大师一个“惊喜”。

　　作为六大殿的第一人，龙音最后到了那宽阔的场地中。步子不紧不慢，也没跟任何人打招呼，就直接坐在了左手边第一张椅子上。只是抬起眼皮看了看台上的慧觉大师，又看了看高台正对面居中而坐的周东飞，就回正脑袋闭上了眼睛。

　　目中无人。

　　似乎除了暂理住持和首席护法，其余的人根本不值得他关注。

　　“老棺材瓤子！”坐在右手边第一位的郭大小姐咕哝了一句，好在没人听见。

　　郭大小姐之所以坐在高台右侧那排座位的首席，是因为她现在是外宗第一长老。按照规矩，高台左边是内宗六殿和居士林的长老，高台右边则是外宗各支派的长老。貌似对等，其实并不对等。

　　高台的对面，是护法席。能和住持正面对坐，也显示出了护法团的不一般。这护法团的席位也是六个，中间偏左的是最尊贵的位置，为首席护法之座；中间偏右的，是次席护法之座。然后，继续以左、右、左、右的顺序依次排列，等级森严。

　　其实，当初的镜湖公就不喜欢这种官阶式的排序。太严格了，搞得跟旧时期朝廷上朝一样。而且这样的森严等级，极其让人养成一种错误的权力观念。

　　此时，周东飞身边的五个座位都是空的。

　　郭大小姐依次往下的几个座位，也只有紧挨着她的座位上有人——妙祥大师。至于其他的几个，压根儿都没有到场。柯净宗和厉道人在美国根本没回来，另有两个支派武当太和宫道长、九华山圆通寺住持，人家压根儿就没来。用这两位的话说，你们自己选就选了，到时候告诉一声就行。

　　不是这两位不上心，关键是寒了心。人家就是来了，也只是毫无作用的旁听，自知没有任何发言权。而且内宗六殿主又向来高傲，让人家觉得没劲。

　　而周东飞等人也都知道，其实这意味着：太和宫和圆通寺也有离心了。假如再这么持续下去，恐怕这两家支派也会脱离龙吟寺这个大体系。

　　于是乎，本来外宗六个席位，只是坐了郭大小姐和妙祥大师两个人。不过对于郭大小姐就任第一长老的事情，妙祥大师这个前辈果然没有任何意见。没了争胜的心，早就淡看了一切。

　　左边，六殿之主倒是来的齐全，只不过居士林的位置是空着的。玉阳道长显然没资格坐在这里，本该由长春居士这个副长老来坐。但内宗却根本没做出任何反应，长春居士也不好意思坐过去。很显然，内宗也根本没把居士林当成一盘菜。

　　倒是这核心区域之外，乌压压站着全寺的僧人。他们也都是内宗的人，个个实力不俗，但也只配站着听。

　　什么观礼，都搞得人心涣散了。


第1135章 强势对冲

　　看了看时间，大体还有一个小时。毕竟是新住持登台，这种大事多磨蹭一两个钟头是很正常的，一个小型晚会还有热场子的时间呢。在这段时间里，内宗已经向全场宣布了决定。虽然在场两三百人早就知道了这一切，但听到正式宣布的时候还是有些沸腾。

　　这是对暂理住持的挑战和考验！

　　慧觉大师在龙吟寺的声望极高，没有人怀疑她的实力。但是，六大殿主也都是实力强悍的家伙，对于那些普通高手而言也是可望而不可即的存在。如今慧觉大师要以一敌六，绝对的惊人。

　　宣布这件事的，并非龙音。估计是龙音自恃身份，只是让龙象大师宣布了算是完事。看着龙音那半死不活的闭目神态，郭大小姐简直想在那光脑袋上瞧他一敲。不过想到这干瘦老家伙半步天元的实力，还是忍住没有说话。

　　全场议论纷纷，慧觉大师稳坐高台岿然不动。周东飞只是看了看表，暗骂那几个家伙来得可真迟。虽然昨晚到齐了之后住在了蜀南竹海外头，但也不至于来得这么慢。要是耽误了哥的大事，回头干翻你们这群家伙，周东飞心中嘟囔。但是一想到那几个家伙的模样，心道干翻他们还真有难度。于是咂了咂嘴巴，喝了口旁边木茶几上刚刚冲泡好的乌龙。嗯，这乌龙倒是上好的高山秋茶，这群老和尚还算会享受。这壶茶，估计也是现场最让周东飞感到舒坦的东西。

　　时间快到了，六殿已经有些不耐烦。因为在他们看来，这无非就是一个没有悬念的程序。让慧觉大师在住持高台上多坐一会儿，他们心里头就不舒坦一会儿。

　　龙泉首先站了出来，直接说：“时间也不早了，赶紧开始得了，免得墨迹。从我这里开始，望慧觉大师赐教。”

　　“慢着……”周东飞笑了笑，一手捧着冲泡乌龙茶的紫砂壶站了起来，吊儿郎当的上前几步，走到了龙泉的背后。龙泉听周东飞有话说，随即也转过身来。

　　“周首席有话说？”龙泉不知道周东飞要做什么。但是猜得出，肯定没憋着好屁。周东飞和镜湖公以及慧觉大师的关系，他们内宗清楚的很。

　　周东飞对着壶嘴儿喝了一口，赞了句“好茶”，笑道：“等一等，一会儿次席护法他们就来了。”

　　“来与不来，无碍大事。”龙泉这么一说，摆明了没把内宗之外所有的派系放在眼里，而且冷笑说，“次席护法，还不知道是何方神圣呢！自几十年前没了次席护法，这位置一直空着，都是由前任首席（镜湖公）暂时打理着。不过前任首席也真多事，倒腾这些没用的事情做什么！”

　　周东飞笑意冷了些，“前任首席怎么做，你还没资格指手画脚！他要是在这里，你敢吱声？”

　　气氛陡然间转冷，如冰。龙泉气得脸红，毕竟当着数百门人弟子的面被抢白了。但是大家都知道前任首席的威猛，假如镜湖公在这里，龙泉真不敢当面说什么。镜湖公在龙吟寺的地位比他高，实力更比他强太多，要是因为这种言语冲突而敲打敲打他，其余几个殿主也不好帮着出面。

　　憋了好久，龙泉才冷笑道：“不愧是前任首席的真传弟子，说话还真大的口气。不过周首席刚刚接任就这么大的火气，这可不好。这里是内宗，还容不得外人说三道四！”

　　“内宗、内宗！口口声声就是内宗，还真把自己当成了天王老子了！”周东飞冷笑说，“不说内宗还好，提起内宗咱就来气。瞧你们搞的，龙吟寺都成了一盘散沙了！早年间外宗分崩离析，多少支派相继离去。如今你们再瞧瞧，诺，你瞧瞧那些空着的位子……”

　　周东飞指了指右边那排空着的位子：“还有几个愿意来的？青城山的没来，太和宫的没来，普陀寺的没来，圆通寺的没来……要不是郭师妹应住持要求，而妙祥大师一直感念前任住持，你说还有几个愿意到场的？好大一个龙吟寺，都被你们内宗搞成什么样子了。”

　　“住口！”龙音终于发话了，双目猛然睁开，瘦小的身躯竟陡然间爆发出了强大的威势，压制性极强。“内宗如何，还轮不到你来教训！你只是首席护法，做好你护法的职责就是了！有事的时候会喊你，没事的时候你就听着。老衲知道你本事大，但看清楚这里是龙吟寺！年少轻狂！”

　　郭大小姐这时候才真正看清，这个老棺材瓤子还真不简单。单凭那一身的惊人威势，就铁定高于其余五个殿主。

　　“年少狂胜过老来狂！”周东飞冷笑一声，转身就要回到自己的座位上。

　　但是，龙音已经忍不住站了起来。他在龙吟寺身份尊崇，当初也只是仅次于宝相大师和镜湖公。而镜湖公又基本上不来这里，故而已经算是一人之下的角色。自宝相大师走后，镜湖公又交接了首席护法的权势，谁还能压得住他？

　　而随着龙音的站起，龙象、龙空、龙藏也都起身，龙泉也自动回到他们一排。唯独不想闹事的龙云大师没想着站，但是看到其他五殿都起身了，自己坐在那里也不好看。

　　于是，六个殿主排成一排，以龙音为首。

　　哪怕没有龙云大师，这五个人一时间爆发出了强大的威能，也同样是冲天气势！

　　这些老家伙，弱者也是进阶已久的超级高手。至于强者，已经是半步天元。一群这样的人物同时爆发，其压制感可想而知。除了在场的那些超级高手，其余的门人弟子已经战战兢兢。这些年来，他们还从未看到过六大殿主同时爆发威势。

　　更重要的是，这六个巨头所要发难的对象，偏偏又是本寺的首席护法！

　　对于这新上任的首席护法，大家已经有所了解。虽然不如前任首席的威能和声望，但也绝对是一届猛人。据说，年纪轻轻已经不弱于前辈名宿。要是真的冲突起来，周东飞肯定没有胜算，但场面也绝对火爆。

　　更主要的是，龙吟寺的历史上，从未出现过六大殿主齐战首席护法的事情。

　　所有人都很紧张，看事态究竟会发展到哪一步。

　　周东飞停住了脚步，一口气喝光了壶中的茶水。而后似乎随意的一抛，那茶壶就高速旋转着落在了身前几米的茶几上。于是，在茶几上嗡嗡嗡转了好几圈，竟然稳稳的停住了。

　　简单的一手，吓坏了不少的门人弟子。这一手虽然对力道没有太大的要求，但是发力的手法太讲究了。稍稍控制不住，就会搞得茶壶摔碎。做到这一点，需要把力道控制得炉火纯青。

　　而且这时候，周东飞也陡然爆发出了强大的气势。虽然不可能压制六大殿主——哪怕攻伐气势惊人的卫疯子或综合气势至强的顾大师也不行，但是在这六大殿主面前，周东飞倒也不落了下风。宛如怒狼狂涛中的一块巨石，任它万钧冲击我自岿然不动。

　　这是一个强势对冲的局面。

　　周东飞冷笑着转过身，直面六大高手。“怎么，这是要动手？不愧是‘内’宗，内战内行，哼！”

　　龙音再度发话，他是其余几个殿主的主心骨。“当场伤了首席护法，这样的事情我们还不敢，也不合规矩。但是，只要内宗同意，并且建议住持批准，还是能更换首席护法的。”

　　龙吟寺原本的制度，其实很健全，相互的制衡约束也很多。只不过，内宗六殿和住持一起同意撤换首席护法的事情，还真的只是停留在表面制度上，以前从未出现过。但是看今天这形势，这内宗是真的要铁了心撤掉周东飞的首席之位了。

　　“撤就撤了，咱也不是多留恋这位子的。”周东飞哈哈一乐，“不过就像你们说的，毕竟还得等着住持批准嘛。”

　　龙音似乎不在乎的看了台上慧觉大师一眼，扭头冷笑：“片刻间的事情而已。”

　　很显然，他们是不把慧觉大师当成住持来看了。最多一个多小时之后，慧觉大师“暂理住持”的名头儿就会丢掉，到时候登上住持之位的，也就是内宗的人。那个时候，撤销周东飞首席护法的位子真的就是他们说了算。

　　“那就等片刻再说！”周东飞笑了笑，“不过你们既然拿龙吟寺的老规矩说事，那么我今天也搬出老规矩来和你们理论理论！”

　　这时候，人群中一阵骚动。一个实力强劲的和尚冲了过来，直接跑到了六大殿主的面前。这个和尚，就是天王殿中跟着龙象大师的四个超级高手之一。他们负责清查外来人员，以往的时候无往而不利。如今这个和尚竟然神色紧张，有些不安的对六大殿主说：“禀报各位长老，外头来了一群蛮汉，硬闯寺门！”

　　“那就打出去！要是形迹可疑，就抓起来，关进大雄殿地牢！”龙象大师惊怒。清查外来人员是他的职责，如今他觉得有些丢人。

　　而那个和尚则面有难色的说：“可……可那群家伙很厉害，挡……挡不住……留下那三个师弟在和他们纠缠，我先来禀报了。”

　　轰！所有人都感觉到头皮发麻。

　　天王殿四大超级高手都挡不住，对方究竟是什么来头儿！

　　六大殿主同时大惊，甚至要一同冲出去。但周东飞却摆了摆手，笑道：“不用去了，那是咱们龙吟寺的自己人。”

　　所有人都愣了。

　　此时，人群后方远远的来了一帮人。那帮家伙如狼似虎，彪悍惊人！似乎哪怕天要压着他们，他们也要捅出一个窟窿。

　　如今，是更加强势的对冲。


第1136章 超强对峙！

　　就在一众门人弟子惶惶然的时候，这人群不由自主的为对方来的那票强者让开了一条通道。在这个肃杀庄重的环境中，对面这些人似乎肆无忌惮，有说有笑。其中一个壮硕的汉子还大笑道：“东飞兄，急剌剌的把咱们喊来，就是跟这群大和尚们打架？爽啊，这么多的好对手，咱这一双拳头已经手痒了！”

　　这个家伙，竟然是“草原鹰王”白家林！

　　周东飞嘿嘿一乐，笑说一句“不要无礼嘛”。但所有人都看得出，这群猛人就是周东飞喊来助拳镇场面的。所谓的“不要无礼”，也纯粹是一句场面话。

　　郭大小姐虽然已经知道周东飞的计划，但是看到这群人还是很兴奋。乖乖，这就是一群狼呀！

　　除了白家林，剩下几个是程青虎！吕奉笙！李雾峰！甚至还有龙影的秀才！

　　这些家伙和龙吟寺按说是八竿子打不着，也不知道周东飞怎么就把他们悍然召了过来。但有一点可以确定：这五个家伙要是硬冲，还真不是四个和尚能挡住的。虽然那四个和尚都勉强进入了超级之境，但他们连对方最弱的秀才也放不倒。

　　更别说对阵相当于半步天元的白家林，以及极度接近了半步天元之境的吕奉笙、程青虎、李雾峰这些猛人。

　　面对这群家伙的气焰，龙吟寺所有门人都戚戚然，心道这周首席还真敢干玩儿，这是要逆天呃！拉了外面一群高手，要踢龙吟寺的场子？别忘了，你周首席也算是龙吟寺的人！

　　而面对这些如狼似虎的家伙蜂拥而至，几个殿主脸色也变得铁青。甚至包括不想争斗的龙云大师，如今也有些火大了——你周东飞这是要做什么？！请来外面的高手对付龙吟寺？！这不是胡闹吗？哪怕前任首席镜湖公也没这么嚣张过！

　　不过，几大殿主倒还不至于怕了。他们六个要是再加上天王殿的四个超级，依旧能稳定住形势。再加上数百名门人弟子，当然还是绝对的压制。这两三百门人虽然再没有超级高手，但至少也都是三级拔尖儿的，四分之一的家伙能达到二级之境，更有十几个是一级的境界。这样一票势力，压制性太强了。

　　非但不怕，反而有了借口。这几个老家伙暗笑周东飞毕竟年轻，少不经事。这，摆明了是给他们把柄。

　　于是，龙音怒道：“周东飞，你究竟要做什么？！挟外人对付我龙吟寺，你这是要叛变！”

　　连“周首席”都不喊了，直接称呼周东飞。看这架势，简直已经要把周东飞当做叛逆了。

　　“可别胡乱扣帽子血口喷人。”周东飞笑了笑，“外人？谁说他们是外人？”

　　几个殿主都一愣。

　　周东飞则指着白家林和吕奉笙说，“作为首席护法，在下有在地下世界选择护法的权力。这两位，就是龙吟寺的护法。”

　　戳！白家林和吕奉笙竟然成了龙吟寺护法了！

　　不过有了这个身份，确实能进入龙吟寺。相反，那几个和尚要驱逐本寺护法，还又错在先。若说唯一的误会，就是周东飞没有提前通报而已。

　　而这时候，更加出乎预料的事情发生了。李雾峰取出了一面小牌子亮了亮，直接把几个殿主看得眼皮子直蹦——

　　这牌子，意味着龙吟寺的“次席护法”！

　　李雾峰，竟然是龙吟寺的“次席护法”！

　　而李雾峰对着慧觉大师行了个礼，而后对几位殿主说：“在下李雾峰，正式就任本寺次席护法。至于这两位……”

　　李雾峰看了看程青虎和秀才，而后对几个殿主笑道：“这两位，是我在军中选出的两个护法。”

　　问题大了，连程青虎和秀才也成了龙吟寺护法！

　　所有门人乱作了一团，窃窃私语。

　　一下子多出了这些龙精虎猛的护法，本该是龙吟寺天大的喜事。但是几个殿主的脸上，却看不到笑容，反而一个个有些凝滞。因为他们忽然意识到，阔别几十年的次席护法的出现，以及郭梦莎在右边坐着的第一个位置，究竟意味着什么！

　　此时，周东飞替他们说出了心中的忧虑——

　　“各位，无论你们是想考较暂理住持的身手，还是想将在下逐出龙吟寺，都是依照了龙吟寺的老规矩。对于这点，周某悉听尊便。”周东飞笑道，“但是根据龙吟寺的规矩，只要首席护法、次席护法和外宗第一长老一致同意，也可以考较内宗六殿的身手。这个规定，貌似说的是只要能胜了半数以上的场次，六殿长老就要主动退位，让贤他人。龙音大师，在下记得不错吧？”

　　全场一下子寂静无声。

　　这样一个突如其来的变化，简直匪夷所思。但是大家都知道，这个规定是存在的。当年龙吟寺制定法度的前辈，并不想让内宗失去制衡，因为没有制约的权力是疯狂的。但为了保持内宗的稳定，又给这个制度设置了很多先决条件。最重要的一条，就是必须得到首席护法、次席护法和外宗第一长老的一致认同。试想一下，假如这三个巨头都一致认为需要挑战内宗，那也意味着内宗真的天怒人怨、作死到家了。

　　但是，做到这一点并不容易。只要内宗做的不是太差，就很难让三方都如此激烈的反对。而且几十年来，次席护法的位置都是空着的。几个殿主也想不到，次席护法不但突然出现了，而且是周东飞的兄弟。

　　更要命的是，连外宗第一长老的位置，也被周东飞的师妹郭梦莎给占据了。

　　如此以来，周东飞说要考较内宗几个殿主的实力，那就是一句话的事情。

　　大家都是超级高手，对于对方的实力都有个大体的判断。龙音虽然是半步天元，但面对周东飞基本上胜算不大。至于剩下几个殿主，面对白家林则必败无疑，面对程青虎、吕奉笙或李雾峰也基本上输多胜少。要是外宗派出了妙祥大师，同样能胜出他们一线。

　　总之，周东飞这些家伙面对内宗六殿主，别说是取得半数以上场次的胜利，哪怕是取得全胜都极有可能。因为挑战的次序和选择对手，是由周东飞一方来决定，这是那老规矩规定的。

　　比如说周东飞胜了龙音，而白家林又以半步天元的实力胜了其余五殿主中最强的龙象，那么剩下四个殿主更不是程青虎、李雾峰、吕奉笙、妙祥大师的对手。

　　这么一来，全胜的可能性更大。

　　万一出现了这样的情况，别说自动丢掉内宗殿主的位置，哪怕是丢人都丢不起。

　　而且，现在如何考较慧觉大师反倒已经不重要了。因为哪怕慧觉大师通不过考核，不能坐上住持之位，那又怎样？人家周东飞依旧可以继续挑战他们！倒时候，慧觉大师是离开龙吟寺了，可他们也要从内宗殿主的位置上滚落下来。赶走慧觉大师的胜利成果，还是落不到他们手中。

　　“好！看来周首席谋划已久，做了个好大的局！”龙音脸色铁青，皱皱巴巴的脑门上竟然还能蹦出筋线，可见其愤怒，“既然周首席有意这么做，那我们六人也不至于就怕了！”

　　“没人说你们怕，而且你们内宗六殿一直以为天下无敌，也当然不会怕什么。”周东飞笑了笑。

　　此时，所有人都知道问题搞大了，基本上也都在为六大殿主感到担心。唯独居士林长春居士等人心中暗笑，心道龙音这些老家伙一直自负身怀大能绝技，今天也遇到了强劲敌手了。更要命的是，这些敌手还处处以规矩压人，占着理。

　　“天下无敌不敢当，但对付几个年轻后辈还不至于拿不出手！”龙音一怒，说，“好，你们出阵，我们都接下了！”

　　这时候，郭大小姐根据周东飞既定的计划，笑道：“妙祥大师，护法团的诸位护法都是新人，对本寺的情况还不是太了解。那么，请您先上一场如何？”

　　妙祥大师也大体知道点周东飞的计划，虽然无意争锋，但也对内宗近年来的做派有些不满意。他考虑的不是谁掌握权势，而是龙吟寺的存续和发展。于是，对于周东飞的计划还是赞同的。

　　缓缓起身，抖了抖一身补丁的僧袍，点了点头就走到了场地中央。“龙云大师，得罪了。”

　　龙云大师本来就不想把问题搞僵，而且知道自身实力不是妙祥大师的对手。整个龙吟寺都知道，妙祥大师无限接近半步天元之境，而且凭借强大的心境修为，爆发出半步天元的综合战力也极有可能。

　　龙云大师叹了口气，“众所周知妙祥大师实力超群，我自知不敌。”

　　说着，静静退回了自己的座位。

　　妙祥大师恭敬的躬身施礼，说了句“承让”，也飘然回到了自己的座位。

　　未战，先败一场！

　　其余五殿之主脸色更加的青绿。虽然知道龙云大师不如妙祥大师，但是对于这个形势还是感到无比的憋屈。

　　顿时，五大殿主同时爆发，怒视周东飞等人。

　　而周东飞全然不在乎，随意指点了几个人。

　　于是，周东飞、李雾峰、程青虎、白家林、吕奉笙，这五个绝顶高手也站成了一排，刚好和对面无人正面对峙！

　　这五人出手，简直要把对面五个大和尚给吞掉！

　　十个超级高手同时爆发出了惊人的气势，全场震撼得静如坟地，一股股强大的威能冲天而起，连附近的寒鸦鸟雀都扑棱棱惊飞开来。

　　这一战，恐怕不亚于龙吟寺三十年前那场风云际会！


第1137章 丢人

　　三十年前，有镜湖公，有卫疯子，有秦缺、黄霸图，也有邢傲。

　　三十年后，有周东飞，有程青虎，有白家林、吕奉笙，也有李雾峰。

　　这些，都是圈子里的极其顶尖之辈，最差者也极其接近了半步天元之境。

　　这老一辈和新生代之间，有师徒，更有父子。

　　而同时见证了三十年变迁的，则是慧觉大师和妙祥大师。

　　一代后浪推前浪，一代新人至少不弱旧人。

　　郭大小姐扯正了青色圆领小棉袄，笑吟吟的看着眼前这场龙虎会。很激烈，也很有趣。“妙祥大师，您说我们这边能胜几场，咱们打赌不？我猜全胜、至少胜五场。”

　　“出家人戒赌。”妙祥大师一如既往的绵淡悠远，但却又意味深长的说，“不过以贫僧来看，郭长老肯定是要猜错了的。”

　　呃？郭大小姐一愣。难道自己还是小瞧了这五个大和尚？只能拭目以待了。但是妙祥大师这么一说，却让郭大小姐稍稍没了底。嗯，保证胜四场也行，但是千万别出太大的岔子。不然，这脸面就丢大了。

　　心中没了底，也就没了爽。郭大小姐眨了眨眼睛，两根玉指捏起了一枚开心果——这还是让居士林特意去搞来的呢。放在嘴里嘎巴一声，嚼得没有滋味。

　　场中，十大高手正面对峙，相隔二十步之遥。五个殿主严阵以待，而周东飞一方却谈笑自若。这种心理差距，给对方造成了极大的压制。刚才周东飞以一敌六强行对冲，受到的压力极大。而现在忽然来了程青虎等人，顿时将对方的气势一股脑压制回去。如入海的河流虽然汹涌，却遇到了更加狂暴的海潮。

　　“按规矩，我们选。”周东飞盘算了一下笑道，“家林兄，你先出阵一场怎么样？”

　　妙祥大师虽然算第一场，但却没有交手。如今白家林的出战，才算是正儿八经的首发。要保证开门红，旗开得胜，这才能鼓足士气，进一步压制对方的气势，动摇对方的信心。而在现场之中，除了周东飞的话，也就白家林能够达到半步天元的实力。让他出战，只要不挑选龙音，那么胜算大得很。

　　白家林笑着握了握拳头，咔咔直响。上前了五步，对着龙泉大师说：“这位大师，得罪了！”

　　若论五个大和尚的实力，龙音毫无疑问是第一，其次是龙象、龙藏、龙空，龙泉位居最后。如今对方第一个挑选了他，显然是要求稳。不争取全胜，首先保证赢四场？

　　而龙泉也觉得没问题，因为从境界气势上感觉，这白家林也就是初入超级之境，不值得太担心。于是，龙泉冷笑着出场，连回礼都没有。这个老和尚面对周东飞的时候都傲慢不羁，更何况一个不认识的白家林。

　　“大师修为高深，望赐教。”白家林笑道。

　　龙泉冷哼一声：“拳脚无眼，年轻人小心伤筋动骨！贫僧今天就和你走两招，免得你自大轻狂的在外头倒霉。在贫僧手中，至少会注意分寸。”

　　“多谢！”

　　所有人都看得出，龙泉这是瞧不起白家林。白家林也不觉得难看，只是微微一笑。忽然间，白家林晃了晃膀子，两拳砰砰对空击出，仿佛是在热身。

　　但是这次热身，当即把所有人的眼珠子给震爆了。这似乎随意击出的两拳，竟然打出了烈烈的破空声！

　　这种程度的力道，别说是半步天元，哪怕是天元强者，也必须全力施展才能偶然做到。而这个白家林怎么做到的，竟然随意挥拳就如同惊雷！

　　这一拳要是打在了身上，还不当场筋骨断裂！

　　白家林的体制，那是达到了人类身体的极限。具体力道的强悍，别人哪里清楚！

　　听到这两声，所有人大惊，而龙泉的脸也更绿了，心中暗自叫苦。他知道，自己遇到了一个境界一般、但是实际战力逆天的变态高手。刚才自己还说要让着白家林，现在看来，哪怕能全力应付就不错了。

　　龙泉大师心中有了计较：绝不和白家林对拼力道！要凭借自己强大的经验和心境，和白家林周旋，然后趁机出击。

　　此时的龙泉再也不敢托大，稳扎稳打步步为营。僧袍的宽大衣袖烈烈飘舞，行云流水，围着白家林高速运动了起来。

　　如今，白家林就是一个核心，而龙泉就仿佛是围着他高速旋转的陀螺。白家林冷笑一声，心道你这老迈年高的家伙还跟老子比持久战，那就是找虐！就凭你那体力，还跟老子比？

　　龙泉的长袖舞动了风生水起，强劲的袖底风对着白家林扑面而来。多半都只是虚招试探，但时不时的也有些真正的拳劲在内。长袖将拳头彻底掩饰了起来，让人难辨真伪。

　　看到龙泉的气焰越来越嚣张，白家林豁出去被对方击中一招，自己猛然向前冲出去，一拳击向龙泉的胸口。龙泉那长袖拍打在他身上，只是啪的一声就滑了过去，并非实招。但是，白家林这一拳却是实打实的。

　　龙泉大惊，仓促躲闪，因为白家林这一拳太恐怖了。一拳之威，将龙泉惊退十步。

　　这一进一退，就是白家林转守为攻的开始！

　　当白家林的铁拳疯狂进击的时候，龙泉就只有被动挨打的份了。老和尚凭借自己的丰富经验，试图来回的躲闪。但是，白家林却不要命的向前猛冲猛打。只要保护好要害部位，就不在乎被龙泉击打三下五下。哪怕被龙泉击中了多次，而自己只要一次击中对手，那就行了！

　　随后，龙泉的招数如见缝插针，终于一拳击打在了白家林的胳膊上！

　　顿时，手一酸——不是白家林酸，是龙泉的手酸！

　　这时候，龙泉终于知道眼前这个年轻高手的变态了。这哪是一个人，简直就是一头披着重甲的凶兽！不但力道生猛，就连抗击打能力也强悍得令人发指。

　　而就在这时候，白家林的拳头更如雨点般倾泻过来，紧紧围绕着龙泉。龙泉已经不敢格挡，但有时候偏偏难以躲闪，只能硬着头皮以攻代守。可是，连续三次攻击虽然击中了白家林，却毫无效果。相反，还险些把他自己震飞出去。

　　终于，白家林施展出了有效的一击！

　　他冒着被对方连续多次击中，只为了一击打中对方。

　　而且，打中的也不是要害，只是肩头的位置。但就是这样一个不起眼的位置，却让龙泉栽了！

　　白家林这次使用的是他成名已久的鹰爪功。刚才一直用简单的拳脚，让龙泉误以为他就是一个招数稀松、但身体强度极强的家伙。但是，当白家林陡然间施展出鹰爪功的时候，龙泉才意识到——眼前这家伙的招数同样精妙，得自真传！

　　刚硬的一爪抓落，只听咔嚓一声脆响。就这样一爪，竟然生生抓断了龙泉左肩的锁骨！

　　龙泉一声痛呼，想要撤离却根本撤不走，因为白家林那只铁爪太有力了，让他根本无法动弹。那只手如同一只铁箍，将他的肩膀死死的箍住，挣脱不得。

　　龙泉惊怒之余，当即飞起一脚。但是，白家林只是长臂一动，就把他牵引得失去了重心平衡，让他一脚踢空。

　　随即，白家林将手腕一转，龙泉的身体就不由自主的仰了过去，以一种蛋疼的姿势面朝天，但两腿却还站在地上，膝盖弯曲。白家林一声狂笑，另一只手自下抄出，又死死抓住龙泉的右大腿。轻轻的发力，就把这大和尚给举过了头顶！

　　此时，白家林仿佛一个举重运动员，而龙泉就像是一个人型的杠铃。超级高手打成了这样的一个蛋疼态势，全场皆惊！

　　这简直就是老鹰捉小鸡，龙泉已经没有任何借力之处，只能丢人无比的被一个后辈牢牢抓住，举在半空。此时的情景，就像是一场让人脸红的展览。

　　有人看了看时间，从两人交手到现在，仅仅一分半钟！

　　“够了！”龙音怒道。龙泉败了也就败了，关键是败得太难看，让整个内宗颜面扫地。

　　“哈哈哈哈！”白家林高举着龙泉，大笑说，“龙音大师，你说够了还真的不够。万一我把他放下去，他却死活不认输、还要继续打，那可怎么办？”

　　意思很明显，这是摆明了要龙泉亲口认输！

　　刚才，这个龙泉简直太狂妄了，还用言语把白家林窝囊了一顿。你这老小子不是喜欢说话装逼吗？那就让你接着装！

　　龙泉羞惭欲死，不想亲口认输。当着数百门人弟子的面，这个人丢不起。

　　但是，白家林却不怕。只要你不认输，老子就继续举着“展览”。举了大半分钟之后，看龙泉还是咬牙不松口，白家林笑了笑。好，你就继续挺着，老子带着你好好“展览”一番！

　　于是，白家林雄健的身体举着龙泉，走到了场地的边缘，开始围着场地慢慢的走，轻松惬意。路过每一个龙吟寺门人面前的时候，那些门人都已经不好意思观看，纷纷把脸转过去。佛祖在上，太丢人了，连这些门人都跟着丢人。

　　足足围着场地走了半圈，龙泉已经恨不能召来一道天雷把自己给劈死算了。偏偏在这个展览的过程中，白家林的双爪暗中加大了力道。肩膀和大腿上，疼痛加剧。肩膀上自然不用说了，骨头都裂了。而大腿上，似乎白家林的五指已经生生抓进了他的肉中。

　　于是，龙泉即便想死撑，也终于撑不住了。


第1138章 霸气一成

　　“我……我认输……”

　　装逼的人都喜欢要面子，但是这回真的要不到面子了。龙泉哪怕心中再窝囊，但挡不住身体疼痛和无尽羞耻带来的双方面压力。

　　这一声“我认输”，有些僧人已经听到，均感到无尽惋惜。这可是堂堂的六大殿主之一，竟然就这么败了。

　　但是，白家林依旧迈着大步，在场地周围搞他的“巡回展览”。

　　一旁，其余殿主已经暴怒了，龙音怒道：“他已经认输，你怎么还不放下他！”

　　“啊？”白家林装糊涂的说，“他认输了？我怎么没听见？啊啊，龙泉大师，您再说一遍。”

　　龙泉已经有死的心思了！

　　看到龙泉咬紧牙关不说话，白家林继续大笑，对龙音说：“大师您瞧，龙泉大师根本没有认输嘛。我怀疑他在暗中蓄力，准备发出惊天动地的一招。我已经感觉出了，龙泉大师浑身力道在飞速凝聚，能量惊人啊！别看我现在貌似占据上风，但只要龙泉大师这一招击出，我可就惨了！弄不好龙泉大师一屁股蹲下来，就能把我蹲个半死！太恐怖了，这是什么招数，简直逆天哟！”

　　睁着眼说瞎话，而且是变相的羞辱龙泉。

　　所有门人都没敢说话，只有郭大小姐忍不住哈哈大笑起来，“败家林，想不到你也有怕的时候！你等着吧，当龙泉大师那一招‘后臀重击’砸落，你就等死吧！哈哈哈！”

　　这时候，高台上的慧觉大师淡淡说话，但是全场却都能听到。“白护法，适可而止。”

　　“是！”败家林收敛起笑容，抬头说，“好，龙泉大师你只要认输，在下才敢收手。”

　　“我……”

　　“大声点！”败家林猛吼一声，如狮虎咆哮。与此同时，双手上的力道再度加大！龙泉大师已经懵了，没想到白家林刚才就那么生猛了，却还有继续加力的余地。

　　两处剧烈疼痛，龙泉忍不住大声“啊”了一声，随即高呼“我认输”。这一次，全场都听得清清楚楚。

　　“那么……承让了！”白家林冷哼一声，双手猛然向场地中心的空地一抛。

　　扔出的时候，白家林使出了巧劲，竟然让龙泉的光头冲向石板地面。

　　龙泉终究是超级高手，手眼灵活。眼看着光头要撞在石头上，自然本能的双手伸出。换做以往，只要双手支撑着地面稍稍用力，就能一个翻身站起来。

　　但是，白家林抛掷的力度太大了。而更重要的是，龙泉的一只肩膀已经不行了。就在他双手触地的同时，只感觉到地面传来一股巨大的反冲之力。于是左臂剧痛、随之一软，整个身体失去了平衡。叽里咕噜的滚出去好远，根本站不起来，像是一个滚地葫芦，狼狈不堪。

　　白家林大胜，而且打出了威风，彻底削了对方的面子！

　　而且这么干净利索的获胜，显示出白家林绝对有半步天元的实力！

　　不是说，那周首席就是半步天元中的强者吗？现在又出来一个半步天元，现在这护法团可真猛，隐约达到了三十年前的地步！

　　白家林哈哈大乐，转身向周东飞身边走去。他现在可是龙吟寺护法，那边还有属于他的座位呢。

　　这一次，白家林赢得毫无压力。而且场上的形势，已经是两战两胜。内宗六殿一边，形势更加恶劣了。

　　周东飞一边的嘴角一勾，对着白家林雄厚的肩膀捶了一拳，“好样的！”

　　随即，看着剩下四个殿主死气沉沉、却又怒目而视的脸，周东飞毫不在意的说：“那么，下面一场该是……”

　　他瞧了瞧自己一方，心道李雾峰和程青虎终究是自己的师兄，不到最后就随意指使不太好看。而且，这两人的实力也比吕奉笙差。于是，周东飞喊了声，“奉笙，你来找一位大师请教请教吧！”

　　吕奉笙点了点头，颀长的身躯向前几步。没有白家林的一身霸气，却温文尔雅。双手随意的对着龙象大师说，“这位大师，请赐教！”

　　说着，吕奉笙单手一振，取出一柄一米来长的短枪，“这枪三尺三寸，老辈子传下来的。本不敢在大师面前舞枪弄棒，无奈大师修为精深，晚辈只有得罪了。当然，大师也可随意选用武器。”

　　微风起，衣袂飘。此时的吕奉笙，已经隐然一派宗师风范。加之那堂堂的仪表，颀长的身材，如一尊儒雅战神。

　　而后面已经落座的白家林看了，禁不住手指一叩茶几，“卧槽！你小子一出来就拉风，这是故意要把哥这个蛮汉比下去哇！”

　　一身白衣的吕奉笙转身瞧了瞧白家林，淡然一笑，没有理会。当吕奉笙转身对视龙象的时候，白家林狠狠的喝了杯茶。一直以来，这货都跟吕奉笙暗中较劲。如今实力是不差了，但是气度方面……还真比不过这小子。天生的，没办法。

　　吕奉笙风范大度，倒让龙象大师没话说。而且刚才龙泉的教训就在眼前，盲目托大说不定就是自取其辱。所以，龙象上前几步，早就收敛了一身傲气，抱拳回礼。随即喊了一声，一个武僧当即跑过来。这个武僧跑得并不轻松，因为肩膀上扛着一柄巨大的禅杖月牙铲！

　　这月牙铲足足两米多的长度，一看就是精钢打造，重得吓人。轻轻一晃，铲头下的钢环当啷作响。

　　别看那武僧扛得吃力，但龙象大师一旦接手过来，却显得轻松写意。随意抓在手中，轻轻一晃直指吕奉笙，“伏魔铲，六尺五寸，重一百二十斤。”

　　日么么的，这武器也太狠了，竟然相当于一个人的重量了。而且这长度比人高得多，几乎是吕奉笙那铁枪的两倍。

　　其实严格意义上说，吕奉笙这把兵器不算是正儿八经的“枪”。作为百兵之王，枪的标准长度一般比成年人身高还高出两头，大约是站直了伸出手臂的高度。但是天下之大，奇门兵器多了去。就好像眼前这龙象和尚的禅杖，竟然比鲁智深的禅杖近乎重了一倍，也已经脱离了正常兵器的范畴。

　　现在，就是两个怪兵器的对决。

　　吕奉笙之所以选择龙象大师，还是有他的盘算的。他看得出，除了那个高深莫测的龙音，那么当属龙象的实力最为雄厚。毕竟是负责清理外来干预的暴力部门，肯定身手不凡。这从龙吟寺把四个闲散的超级武僧都交给他带领，就能证明。

　　如果说白家林出场是首次对决，要在务求大胜的同时营造一种压倒性的气势，那么吕奉笙这次的出战，就必须考虑的更多。目前，对面几个大和尚都不一般。而半步天元的龙音大师，必须交给周东飞这个半步天元第一人才能稳稳压制。剩下的龙象、龙藏、龙空三位，吕奉笙必须拿下一个最强的。因为在自己这一方，李雾峰和程青虎虽然也极强，但还是不如吕奉笙。如果吕奉笙拿下了龙象，那么程青虎和李雾峰取胜也就不在话下了。

　　相反，要是让程青虎遇上了龙象，结果还真不好说。

　　对于这个打算，吕奉笙似乎有很大的自信。哪怕就是程青虎和李雾峰，也觉得吕奉笙这一次有点兵行险招的味道。因为按照正常思路，自己一方至少保证稳胜四场才对。

　　但是，他们不了解吕奉笙。甚至，就连挚友周东飞和白家林，也不见得全然了解这个赵子龙般的年轻高手。

　　轰！龙象大师猛然一震手中的月牙铲，一端月牙状的钢铲轻松砸裂了厚厚的青石板。这一铲之力要是用在人的身上，当即就会被铲断了肢体。“来吧！兵器上你不占优势，允许你先出招！”

　　这老和尚虽然傲慢和偏见，但还是不失一股宗师气度。高手终究是高手，有他自己的尊严和自负。

　　吕奉笙摇了摇头，手中的短枪紧握，笑道：“顺手的就是好兵器，与轻重长短无关。镜湖大师一柄狼牙短得很，依旧傲视群雄。所以，大师不必以为占了晚辈的便宜，出手就是了。”

　　身后，白家林总觉得自己这个兄弟的装逼太有范儿了，偏偏自然随意，学都学不来。

　　“你瞧奉笙，似乎越来越装了。这家伙，真没治了。”看到周东飞等人也回到了座位上，白家林哼哼唧唧的对周东飞说。

　　而周东飞却若有所思，仔细看着吕奉笙的一举一动。忽而笑了笑：“奉笙哪里是装，人家就是这个样子。”

　　“反正比以前拉风了。”

　　“是更加自信了。”周东飞笑道，“要想让对手震颤，就要保持一颗强大的内心。现在，奉笙已经走上了内霸外王的路子，和家林兄你不一样。”

　　“内霸外王？你是说，奉笙这家伙外表越来越飘逸了，但内心却越来越霸道了？不是吧，他一直都随随和和的。”

　　“所以才说是内心霸道，你那境界太低，看不懂他的风骚。”

　　“滚蛋！再说，哥跟你大战八百回合！”白家林咧嘴说。

　　周东飞没说话，但是周东飞右手边的李雾峰却点头说：“家林别不信，东飞说的对。以前，我们都没有看懂奉笙。”

　　“啥意思？”白家林觉得猫腻十足。但是他知道，李雾峰的境界是超高的，眼光也极其独特。军事监狱里多少年的静心休养，让他早就把心境打磨得近乎圆满。

　　李雾峰笑了笑：“天纵奇才，非池中物；霸气一成，你我不如。”


第1139章 内霸外王之枪神

　　应该说，修炼到超级境界的都是奇才。而李雾峰、白家林之辈，更是奇才中的奇才。偏偏的，李雾峰却用这个词汇形容吕奉笙，这让白家林感到震叹。虽然他暗地里也一直佩服吕奉笙，但没想到雾哥给了奉笙这么高的评价。

　　特别是对于雾哥那“霸气一成”的评价，以及周东飞“内霸外王”的表述，白家林觉得诡异蛋疼。霸气？奉笙这家伙整天貌似与世无争的散淡人，他霸气个毛线呃！

　　就在白家林感到诧异的时候，忽然迎面一股威势传来。不是手持一百二十禅杖的龙象，反而是轻盈飘逸、手持短枪的吕奉笙！

　　吕奉笙依旧如天边的云朵、水中的浮萍，但没来由的却给人一种强烈的心理震撼。特别是再看到那一身英姿的时候，又会不自觉的形成一股视觉震撼。两种感觉交织在一起，让人感觉到这就是一尊不可战胜、不可匹敌的战神！

　　这，就是雾哥所说的霸气吧？！

　　而白家林忽然觉得，雾哥的评价还是没有周东飞更加准确。没错，不仅仅是“内霸”，而且是“外王”。内心中不可战胜，是霸道；表面上超凡脱俗，是王道。

　　面对这个状态的吕奉笙，连龙象大师也进一步谨慎了起来。龙象忽然觉得，自己无论如何都不是眼前这年轻人的对手。沉思了一会儿，才陡然惊醒，暗叫一声惭愧——自己竟然被吕奉笙那气势给牵制了，进而产生了一种必败的念头！

　　可怖！要说一个年轻人能有强悍的肉身——如白家林，或者精通了娴熟的技巧，这还就罢了。而要是在这个年纪就把心境修为磨砺到这个地步，简直太惊人了！以龙象几十年的苦修、近乎半步天元的境界，竟然还不小心着了道儿！

　　越想越是担心，龙象已经不再说什么请吕奉笙先出手了。他感觉到，假如让吕奉笙先出手的话，自己恐怕会陷入更加被动的局面。

　　于是，手中的禅杖猛然一挥，那粗如儿臂的伏魔杖陡然飞舞，划出了炫目的轨迹。能把一百二十斤的庞大兵器挥舞到如臂使指的地步，可见功力的深厚。

　　但是，吕奉笙却只是微微一笑，手中短枪的枪尖一抖，做出了一个半攻半守的架势。若论守，如封似闭；若要攻，必将雷霆万钧。

　　看到吕奉笙脸色随意的一抹笑容，龙象再度心中一颤。他忽然有些懊悔，发现这次才真的着了道儿！

　　吕奉笙可能就是刻意营造出那样一股气势，逼迫自己首先出手。而自己一旦先出手，就等于露了怯，等于承认自己怕了！

　　而这种怕，就让他的气机顷刻间倾泻大半！

　　龙象心中纠结，恐怕要栽！而终究是接近半步天元的高手，随即就是再度的心头一颤——该死，这恐怕又是吕奉笙的气机在牵引自己，让自己更深的陷入恐怖和不自信的泥潭吧？！

　　“看招！”龙象大吼一声如狮虎，他已经怒了。他不知怎么搞的，总觉得自己被眼前这个飘逸的年轻人玩弄于鼓掌之间。这种感觉很诡异，也很可怕。他才二十多岁的年纪吧，怎么做到的！哪怕是镜湖公亲自指点，也未必能有如此的造诣！

　　殊不知，龙象这么一惊一怒，更进一步的陷入到了吕奉笙那气势压迫之中。这一战且不论结果如何，至少在气势上，吕奉笙已经全胜！

　　如狂风巨浪袭来，那禅杖月牙铲以冲起势，猛然拍压下来。势大力沉，肉身根本无法抗拒。

　　而吕奉笙只是轻盈的变换了方位，就将对方这强势一击简单躲过。身体趁势前冲，短枪毫无花俏的一扎，迫使对方收回禅杖横截。但吕奉笙那短枪招数变换得更快，收回之后扬过头顶，随即就是猛然一点。“点”是枪术常用招数，但没有吕奉笙这么扬过头顶反手点杀的。因为吕奉笙的枪极短，招数的使用已经不能和寻常的枪一样。但也正因为如此，所以才显得如此的从容自在，如行云流水。

　　随后，无论是龙象大师的铲、劈、摇、挑，虽然一招接一招的生猛凌厉，却都不能对吕奉笙造成实质上的威胁。相反，随着时间的迁延，龙象反倒越来越心悸。他总隐隐觉得，渐渐的被吕奉笙全部掌控了节奏。

　　没错，现在战团的节奏确实被吕奉笙慢慢的掌控了。似乎那短枪随意的一招击出，无论是刺、挑、拨、崩，都能让龙象大师感到手忙脚乱，有所不支。甚至，这如此超短的枪，竟然还能被吕奉笙不可思议的舞出了枪花，搞得对手眼花缭乱。

　　如今从外头来看，龙象大师就像是一个疯魔般的痴汉，招数威武轰轰烈烈，却都是白费力气。而吕奉笙如落地的谪仙，一招一式从容不迫轻盈灵动。在吕奉笙的手中，这些招数已经成为艺术，具有令人赏心悦目的视觉效果。

　　龙象大师终于忍不住了，瞅准机会就是猛然一击横扫。巨大的倒钟状铲头横扫之后，另一端锋利的月牙状钢铲随即杀来。如此反复，简直成了一个庞大而杀气十足的旋转陀螺。这样的招数寻常没人使用，一来太消耗体力，二来也容易失去准确的判断。

　　但是，这种大面积杀伤般的招数，对于吕奉笙这样来回躲闪的敌人似乎更加有效。你躲？方圆数米都是我禅杖的杖影！这就是一个滚动旋转着的巨大杀戮机器，无论你躲在哪里，只要被锋利的禅杖铲锋扫中，轻了就是伤筋断骨，重了甚至可能会当场暴毙！

　　看着那滚动推进的禅杖，所有人都知道：一分胜负的时候到了！

　　大家都觉得，这样高手的对拼应该持续更长的时间。没想到龙象大师这么耐不住性子，逼迫对手一决雌雄。

　　铛铛铛铛！激烈的金属交击声不绝于耳。没人指望吕奉笙那短枪能拨开高速运转的巨大禅杖，吕奉笙自己也不这么想。但是大家惊异的发现，吕奉笙的格挡却有更妙的效用！接着短枪和禅杖的交击，吕奉笙每次都能准确的借力。短枪微微弯起一个弧度，产生的弹力都能配合着吕奉笙更加疾速的后撤或向两边躲闪。而且这种施加了外力的躲避，让龙象根本搞不清其具体的想法和方位。

　　不过所有人也都知道，这种高速交击之中的借力，是何等的难度。虽然不像说子弹打子弹那么夸张，但至少需要准确的眼力，能够第一时间判断并捕捉到禅杖的轨迹，不差丝毫。

　　渐渐的，龙象大师的力道似乎有些不足了。毕竟是年老之人，挥舞的又是这一百多斤的禅杖，使用的也是最耗力的招数。终于，那禅杖的速度变慢了一些。虽然依旧杀意十足，但不复刚才的凶险。

　　而现在，吕奉笙已经渐渐恢复了对形势的掌控。不仅仅是借力弹开了，时不时被他抓到了禅杖老力用尽、新力未生的时候，那短枪就四两拨千斤的一挑，将禅杖的轨迹给陡然改变。而有时候时机更好的话，甚至能把禅杖挑拨得大幅度偏移。

　　在场的大家已经看出，龙象真的已经露出了败像。龙音和龙藏、龙空更是心中叹惋，知道这一回恐怕又要无力回天了。龙音同时也更深层次的想到，这新一届护法团的实力也太强悍了。这一回，要栽了！

　　因为，周东飞要是不准备全胜六场，而只是要保证完成四场胜利的基本任务的话，已经不难。等吕奉笙战胜了龙象，那么更加强悍的周东飞随意挑选龙藏或龙空，都会毫无疑问的获胜吧？！

　　而只要对方胜了四场，六大殿主就要退位了。可笑自己还要把慧觉大师推下台，不料自己一方却先下台了！

　　想到这里，不由得一声轻叹。

　　而这声轻微的叹息，传到了龙象耳中就近乎金声玉振。他能想到，龙音等人现在的心态，进而也想到自己一旦失败之后的后果。没错，自己要是再败了，那么内宗六殿就已经败了三场。随后的三场不能有任何一场闪失，三个殿主要背负何等巨大的压力？！更何况，对方绝不是吃素的，至少那周东飞就给人一种深不可测之感。

　　于是，强提起最后的实力，爆发出了山崩河断般的怒吼。巨大的禅杖猛然击出，似乎要把吕奉笙拦腰斩为两截。什么点到为止的约束，早就忘在了脑后。

　　一吼震竹林，全场惊惧。

　　但吕奉笙却似乎更加的随意飘渺，短枪如穿针引线一般从容，竟然穿越了倒钟般钢铲下的钢环之中！如此的精确，匪夷所思。

　　而当那短枪穿入钢环之中以后，才彻底展露出了吕奉笙那恐怖的实力！

　　只见吕奉笙单手高频度的摇动手腕，似乎要舞动出妙曼的枪花。这股劲道作用在禅杖钢环上之后，随即搅动整个禅杖不由自主的随即转动。

　　龙象大师想要把握住禅杖，但惊恐的发现，自己根本控制不了，仅仅做到握住而已。

　　以轻盈短枪搅动一百多斤的禅杖，而且那禅杖一段还握在一个超级高手的手中。这，需要何等恐怖的力道！

　　在搅动的同时，吕奉笙欺身压上。一身白衣的他单手舞动短枪，以疯狂的速度推进，迫得龙象大师不由自主的倒退、再倒退！

　　众人这才发现，这个吕奉笙不仅仅气度从容淡定、招数精妙之极，而一旦爆发出了攻击力道，同样能把人震惊得心惊肉跳。

　　此时的吕奉笙，如战神临世一般不可阻挡。遇神杀神，遇魔屠魔！

　　枪神！

　　三十年前，这里成就了秦缺的“剑神”之名。

　　三十年后，吕奉笙毫无疑问的被冠以“枪神”之号。

　　当初那略显稚气的“小枪神”名头，彻底成为历史。虽然年纪轻轻，但足以被视为宗师巨臂！

　　现场诸多到了一定层次的高手也纷纷意识到，眼前这个儒雅从容的男子，恐怕已经暗中步入半步天元之境了！


第1140章 突然变化

　　半步天元！

　　吕奉笙真的达到了这个境界？

　　不容众人多想，吕奉笙的攻势已经更加的狂暴汹涌。给人的感觉，如长江大河般滔滔不绝、无法阻止！

　　手中的短枪高速震动，搅动了那月牙铲随之不停震荡。而且，吕奉笙的身体疯狂的向前欺压，似乎要以排山倒海之势，将龙象一举压死！

　　龙象的双手似乎已经开始酸麻了，但根本无法阻止吕奉笙。

　　这种摧枯拉朽的态势，极具观赏性，同时也给现场所有人带来了剧烈的心理震撼。

　　终于，“当啷当啷”的金属撞击声戛然而止，所有人都惊诧得看着现场。

　　如今，龙象已经被吕奉笙逼迫到了场地的最边缘，背后就是那排座位了！而吕奉笙的短枪，穿过月牙铲的钢环，枪尖直逼龙象的喉头！

　　只差半寸的距离，点到即止，收发自如！

　　而吕奉笙握枪的手，距离钢环却还有近乎半尺的距离。也就是说，只要他愿意，瞬间就能让钢枪至少向前突进半尺！

　　但别说是半尺，哪怕再上前一寸多，当即就要了龙象的命！

　　全场死一般的寂静，都怔怔的看着吕奉笙和龙象。此时，龙象面如死灰，双目空洞。他败了，但没想到自己败得这么惨。自己已经接近了半步天元的地步，结果却被一个年轻后辈以这种绝对优势击败。特别是最后，一路败退毫无还手之力！

　　锃！！！

　　吕奉笙猛然抽回了短枪，将之倒持在背后，另一只手则树立在胸前，说：“承让！”

　　随即，豁然转身回到了座位。

　　终于，全场一片哗然。

　　因为大家不仅仅被战斗场面震撼了，同时更被吕奉笙的实力、被整个护法团的实力给震撼了！

　　先前出场的白家林，已经被大家确定为具有半步天元的实力。如今这个吕奉笙，似乎也达到了这样一个境界。至于首席护法周东飞，更是众人所知的半步天元，而且是半步天元中的至强！

　　这样的一个护法团，逆天了！

　　所有的僧众都想不透，哪里来了这样一批可怖的年轻人，整体实力竟然达到了这一步。

　　没错，吕奉笙确实是半步天元，而且是不折不扣、货真价实的半步天元！

　　以前就提到过，他始终在刻意压制自己的实力提升，而是在镜湖公那种指导下，苦苦磨砺自己的心境。这看似一个笨办法，毫不取巧，但却是最实用、根基最扎实的。所以，哪怕看到白家林从军事监狱出来后已经相当于半步天元的实力，吕奉笙依旧毫不眼红嫉妒。因为，他对自己具有信心。

　　终于，当他的心境修为达到了一定程度之后，完成了破茧成蝶的嬗变！

　　无需在苦苦压抑，整体实力仿佛是决堤的江河，喷涌滔滔不可遏制！

　　“好家伙，连兄弟们都瞒着！”白家林恨恨的砸了吕奉笙的肩膀一下。但是，他是打心眼儿里为兄弟高兴。

　　吕奉笙笑了笑，不置可否。

　　高台上，慧觉大师点了点头，暗叹新生代的高手已如繁星般璀璨；高台下，郭大小姐恨恨的咬了咬牙，心道自己本以为进展神速了，结果又被远远的甩开了距离，还是要努力哟！

　　而周东飞和李雾峰显然已经料到了，所以倒没有太多的惊讶。周东飞对着吕奉笙笑了笑，随即大步走到了场地中央。

　　如今，这个被视为最强的半步天元出场了！

　　场上的形势一目了然，妙祥大师、白家林、吕奉笙相继获胜，已经胜了三场。而随后这一场只要取胜，六大殿主就要主动退位！

　　他们还有希望吗？所有人都觉得没有。因为，没有人能挡得住周东飞，哪怕龙音大师也不行。至于龙空和龙藏，更不行。假如周东飞求稳的话，随便挑选了龙空或龙藏，这事情就已经成了。

　　六大殿主一起退位，这在龙吟寺历史上绝无仅有。整个内宗压抑得如同死地，所有内宗僧人一言不发，紧张不已。

　　但就在这时候，周东飞却忽然大声说：“今日之事，到此为止。后面三场，我们护法团和外宗弃权退出！”

　　哗！全场都乱了，所有人交头接耳，为这个突如其来的变故感到震惊。

　　周东飞他们的形势太好了，而且已经要稳稳获胜了。但是，却突然宣布了退出！

　　周东飞做出了一个“请便”的手势，大步回到了座位上。

　　既然“请便”了，那么你们内宗六殿就继续做好了。不是要考验慧觉大师的修为吗？行，随便，只要你们觉得脸面上过得去。

　　哪怕是再不要脸，也不可能继续考验慧觉大师了。否则的话，六大殿主将脸面尽失。人家外宗和护法团主动让出了胜利，让他们继续呆在殿主长老的位置上。他们要是再利用这个位置的权力进行纠缠，那还叫人吗？

　　而且，几个殿主自负、自大、自傲，这是毛病。但也正因为如此，他们更不会丢下身份脸面，像无赖痞子一样纠缠。都是修为强悍的大师，都有一个强者应有的自尊。

　　如今被周东飞这么一玩儿，几个殿主同时呆立在当场。他们也没有想到，周东飞会在关键时候弄出这么一出儿。

　　至于郭大小姐则明白了，为什么自己猜测会全胜、至少会胜五场的时候，妙祥大师却说她肯定会猜错。很显然，妙祥大师已经猜透了周东飞的想法，知道周东飞会这么做。果然，当郭大小姐扭头看妙祥大师的时候，看到这位老僧毫无诧异之色，依旧是淡定绵远的笑意，仿佛亘古不变。

　　这老头儿，成精了！郭大小姐暗叹。

　　没错，妙祥大师确实猜到了周东飞的想法。因为就目前来看，周东飞肯定是想把龙吟寺的实力捏到一起，形成一股不可抗拒的实力。而要是把内宗六殿彻底打压了，和周东飞的初衷并不吻合。

　　内宗六殿，这是龙吟寺的核心所在，也是龙吟寺最强大的一股力量。六殿为了内宗而排斥外宗，固然不对。但要是凝聚外宗而压制内宗，同样会造成实力的巨大损失，甚至是更大的损失。单是内宗六殿那十名超级高手——其中还包括一个半步天元，这样的实力到哪里去找？要是把这些人排除到阵营之外，那简直是焚琴煮鹤、暴殄天物。

　　所以，周东飞不会那么做。

　　此时，周东飞已经静静的坐在了椅子上，看内宗几个殿主怎么办。皮球踢给了对方，反倒让对方更加被动。

　　龙象等殿主没了主意，都把目光聚集在了龙音大师的身上。作为第一殿的殿主，龙音是他们带头的，是主心骨。

　　当然，在场所有的人，也把目光盯在龙音的身上。

　　只见龙音大师闭目不语，神色严肃。终于深深吸一口气，长叹一声，“罢了！今日即便没分出结果，内宗也是败了，我们认输！从现在起，六殿长老……”

　　“慢！”周东飞再度长身而起，走到了龙音大师的面前，说，“今天多有得罪。但大师若还念及龙吟寺的传承，念及肩头的责任，就请三思而后行。”

　　龙音大师睁开双眼，盯在周东飞的脸上。他终于看出，周东飞的目的不是为了击垮内宗，而只是为了让内宗醒悟。

　　周东飞适时说，“内宗，是龙吟寺核心所在。今天这么冒犯，也只是为了提醒诸位，龙吟寺那一盘散沙的状态不能再持续下去了！如今外头究竟是什么形势？恐怕诸位已经不了解了。这，不是一向以天下为己任的龙吟寺应有的作风。还望几位长老以大局为重，摒弃前嫌，勇挑重任！”

　　郭大小姐这个“外宗第一长老”没有经验，妙祥大师就随即起身，“阿弥陀佛！周首席的话有道理，请各位师兄三思，慎重决断。如内宗不计较，我们外宗自当同心协力。”

　　有了护法团和外宗的表态，慧觉大师则在高台上说：“内宗、外宗、护法团，自为一体，这也是龙吟寺千百年来长盛不衰的根本所在。几十年前，外宗各大支派相继离去，龙吟寺已经元气大伤。如今要是再有不慎，整个龙吟寺则将面临分崩离析的危局。所有支派当摒弃前嫌，同心协力，望内宗六殿长老慎思。”

　　六大殿主均被震动，暗自思索。终于，龙音大师转过身，对着高台施礼，说：“住持教训的是！”

　　这个老和尚，终于承认了慧觉大师的住持身份！至于什么考核，提也不提。

　　随即，其余五个殿主也同时转身，对慧觉大师施礼。

　　至此，一场精心筹划的考核，瞬间演变成了慧觉大师顺利接掌住持之位的典礼。

　　由于没准备让慧觉大师顺利接位，所以整个典礼的筹备其实很不完善，连一些基本的器物仪仗都没有。但是，已经没有人在意这些。大家所知道的是，龙吟寺更加凝聚了。至此，内宗、外宗、护法团紧密抱成团的龙吟寺，将无坚不摧。

　　整个典礼庄严肃穆，直到慧觉大师进入龙吟阁，祭拜了佛祖的佛像，终于宣告完成！

　　“内外宗长老和首席、次席护法留下，其余人等暂行退避。”龙吟阁中，慧觉大师说。

　　这是她正式就职龙吟寺住持来的第一道法旨，所有僧众当即整齐有序的离开。哪怕程青虎和吕奉笙、白家林这样的逆天猛汉，也毫不犹豫的遵命行事。

　　龙吟阁的大门缓缓闭合，里头以慧觉大师为首，留下了周东飞、李雾峰、郭梦莎、妙祥大师以及内宗六殿长老。

　　这些人，是龙吟寺的最核心。


第1141章 岂不是更猛？

　　龙吟阁内，只留下了几个最核心的成员。虽然吕奉笙和白家林、程青虎实力超然，却不够身份。

　　相对于六大殿来说，龙吟阁很小，只是一个十五米见方的小阁子。而且后面三分之一还是住持私人空间，只有前面一百四五十平米的空间，是用来召开会议所用。而且，一个巨大的佛主金身像又占据了四五十平米。

　　但就是这剩下的一百平米的空间，却是整个龙吟寺内外宗的核心所在。龙吟寺暗中牵动着太多的力量，而这里就是它跳动的心脏。

　　慧觉大师和妙祥大师虽然本是外宗，但也在这里会见过前任住持宝相大师。至于周东飞和郭大小姐，则是正儿八经的第一次来。眼看着那六七米高的金身佛祖像，一派庄严。旁边是四大菩萨——观音、普贤、文殊、地藏。

　　看到郭大小姐很好奇，慧觉大师说：“你身为外宗第一长老，应该知道外宗更多的事情。这里有佛像菩萨像，却不知后山还有道宫，供奉着道家三清，即玉清元始天尊，上清灵宝天尊，太清道德天尊。”

　　晕死……难怪这龙吟寺看似佛家寺院，里头竟然还有道士。

　　“龙吟寺的作用，是天下出家人的核心所在。居士林的作用，也就是将那些外宗支派联络起来。”慧觉大师说，“而由于出家人勤于修行，故而高手繁多，由此造成了对地下世界的重大影响。所以随着时间的迁移，大约是在青帮后三祖时期，地下世界开始和龙吟寺建立起了联系。再往后，洪门和哥老会也气象大成，有了进入龙吟寺的资格。这也是为何在护法团中，规定了首席护法可以带着两个普通护法的原因。这三个名额，就代表着青帮、洪门和哥老会！如果再增加新的护法，则需要住持批准了。”

　　想当初，青帮大佬镜湖公就是首席护法，而另外两个来自地下世界的护法，分别是洪门的黄霸图和哥老会的秦缺。至于卫疯子，他和邱得用同属青帮一脉，不但有刺探龙吟寺的目的，同时也有争夺青帮正统的想法。于是，卫疯子代表青帮一脉亲赴龙吟寺，和镜湖公等人一争长短。结果，卫疯子在连败秦缺和黄霸图后，却不敌镜湖公，甚至被镜湖公挑断了脚筋！

　　当时镜湖公之所以下手如此之狠，是因为察觉到邱得用集团和岛倭国的玄洋社有所勾结。镜湖公勒令卫疯子一心向善，三十年内斩断和境外地下世界的联系。卫疯子基本上做到了，哪怕邱得用暗中还有勾结，但卫疯子在约定期限内确实没有和岛倭国联手行动过。

　　只不过在美国那长街之战中，卫疯子再度被镜湖公击败，而且又一次立下了约誓，十年之内不出江湖。对于一个老年人而言，这十年比以前的三十年更加漫长。所以卫疯子在那一战之后也不禁苍凉悲吟——那长街，依稀依旧，三十年前龙吟寺。

　　这些都是外话。但总而言之，有资格进入龙吟寺的地下世界护法，只有三大派的三位高手代表。有权知道深层次隐秘的，也只有三家的大当家和第一高手。也就是说，启御王爷也是老一辈中的知情者之一。但是恪守着龙吟寺的大规矩，至今都不敢对梅姐和周东飞交代。

　　但是现在，无论镜湖公他们的青帮、启御王爷他们的洪门，还是当初钱世通等人的哥老会，全都一统在梅姐地下帝国的麾下了。现在的梅姐，是镜湖公和钱世通的弟子，也是启御王爷的干女儿。所以，三家的名额都被镜湖公占据。梅姐的第一代表周东飞，自然也随意选了自己的两个助手作为普通护法——吕奉笙和白家林。这样的阵容，已经不弱于当年的镜湖公、秦缺和黄霸图。

　　郭大小姐听的愣愣的，旋即又指着李雾峰，“那雾峰师兄他们呢？”

　　李雾峰笑道：“龙吟寺的强盛，自然连当初的官府也不得不重视。所以同样是随着时间的变迁，官府也和龙吟寺建立了联系。直到了满清中期，朝廷派出了大内第一高手，作为联系朝廷和龙吟寺的中间人。渐渐的，也就成为了龙吟寺的次席护法。而次席护法，则有权自行在官府中挑选两名普通护法。由于以前的官府高手都集中在军队之中，故而又渐渐沿袭成了习惯，只在军中挑选。”

　　好大的派头！郭大小姐禁不住惊诧。相反，内宗六殿长老似乎有些得意。没错，这就是龙吟寺的庞大底蕴，任何一门一派，或者任何地下势力，都无法与之相比。

　　而且，郭大小姐已经明白了，为何李雾峰会成为次席护法。

　　周东飞笑道：“建国后，咱们依旧沿袭了旧有的方式，派出了李健吾大师为次席护法。三十年前，这一职位交给了军神邢傲——也就是雾峰师兄的父亲。到了现在，呵呵……”

　　这也就能够解释，为何李雾峰这八极拳一门在旧时期的乱世中如此彪悍了！

　　李健吾大师的大师兄霍殿阁，曾是满清某代皇帝的大保镖，其实也是龙吟寺的次席护法。但是随着满清末帝的沉沦，甚至卖国求荣，于是霍殿阁将之传给了自己的小师弟刘云樵大师。这刘云樵大师，就是旧时期民国总统的贴身第一警卫！

　　而世事变迁、风云激荡，民国政府也没了。可是，朝廷（政府）和龙吟寺的联系没有中断。在民国政府撤逃的时候，刘云樵大师又将这个职位交给了自己的师兄李健吾大师。

　　因为，李健吾大师就是新华夏太祖毛爷爷的贴身警卫——相当于皇朝时期的大内第一高手！

　　总之，师兄弟三人承继了朝廷（政府）和龙吟寺的联系，同时这个联络关系也奠定了他们身处乱世却颠扑不破的地位。

　　再后来，历代大首长知道李健吾大师这一门已经熟悉了和龙吟寺的联系沟通，故而也就让邢傲继任了龙吟寺次席护法的位置。

　　“可是，连乱世之中，官府和龙吟寺的联系都不曾中断。为什么邢傲大师离开之后的这三十年和平时期，反倒中断了呢？而且是由镜湖大师兼任着次席护法的位子？”郭大小姐不解。

　　一说到这个，原本还满是得意的内宗六殿殿主，竟然同时低下了头，面有惭色。

　　慧觉大师并不避讳，说：“原因就是内宗、外宗近乎分崩离析，使得龙吟寺已经不复当年的威势。一个人也好，一个势力也罢，一旦没有了傲人的实力，也就别想让别人瞧得起了。”

　　说得不避讳内部原因，但是隐晦了外部原因。这个外部原因很简单：龙吟寺已经没有当初的强势作用了！所以，也不再得到政府的尊重。以至于在这三十年中，政府根本没有派遣什么次席护法！

　　原本在旧时期，特别是皇朝时期，龙吟寺不仅暗中控制着各大出家门派的宗教信仰事务，同时还兼管着地下世界的纷争。要不然，地下世界的大佬也不会到这里来做护法。大家在此聚首，可以最大限度的化解纷争，对各方都有好处。

　　但是近几十年来，龙吟寺没有了担当，不再担负责任。镜湖公虽然殚精竭虑四处奔走，但依旧忙个不停。正因为如此，这才建议国家建立了暗影特战大队，专门处理地下世界的事务。镜湖公的意思很明白：你龙吟寺不管这事了？那好，没了张屠夫，咱也不吃带毛的猪！你不管，咱们就再建立一个新的组织！

　　再者，想当初在旧时期，无论是白莲教起义，还是拜上帝会起义，等等等等，都是以宗教的名义起家造反，故而朝廷也格外重视。但是现在这个新时期，宗教自由，对于宗教的管控也没有旧时期那样的必要了，政府也只需引导并扶持其发展。

　　于是，龙吟寺本该肩负的两大职能，竟然统统消失了！

　　没有了存在意义，如何让人瞧得起？

　　所以，在龙吟寺闭门不出的三十年，地下世界在镜湖公等人的调理下依旧波澜不惊。特别是周东飞等人接管了暗影之后，更是一次又一次的化解了来自境外的危机。相比之下，龙吟寺这个传承了千百年的门派，真的该羞惭了。

　　“镜湖大师可真猛！”郭梦莎以前只把镜湖公当做天下第一高手，慢慢的将之视为地下第一大佬。但是现在看来，这些评价的高度依旧不够。这个能够建议政府如何管控地下世界的老家伙，这个能把传承千年的龙吟寺一脚踢开的老妖怪，非常的逆天。

　　这也难怪，为何镜湖公在境外动辄就和别国元首、总理秘密联络。因为他兼任着次席护法、也就是一号首长身边第一高手的职务。对外一说，基本上就是华夏一号首长的私人特使！

　　但郭梦莎又忽然想到了一个恐怖的问题：如今，镜湖公已经把衣钵——也就是自己代表的一切权势地位，都交给了周东飞！

　　也就是说，镜湖公的能量已经逆天了，但被周东飞全盘承接了。可是周东飞拥有的别的能量，比如在军中的将军身份，在政府暴力部门（公安、国安等）的正式官职……统统这些，却不是镜湖公当初所具备的。

　　这货，岂不是更猛？郭大小姐想到这里，禁不住偷偷瞥了某货一眼。却见某货貌似得道高僧，正一言不发的干巴巴坐着。

　　这模样，像极了装逼之时的镜湖公。


第1142章 任务分工

　　在这个小型而重要的会议上，周东飞提出了当前需要解决的几件大事。

　　第一，必须全力清剿福荫联盟。而对付这个宗教界的组织，龙吟寺责无旁贷。福荫联盟这个组织的隐蔽性之高，已经超乎了众人的想象。虽然通过对无尘道长的审讯，已经得到了不少的消息。但是内宗六殿主却表示，现在未能确定的一个关键，就是它们的“牧首”的身份。虽然龙吟寺的审讯手段很厉害，无尘道长对于别的事情也交代了不少。但是，却咬死了说没见过牧首的真面目，也不知道这话是真是假。

　　第二，必须清剿少主古枫一派的余孽。如今，少主一脉的实力，唯有黑水公司还算是相对保全。剩下的，主要是罗斯柴尔德和虞家的残余。虽然经历了几次打击，而且包括金融阻击战的打击，但是这两个财富巨头依旧保有巨额的财富。这两个家族，是少主集团——乃至于整个邪恶集团的金主，为它们源源不断的贡献财力。上次金融阻击战中，古枫也动用了不少的资金，但那两家依旧占据了不少的比例。

　　第三，必须重整龙吟寺！现在，包括圆通寺、太和宫之类的外宗支派，对于整个龙吟寺已经有些寒心了。要改变这种情况，拧成一股绳。而且周东飞更建议慧觉大师和六殿殿主，争取把以前分离出去的外宗支派，也都尽量拉回来！要是那样的话，龙吟寺的实力将会暴涨。

　　“拉回它们，谈何容易！只怪我们当初做事不留余地，将人家得罪得太深了，一点情面都不留。”龙云大师叹道。这个长相有点凶的师太，其实心很软，对于当年那些事也一直抱有愧疚之心。

　　而她这么一说，其余几位殿主也纷纷觉得不自在。确实，这事儿搞得有点蛋疼。要是再让内宗反过头去拉拢人家，说不定还会遭到鄙视和白眼儿。但解铃还须系铃人，说难听的就是谁屙屎谁擦屁股，似乎这件事还真的需要内宗去办。

　　而周东飞却摆了摆手，“未必！那些外宗成员对内宗积怨太深，一不留神还有可能引发言语的不快，徒增麻烦。我看，还是让居士林拾起老本行比较合适。他们本就是协调内宗和外宗的中间机构，如今就让他们委屈一下，舍下脸皮去蹭一蹭了。”

　　而龙云大师则面有愧色，说：“以前，我们把居士林也压制得太厉害了。无尘那奸贼还好，其余的居士或道人都抬不起头来。如今唯一能撑门面的就是那长春居士，结果也在几年前一气之下跑到蜀南竹海里面去住了。那人貌似和善，可一旦上了劲就是八匹马也拉不回。”

　　周东飞笑了笑：“我和长春居士已经联系了。只要不再受气，他即使奔忙一下也无所谓。建议住持册封长春居士为居士林长老，也方便他做事。”

　　内宗六殿主面面相觑，此时才意识到，人家周东飞早就把好多准备工作给做足了。

　　至于慧觉大师，当然也不会拒绝周东飞的这个建议。如今整个居士林就剩下了七八个人，其中唯一的一个超级高手就是长春居士。更重要的是，这个貌似商贾一般的超级高手，就是一个天生的商人性格，很善于搞对外交际。

　　于是，慧觉大师上任之后的第一个任命发布：让长春居士担任居士林长老！玉阳子任副长老，协助长春居士做事。

　　而且内宗也随之对居士林承诺：今后不会干涉居士林的行动，只望居士林大胆去做，把沟通内外宗的大事做实做好。

　　对于这样一个形势，长春居士自然欢喜。再也不受什么鸟气了，而且位置一下子提升到了一个新的高度。因为慧觉大师也宣布了，此后居士林长老和内宗六殿、外宗长老地位持平！

　　这是一个大胆的改进，也是内宗做出的巨大让步！一个居士林不算什么，但关键是所有外宗支派，只要愿意回归到龙吟寺麾下，其门主当即就和六大殿主的地位相等。这样一来，人家也免得再受欺负。

　　只不过在内宗几个殿主和外宗普通门主之上，又多出了一个更高的层次——“住持法会”！

　　这“住持法会”，基本上相当于地方党委当中的常委会了。这个法会的组成，包括住持慧绝法师、首席护法周东飞、次席护法李雾峰、内宗第一长老龙音大师、外宗第一长老辟妄师太（郭大小姐）。此外，鉴于妙祥大师几十年不懈的奔走操劳，功高劳苦，特将其也请入这法会之中。

　　这六人，形成了龙吟寺的绝对核心。

　　住持法会要求长春居士马上行动，首先联络依旧留在外宗、但是已经渐渐心冷的武当山太和宫、九华山圆通寺。至于青城的厉道人和普陀的柯净宗，周东飞一个电话打过去就行了，倒是不用费心。

　　只要稳定住了太和宫和圆通寺，再加上了青城、普陀、峨眉、大悲寺，至少外宗六派得到了稳固。

　　在完成这项任务之后，随之而来的就是一项更加艰苦的任务：收拢几十年来陆续离去的外宗支派！南少林、北少林、灵隐寺、白马寺、大相国寺、太清宫、白云观、高玄殿、天师府……这些林林总总的支派要是合在一起，简直太强大了，也太让周东飞眼红了。而且拉拢这些支派，还有他周东飞的个人目的。

　　当然这项工作不好做，但周东飞答应会亲自协调，包括协调每个支派所在的地方政府、全国宗教协会，甚至有必要的话，还会联系中央有关管理机构。如今这项宗派已经大大的民间化，政府方面对他们的影响很大，他们也都接受政府的指导。

　　后面这一步是一个长远的规划，也可称得上是一个浩大的工程，急不来。好在圆通寺和太和宫很配合，得知外宗的慧觉大师入主龙吟寺之后，加之内宗六殿长老态度诚恳的亲笔书信，这两个门派的掌门当即答应重新参与整体的事务。包括慧觉大师的法旨，他们也愿意遵从。

　　由此可见，长春居士的交际能力也确实不错，多少年的积怨都被他化解了。要不是身在龙吟寺，周东飞非得把他介绍给王永庆，让他去做王永庆的副手，帮周东飞打理在萨亚的事务。还是周东飞那句话：人才到处都是，就看你能不能发现、会不会用。

　　当然，这些都是随后发生的事情。

　　而在首日的这场会议上，确定了居士林长老人选之后，就随即进入了下一个重要议题——讨论如何铲除少主势力和福荫联盟。

　　对于如何对付少主古枫，自然还是以周东飞为主。只要对方不在华夏出面，就不需要龙吟寺的出马，周东飞自然会盘算着如何去抓鲁道夫·罗斯柴尔德和虞九龄，以及更重要的一个任务——铲除盘踞在美国的黑水公司。打掉了这三个势力，少主古枫也就没有什么可兴风作浪的资本了。

　　而对于铲除福荫联盟，则需要龙吟寺的全力出手。在华夏之外，一共有福荫联盟的八大机构，分别由八个督主教主持。岛倭国的圣路加教会已经覆灭了，如今还剩下了七个。对于这七个组织，周东飞会想办法在海外铲除。但是，福荫联盟最强、也最隐蔽的势力，却是在华夏本土！甚至，连“圣哲”无尘道长都亲自兼任这个支派的督主教。

　　这是华夏宗教界的事情，周东飞的人马了解的不多。而且这些秘密宗教事务一般都太隐蔽，恐怕要同为宗教界势力的龙吟寺出手，才更加的顺当方便。

　　也就是说，追查福荫联盟华夏支派、捉拿“牧首”的责任，要落在龙吟寺的头上。

　　本来，镜湖公对这件事并不上心。可正像程青虎说的那样，现在是周东飞说了算。而周东飞既然认为这件事眼下非办不可，那就要抓紧办了。

　　对于这样的一个分工，龙吟寺并没有异议。因为周东飞不但要铲除少主，同时还要铲除福荫联盟其他七大教派，已经把任务出动承担了一大半。剩下交给龙吟寺的，也只是一小半而已。

　　而要想追查出福荫联盟在华夏的根据地，调查出“牧首”的真实身份和所在地，就必须从无尘道长下手。他是福荫联盟的二把手，是“圣哲”。要是连他都不知道“牧首”的消息，周东飞觉得太不可思议。

　　“此人还真的嘴硬！虽然交代了其他不少的事情，但是对于‘牧首’的消息，却只字未提，就是咬死牙关说不认识。”龙音大师叹道，“除了贫僧，其余五位长老轮流审讯过了，使出了各种手段，却都未能奏效。当然，贫僧就是亲自去审问，恐怕也是同样的结果。”

　　怎么会是这样！要是所有的事情都不说也就算了，但偏偏已经开口。按照周东飞的经验，一个已经开口招供的人，往往会知无不言。因为在叛变道路上走出第一步的人，就已经无法回头，只能一直硬着头皮走下去。

　　所以说，无尘道长这件事很古怪。

　　难道说，“牧首”对他的影响实在太大了，以至深入骨髓了？

　　周东飞决定，要亲自去问一问关押在大雄殿下的无尘道长。而这一次，龙音大师当然不会再阻拦了。


第1143章 更狠的心理反击

　　慧觉大师清净人，不参与地牢审讯之类的腌臜事。而且，有周东飞和六殿主这样的审讯高手，也用不着慧觉大师这个女尼出面。包括一向散淡的妙祥大师，也不会去。

　　但是，郭大小姐却很感兴趣。上次擒拿无尘道长的时候，她和周东飞都在岛倭国呢。只不过无尘道长当即就被妙祥大师带走了，以至于她无缘一见。她是真想看一看，这个潜伏了三十多年的大奸大恶之徒，究竟是什么样的德行。反正以前听周东飞说了，这家伙装好人的时候道貌岸然仙风道骨。

　　至于李雾峰，肯定是要去的，因为无尘就是谋杀他母亲、陷害他父亲的凶手。而在周东飞和李雾峰的提请下，程青虎也得以一同前去。同样，程青虎一家惨死也是拜无尘这奸人所赐。

　　一行高手浩浩荡荡离开龙吟阁，赶赴不远处的大雄殿。大雄殿佛像后面，就是关押重犯的地牢。这应该属于是私设刑房了，但是以龙吟寺的能量，政府始终没有插手这样的事情——地方政府也根本察觉不到。而在皇朝时期，这里的私刑甚至是经过朝廷认可的！

　　据几位殿主介绍，里面关押着的人，都被精钢铁链牢牢锁死，同时每间牢房也都有铁栅栏。没可能逃脱出来。即便如此，在大雄殿这个地牢出口处，也都由龙音大师亲自把守。而他若有事不在，也至少抽调天王殿的一名超级武僧，或者同时派出三四名一级高手。这个地牢的入口，只容一人通过。任由一个高手把守，哪怕犯人有万分之一的可能解脱锁链，也肯定无法冲出来。

　　所以，这里就是一个标准的死地。

　　此时，负责守护此处的，是四名一级顶尖的武僧——哪怕在住持就职这一天，这里的防守也不见丝毫松懈。

　　打开厚达三公分的铁盖子，由龙象大师首先下去带路。随后进去的是其余几名大师，周东飞等人最后随行。

　　进入地下大约七八米，陡然开阔了起来。如今时代变了，这里也通了电灯，但是灯光较暗，让人倍感压抑。周东飞和程青虎这样的审讯高手知道，刻意营造出这样的一种环境，便于让犯人的自信心和防御心理迅速崩溃。

　　此时，程青虎的喘息已经渐渐变粗。哪怕他心境坚定，也不能视一家二十余口性命于不顾。他以前见过无尘一次，还亲手接过了无尘让他和周东飞转交的八极拳经。但是万万想不到，无尘竟然是害死自己一家的罪魁祸首。要是知道的话，当天就生生撕裂了他。

　　甚至，连李雾峰这样心境修为奇高之人，也显得有些不再淡定。他父亲的遭遇或许还有些自身原因，但善良慈和的母亲却死于无尘这奸人之手！这些，是周东飞亲自告诉他和程青虎的。如今，他们要听这个恶人亲自招供。

　　“前面就到了，他被关押在第一间牢房。”龙音大师带着众人走过了大约十几米的昏暗甬道，说，“刚开始被抓住的时候还有些慌乱，也交代了不少的事情。但是他的适应能力似乎很强，渐渐就变得不再说什么了。”

　　而这时候，前面传来了一道虚弱但很倔强的声音。周东飞一听，就知道是无尘。“这么多修为精深的家伙，难道龙吟寺来了大能了？嗯嗯，周东飞、程青虎，你们两个小子竟然也来了！”

　　听力还行，甚至还能隔着这么远感觉到周东飞和程青虎的气息。

　　几个人走到那昏暗的牢房前，郭大小姐当即一愣。这哪里像周东飞说的那样“道貌岸然”、“仙风道骨”，简直就是一个死囚犯、疯汉子！此时的无尘道长，两条胳膊抻直了，被锁链死死锁在了背后的石头墙壁上。就连双脚的脚脖子，也困上了两道铁箍。这样的囚禁方式，根本不可能逃脱。而且，这样站立着却近乎一动不能动的姿态，极其消耗体力。

　　现在，无尘的衣服已经破破烂烂，满身血迹。

　　但是，他的意志却似乎很坚定，被未被这种恶劣环境和严刑拷打所击垮。身体极度疲惫虚弱，但两只眸子却如鹰隼虎狼。

　　“好大的阵势，这是要送老子去三十三重天吗？哼！”无尘大笑道。隔着牢门的铁栅栏，无尘显得异常狰狞——是镇定过度而显露出的狰狞。

　　“你这种人也配升天？下了地狱都算是便宜了你！”程青虎一拳砸在儿臂般粗细的铁栅栏上，整个地牢都回荡着剧烈的轰鸣声。

　　“你这后辈，呵呵，和当年的程破军是一个性子，愚鲁莽夫一个！”无尘冷笑一声，又看了看李雾峰，“你倒是和你老子一点不一样。嗯，多少有你娘身上的一些影子。哎，可怜她怎么就嫁了邢傲那混蛋！老子不甘啊！”

　　“滚！”李雾峰难得一见的发怒了。他听周东飞说了，无尘当时交代了自己也曾是李雾峰母亲的追求者。但是从无尘口中亲自说出来，李雾峰觉得有种亵渎的味道。

　　“没错，你们两个小崽子的老辈，都是老子设计弄死的。怎么样，你们能拿老子怎么样？哈哈哈！”无尘大笑，“当着你们这么多人，老子就明说了吧——没错，老子知道牧首是谁，也知道教会的秘密地址。但是，老子就是不说，你们能拿老子怎么样？李雾峰、程青虎，枉你们也是一代高手，你们能杀了老子？”

　　无尘笑道：“内宗和外宗一直不合，所以单独被内宗抓住关押的时候，老子不得不说出一些无关痛痒的隐秘，让他们舍不得杀老子。而且老子算定了，程青虎和李雾峰作为当事人，肯定会和周东飞一起来找老子的！而如今张镜湖的这三个徒弟都来了，龙音秃驴，你们内宗还敢下黑手黑了老子吗？挑明了说吧，只要老子一天不交代牧首的隐秘，你们就一天不会杀我！因为，老子有活着的价值，哈哈哈！”

　　“老子没病没灾，身子骨健朗的很呐！”无尘继续大笑，“周东飞你们三个听着，假如老子‘不小心’死在了这里，那肯定是龙音老秃驴他们害死的。你们要是想知道牧首消息的话，就找龙音他们的麻烦就是了，哈哈哈！”

　　奸贼！

　　依仗着自己掌握了“牧首”的第一手资料，他有恃无恐。他觉得，自己不交代，就不会死。一旦交代了，反倒会失去存在的价值。

　　但是，周东飞却更加狂傲的大笑，从气势上一下子压倒了他。周东飞无喜无忧，仿佛看待死人一样看待他：“你觉得自己这招很聪明？蠢货！老子给你划出一个道儿：明天的这个时间，要是还不交代牧首的消息——你得死！”

　　“一个依仗隐秘而试图永不招供的人，其实是没有丝毫价值的。因为他会以此为依仗，永远顽抗下去。”周东飞咬牙冷笑道，“相反，假如明天正午之前你招了供，老子只废了你的手脚，留你一条狗命——说到做到！何去何从，你自己看着办。无论是杀你还是留你一条命，老子绝不含糊！咱们走！”

　　说着，周东飞猛然转身离开。其余的人也紧紧跟随，包括恨不能上前零刀子活刮了无尘的程青虎和李雾峰。大事面前，两人知道要制怒。

　　而周东飞的这一手，是绝对的以牙还牙，更加的凶狠！

　　他这是针对无尘的心理，开展的心理反击。这么强的针对性，当即就有可能击溃无尘的心理防线——你想仗着自己知道点东西，就一直赖着不说以便谋求不死？那好，老子就跟你摆明了：说了反倒能活，不说才会死！不然按照你的想法，就能永远活下去了？做梦！

　　龙音等人也意识到，龙吟寺的刑罚虽猛，但是在审讯重犯——特别是意志坚定的超级高手重犯——这种事情上面，还是不如周东飞有经验。

　　不光是这种有针对性的心理反击，还包括其他一些细节，都让龙音等人感到佩服。比如周东飞说完之后转身就走，这种毅然决绝的态度，有力表明了他肯定会说到做到，绝不会婆婆妈妈。这也是一种心理暗示，无尘肯定会心乱。若是龙音大师这样的旁观者，或许能看得出这样的心理招数。但是当局者迷，担心自己生死的无尘，极有可能会着了道儿。

　　这时候，无尘道长替龙音大师等人说出对周东飞的佩服。当然，表达的方式显然是不同的。只见无尘道长震惊了片刻之后，当即怒道：“周东飞你狠，比张镜湖那老不死的更狠！难怪你们一门代代被称作妖孽，都特妈是妖怪托生的！”

　　随便你怎么骂，老子根本不在乎。周东飞连头都不会，就直接走出了地牢。伴随着地牢口儿那铁盖子的“当啷”一声，无尘道长的心境也顿时冰凉了许多。

　　……

　　当地牢盖子关上之后，周东飞深深吸了口气。

　　程青虎余怒未消，沉闷的问：“老三，假如这王八蛋要是交代了，你真的留他一条狗命？”

　　这是害死他一家二十余口的凶徒，也是残害师兄李雾峰一家的大恶。两家的恩恩怨怨，皆因这恶徒而起。

　　“说到做到，我绝对只会废了他的手脚。”周东飞说。

　　“便宜了这狗贼！”李雾峰恨恨的说。

　　“但是，我答应留他一条狗命，却没说你们也会饶了他。”真狠！在所有人的目瞪口呆之中，周东飞大步离去，同时头也不回的咬牙笑道，“面对这种不要脸的王八蛋，老子也得不要脸一回！”


第1144章 灭口

　　周东飞不是坏人，但也别指望他真的就是个好好先生。对身边的亲人、兄弟、朋友，他确实可以两肋插刀。但要是面对着更坏的家伙，他绝对能比对方坏得更有水准、更有境界。

　　“等无尘这王八蛋交代清楚了，咱们每人一刀。”李雾峰说。心里头，还是有点感激师弟周东飞的。周东飞为他解开了一个大大的谜团，同时也把报仇的机会留给了他和程青虎。而这句话，就是对程青虎说的。

　　程青虎却攥了攥铁拳，“师兄你那一刀别弄死他就行。至于我怎么做，你别管。”

　　日么么的，今天这三兄弟算是真的发了大狠了。程青虎的这句话，让身后的郭大小姐相当无语。她知道，程青虎作为以前暗影的大队长，折腾人的手段并不比周东飞少。把活人折腾死很简单，郭大小姐甚至怀疑暗影的高层能把死人折腾活。

　　旁边，龙音大师已经把那铁盖牢牢固定，同时将铁盖上两根交叉的钢栓插死。任凭谁有大本事，也绝对冲不出来。随后，依旧安排了那几个武僧死死把守着。同时告诉他们，当天晚的时候会派天王殿的一个超级高手武僧来接替他们。今天是主持就任的大日子，不要出什么差错，做好交接。而在这个重要的日子里，龙音等六殿殿主肯定要忙和，同时还要和慧觉大师、周东飞等人继续商议大事。

　　他们商议的事情，基本上就是周东飞提出的那三个问题。如今大的方向已经确定了，就是制定一些相对细致的规划——主要是针对国内福荫联盟的。至于国外的事情，周东飞自己去做，龙吟寺不必参与。

　　隆冬的天色暗下来比较早，晚餐时间已经黑得差不多了。龙吟寺不是大悲寺，没有过午不进食的规矩。周东飞等人一派俗人，更是不在乎，在居士林大快朵颐。荤食自然没有，但那些素斋做得可真不赖——连那居士林的厨子都是二级高手，不得不感慨龙吟寺的卧虎藏龙。

　　但就在他们进食的时候，整个龙吟寺竟然钟声大作！

　　钟声源自大雄殿的方位，不是沉闷的大钟，而是那种相当急促的小钟，铛铛铛铛响个不停。而且，整个龙吟寺顿时人声嘈杂，像是炸了锅的兵营！

　　居士林新任长老长春居士脸色陡变，大惊起身！

　　“多少年没响过这警钟了！”长春居士脸色很难看，“出了什么事！”

　　这个“警钟”，基本上相当于一些地方报警的警笛。一旦敲响，就意味着龙吟寺出了大事。而这个警钟，就在六殿之首的大雄殿旁边。

　　周东飞等人一听这个，也同时脸色剧变！大雄殿，可关押着无尘呢。白天刚刚审讯了无尘，现在就出了这样的事情，让周东飞等人同时感到必有蹊跷。

　　“走！”周东飞冷声一呵，风一般冲了出去。而程青虎和李雾峰更是心急，心道要是真的出现了无尘逃走这样的事情，那才叫一个憋屈。至于郭大小姐、白家林、吕奉笙、秀才和长春居士等一票猛人，同样个个速度极快。

　　按说，不该出现逃走的可能。就凭那种程度的守备，没有人能从里面冲出来。假如真的出现了逃犯的可能，只能说明地牢之外有接应的！

　　而哪个人能闯进龙吟寺接应？除非是龙吟寺里面还有内贼！

　　周东飞等人如风似火的冲到大雄殿的时候，却见龙音大师一脸的愤慨。而地牢出口的铁盖子，已经打开了！

　　“怎么了？”程青虎最是心焦。

　　龙音大师怒道：“出事了！”

　　原来，当白天那几个武僧到了交接的时间后，就让天王殿赶来的一个超级高手武僧明空接替了过去。本来很正常的接班，不该出现什么事情。

　　但是，当龙音大师回到大雄殿之后，却发现这里无人防守——不见那明空的身影！

　　龙音大师心知不妙，当即冲进地牢去查探。这一看不要紧，无尘道长竟然死了！

　　死了？这个尚未吐露最重要信息的家伙，竟然死了？！

　　在场所有人都愣愣的，而程青虎脸上的肌肉则猛然一抖，“死了？龙音大师，这地方还能出这种事？！”

　　“是贫僧约束不严，察人不明！”龙音大师稍稍平静了一下，说，“现在看来，要么就是明空有问题，要么就是有人害了明空，然后进入地牢杀死了无尘。当然，明空监守自盗的可能性最大。贫僧已经让龙吟寺大批武僧出寺追击了，必然不能让贼人逃离！”

　　明空！天王殿龙象大师之外的四个超级高手之一。这样一个人物，竟然出了问题。假如是他的话，那么摆明了是要杀人灭口！

　　周东飞脸色很不好看，说：“家林兄，你和奉笙、秀才也去一下，‘帮着’龙吟寺的高僧们去追一下，务必将明空给追回来！”

　　“帮着”去追？这是官面上的话。在场的几个人都听得出，周东飞这是不相信龙吟寺。你龙吟寺不但出了无尘这样的，竟然在六大殿中都藏着这样的家伙，让人怎么相信？要是龙吟寺当中还有这样的人，岂不有可能放明空一条生路，让此人逍遥法外？！

　　所以，周东飞让白家林三人前去，是充当“监督”的角色。

　　至于没有让程青虎和李雾峰去，是因为这两人作为无尘的生死之仇，必然要下地牢去查探一个究竟。眼见为实，哪怕龙音大师说无尘已经死了，但这两人不见尸首，是不可能最终确信的。

　　龙音大师也是明白人，能看得出周东飞这番部署的真正用意。似乎也觉得尴尬，说：“这是内宗管理无方，实在是重大的疏漏，贫僧也有不可推卸的责任，自会去住持那里领罚。”

　　“大师过于自责了。”周东飞深深吸了口气，知道现在就是再责难龙音也于事无补，“走，下去瞧瞧。”

　　沿着昏暗的甬道，这是一日之内第二次进入这个压抑的地方了。而临时出了这么一档子事，使得气氛更加的压抑。

　　一直走到了关押无尘的那个牢房，只见牢门已经打开，旁边还有一把大钳子。那门锁应该被强力的酸性溶液腐蚀了，锁栓变细了很多，然后又用钳子剪断，这才让人得以进去。

　　而牢房里面，无尘已经彻底断了气。身体依旧被固定住，脑袋则软绵绵耷拉了下来，身体也软如一滩烂泥。一滩血迹自脖子处流下，淌满了前胸，血淋淋的吓人。

　　程青虎走上前去，大手抬起无尘的下巴。于是，所有人都看到，无尘脖子上一道深深的刀痕。只此一刀，干净利索，就割断了无尘的喉管。

　　“王八蛋，便宜了你！”程青虎狠狠的一甩手，顿时又听到喀吧一声。很显然，极度愤恨的程青虎气不过，随手将无尘尸体的颈椎给甩断了。

　　几个人都一声不吭，心思复杂。

　　可叹这无尘本想着依靠自己的消息而免死，却不料首先被他自己人给灭口了。至于说是灭口，原因也很简单。因为现在已经到了关键时刻，周东飞也已经给无尘设定了一天的期限。假如现在再不灭了他的口，无尘明天全盘交代的可能性太大了。

　　无尘的死，让程青虎和李雾峰失去了亲手杀死仇人的机会。这一点虽然遗憾，但却不是最重要的，无非是少了亲手一刀而已。事情的最关键之处在于，如今无尘一死，调查“牧首”和福荫联盟总部的线索也就断了。除非能抓到那个明空和尚，或许还有补救。但是，明空和尚知道的再多，也肯定不如无尘这个“圣哲”。作为福荫联盟的二把手，无尘的消息本该是最确切的。

　　此外，让大家更加感到心悸的是，福荫联盟在龙吟寺中的渗透太深了！无尘和当初居士林的几个爪牙能潜伏进来就已经够惊人了，但是除此之外竟然还有其他人。这让周东飞等人不禁怀疑——出了明空和尚之外，谁能保证不会还有别的内奸？这种事，恐怕没有人能给出答案。

　　周东飞思索了一阵，问：“龙音大师，这明空和尚来龙吟寺多久了？”

　　“二十多年了，倒是比无尘更晚。”龙音大师说，“他十五岁进入龙吟寺，如今年近四十。而他出家的地方，却是圆通寺。”

　　圆通寺，龙吟寺的外宗支派之一。这一点没有什么，因为龙吟寺绝大部分的僧人，都来自于外宗。基本上，外宗每年都会送进来资质最好的几个小僧人，交给龙吟寺来培养。这类似于总公司看到分公司有什么人才，就将之调任到总部一样。要不然的话，龙吟寺也不会这么逆天变态。它的整体实力这么强，就是因为聚集的都是各个外宗最好的苗子。

　　当初外宗支派最多的时候，当然也是内宗最强的时候，因为可以挑选聚集的好苗子也更多。从这一点来看，内宗外宗确实更应该联合在一起。只不过近些年来，外宗支派渐渐凋零，输送进来的好苗子也越来越少了，故而龙吟寺青年一代的高手并不是很多。龙吟寺内宗也从社会上秘密的招揽一些年幼的出家人，但是可挑选的范围小多了。

　　这些是外话，不需要太计较。而且，也不必因此非要去怀疑圆通寺。输送好苗子是每个外宗支派的常规性任务，特别是在二十多年前，这种事情更加频繁。要是因此就怀疑圆通寺，那么可怀疑的人就太多了。而且，连宝相大师入主龙吟寺之前，也就是圆通寺的住持，总不至于去怀疑他。

　　“这明空和尚身在天王殿二十多年，天王殿长老龙象大师，怎么就毫无察觉。”周东飞叹道。

　　此时，所有人都猛然一震。这句话，隐隐约约的将矛头指向了龙象大师！


第1145章 狂僧

　　听到周东飞这么一说，龙音大师的心咯噔一下——要是连龙象大师都出了问题，这龙吟寺可就出了大笑话了！堂堂内宗六殿的殿主之一，竟然是奸邪之徒？！

　　“周首席怀疑是龙象师弟？”想了想，龙音大师还是摇头说：“不像，真的不像。龙象师弟虽然性格刚烈，有时候容易得罪人，但应该不至于。”

　　周东飞点了点头，“大师多虑了。就好像眼前这无尘奸人，身为居士林长老直接隶属于住持。不能说他是坏人，就去怀疑前任住持宝相大师。所以，也不能因为明空和尚，去怀疑龙象大师。这一点，我还是明白的。”

　　龙音大师舒了口气，心道你能这样想是最好了。

　　总之，事情的疑点很多。而这时候，地牢更深处竟忽然响起了苍凉而狂放的笑声，同时夹杂了当当啷啷的铁链撞击声。在这个阴暗而压抑的环境中，突然响起了这样的声音，难免让人心头一震。周东飞等人还好，但郭大小姐毕竟是女人。哪怕她实力超群，但女人固有的特质还是有的。所以郭大小姐猛然抓住了周东飞的手，甚至险些喊了一声“妈呀”。

　　而当大家适应了这道笑声之后，忽然又意识到了一个问题，禁不住更加的震撼——

　　那笑声距离此处，最多不过二十米的距离。而身在现场的，可是一大群清一色的超级高手，甚至不乏周东飞等几个半步天元！可是，大家两次前来都没曾发觉，在这么近的距离内竟然还关押着别的人！！！

　　听那苍凉的笑声中气十足，一听就知道是个实力深厚之人，绝不是普通人。那么，能够将强大气息掩饰得如此完美的家伙，实在是太罕见了。恐怕除了顾大师，别人都难以做到这一点！

　　这得是多强的心境修为！

　　“三番五次轮番审讯，眼看这就要大功告成了，结果那希望却化成了一泡尿，哈哈哈，乐死老子了！”那人忽然大笑着说，“龙音，是不是特别窝憋？！你们这群老家伙实在蠢笨，活该被气死，哈哈哈！”

　　龙音大师脸色一变，“你这狂徒，又被魔障迷了心窍了！”

　　“放屁，你们才有魔障！一群老不死的家伙，凭什么说老子有魔障！”这人忽然又话锋一转，笑道，“对啦，听你们说什么‘周首席’，怎么换了首席护法？难道张镜湖那老家伙死了不成？”

　　“放你娘的屁！”程青虎怒喝。

　　“啧啧啧，好大的火气。你是他儿子，还是他徒弟？”那声音大笑，“张镜湖一身修为通天，教出的后辈也不过如此嘛，至少不比老子强，嘿嘿！”

　　真是个狂徒，龙音大师的这个评价并不过分。

　　但是，周东飞却心中一喜。听这个狂徒的话音，似乎他将地牢里所有的对话都听到耳朵里了。那么，肯定知道不少的隐秘。当然，包括明空和尚来这里之后，和无尘是否有什么对话。

　　“龙音大师，这人究竟是谁？”周东飞感到极为好奇。

　　“宝相大师的亲传弟子，但也是一个佛门败类！龙吟寺这几十年不与外界接触，所以这地牢也轻易不再关押什么人。除了无尘，也就剩下这一个了，而且还是出自龙吟寺。”龙音大师叹息，“他叫明净，修为很高，却魔障缠心误入歧途……”

　　宝相大师的弟子！

　　“放你娘的屁！好臭好臭，臭不可闻！老子没魔障，全是你们这些老和尚胡编乱造！”那个狂徒明净和尚似乎大恼。

　　“不可理喻。”龙音大师摇了摇头，“当初宝相住持说过，这明镜和尚一天不受约束，一天不除心中的魔性，就一天不能放他出来。看他这心性，恐怕是要关押到死了。阿弥陀佛，罪过罪过。”

　　“龙音老秃驴，凭什么把老子关押到死！有本事咱们就打一架，来啊！”明净和尚近乎咆哮。不过敢和一个半步天元叫板打架，也证明了这家伙的恐怖实力。

　　但龙音大师显然懒得跟这狂僧计较了，更不争口舌之利。

　　反倒是周东飞大感兴趣，说：“我和这和尚聊聊，不知道是不是可以？”

　　龙音大师点了点头，表示无所谓。

　　随后，一群人都走了出去，跟随龙音的两个僧人将无尘尸体上的铁锁打开，并将尸体抬了出去。倒是众人离开的时候，周东飞悄悄给程青虎使了个眼色。两人配合的太默契了，程青虎当即明白：周东飞是让他和李雾峰等人守在地牢出口出，免得被反锁在里头。如今这龙吟寺处处都有凶险，小心驶得万年船。

　　当所有人都离开之后，周东飞就慢步向前走了十七八米，来到了另一间牢房。映着一个二十五瓦的昏暗灯泡，看到了里面关押着的明净和尚。

　　虽然说是“和尚”，但是被关押了这么多年，早就长出了满头的头发。蓬松而凌乱的长发遮住了半个脸，而露出的部分则彰显出极度的狂躁和不羁。至于身上的衣服，早就已经破烂不堪，也脏得要死。

　　两根巨大的铁链，将这明净和尚的双臂死死的锁住。但是这铁链比较长，有些行动自由，而且双脚也是自由的，这比无尘那种死死的铐住要舒服多了。

　　这大和尚看到了周东飞，颇为玩味儿的笑了笑，抓住身上的一个虱子就放在了嘴里面。嘎巴咬了一口，呸的一声又吐了出去。

　　“堂堂半步天元，竟然被关押在这地牢里，可惜，真可惜。”周东飞叹了口气，盘膝坐在了铁栅栏外。掏出一根红塔山，自行点燃了。

　　而明净似乎眼睛一亮，“卧槽，给老子一根！”

　　“你出家人，还抽烟？”周东飞笑着，将一根烟隔着栅栏扔了进去，同时把火机也给了明净和尚。别说，这和尚抽烟的姿势还很标准，一看就是老烟民。

　　呼！明净狠狠的抽了一口，吐出了浓浓的一股烟气。“爽！别说抽烟，老子酒肉都不忌。嘿，老子还喜欢女人呐！嗯嗯，你小子还可以，比那几个老秃驴通人性。”

　　感情这是个花和尚！

　　难怪，他会被宝相大师亲自关押到这地牢里。一个不遵守佛家戒律，可是又修为逆天的家伙，要是搞出什么事情来，可能会不可收拾。

　　不过周东飞也没想到，就是这一根烟，让这个狂悖的和尚一下子容易接触了很多。作为一个因破戒而被打压的强者，要是遇到哪个人支持他破戒的行为，当即会生出一种知己之感。当然，初次见面，还不至于表现的太明显。

　　“无非就是守不住清规戒律而已，还俗就是了，犯得着这么关起来？”周东飞觉得，眼前这家伙可能是最悲剧的半步天元了。

　　“你以为老子不想？！”明净和尚一怒，“宝相大和尚说老子知道龙吟寺太多的东西，不能还俗；可是不还俗，又怕管不住老子。哈哈，老子最喜欢看宝相大和尚发愁的模样。哎，这老家伙怎么怎么就死了，你特妈实力那么强，就不能多活两天，呜呜呜……”

　　堂堂半步天元，竟然哭了起来，而且撕心裂肺。这家伙是个性情中人！

　　而且从这一笑一哭之中，周东飞看出明净对于宝相大师的感情其实是很复杂的。有叛逆的心理，但也有师徒的情分。所以明净一直叫嚣着龙音大师他们为老秃驴，却一直没骂过宝相大师，只说是“宝相大和尚”。

　　“生老病死，没人能躲得过去。”周东飞把剩下半包烟都扔了过去，叹道，“不过，你要是一直关押在这里头，估计宝相大师到了西方极乐也不会坦然。”

　　“少提！这大和尚看不到老子了，指不定是眼不见心不烦啦！”明净和尚说的嘴硬，但多少带有一些自我安慰的味道。

　　到这时候，周东飞对于这个狂僧已经有了一个基本的断定。想了想，问：“假如你能出去，第一件事儿想做什么？”

　　“给老和尚（宝相）磕头，”明净脱口而出，但忽然眉毛一扬，“不，老子要先把龙音那些老秃驴打趴下！打趴下！”

　　说着，两根铁链轰轰作响，整个地牢都鼓荡着一股愤怒的威势。

　　“得，那你恐怕就出不去了。我没有钥匙——在龙音大和尚手里面呢。”周东飞笑了笑。

　　“等等……”明净忽然怔了怔，“听你这话音儿，有可能把老子放出去？”

　　“我得跟内宗六殿商量一下，并且经过现任住持的同意。”周东飞笑道，“可你一出去就要跟六大殿主死磕，你说他们能放你出去嘛。”

　　“你的意思是……嘿嘿！”明净咧嘴笑了笑，压低了声音，“让老子先装乖骗骗他们，然后出去之后再揍这些老秃驴？揍完之后，天高任鸟飞？”

　　日！这货铁了心要揍几个殿主。

　　“当然不是。”周东飞笑道。

　　“怎么，让老子去跟那几个老秃驴低头认错？！然后正儿八经的当乖孙子，逆来顺受？”明净忽然怒道，“放屁，老子打死也不干！”

　　“我的意思是，你表示不跟这些老家伙闹别扭了，然后一走了之。不打，也不留。稍稍退半步，也不丢你的身份。大丈夫顶天立地，但也得能屈能伸。”

　　“当然‘能屈能伸’，男人嘛……嘿嘿！”明净和尚露出一个“你懂得”的猥亵笑容。这个花和尚，三句话不离本行！

　　周东飞揉了揉脑门儿。说实在的，这货看到明净之后，确实起了爱才之心。半步天元的家伙，谁不想拉到自己麾下。只不过，想要把这头倔驴给调教好了，还真是件头疼事。

　　“不过，你真能把老子弄出去？”明净想了想，似乎自言自语，“嗯嗯，你接替张镜湖做了首席，按说在龙吟寺说话是有些分量的。”

　　“你可以离开龙吟寺，只是做一个护法——跟着我。不过，你得保证听我的安排。”

　　“就知道你小子有想法！”明净哼了一声。


第1146章 线索断了

　　周东飞知道，明净这样的家伙看似狂悖，但只要做出了承诺，就应该是个对得起朋友的。当然，龙音大师等人是明净最腻味的，所以他想着骗一骗，而后将那些老和尚们揍一顿。

　　正因为重视承诺，所以现在的明净陷入了沉思。这货在盘算着，自己跟着周东飞混是不是值。“你在外头是做什么的？不会跟张镜湖一样，是个地下世界大枭吧？”

　　“大枭？也算。不过，我也是个做生意的，又是个当兵的，同时还算是个当官的。”周东飞笑了笑。

　　“官、商、军、黑四道通吃？”明净似乎一乐，“也就是说，随便喝的好酒，随便吃的好肉，随便上的好女人？”

　　卧槽，这货嘴角的哈喇子都快流出来了。

　　“呃……钱上面没问题。至于女人……有钱了你自己解决。”周东飞一头黑线。

　　“行啊，能保证这些就行。他老子的，这才叫活着！老弟你不知道，老子一直以来最羡慕的就是你们这些大混子，活的那叫一个滋润，戳了！跟着宝相大和尚，嘴里头淡出鸟毛，鸟上头熬出白毛，真没劲！”明净嘿嘿乐道，“老子跟你混了！对了，别让老子平白无故就去杀人放火。日的，不然宝相大和尚去了西天也不饶我！”

　　看样子，宝相大师对于这货还是有些约束的。

　　“好！不过大丈夫一言既出驷马难追，咱丑话说在前头，要是出去之后胡作非为、不听约束，我可能会把你再送回来，最不济也可能会教训教训你的。”周东飞说。

　　“那是自然！”明净说完，却又咧嘴一笑，“不过，你能教训老子？咱俩这身手，感觉着应该差不多吧，嘿！”

　　果然是个刺头儿！不过明净这货咧嘴而笑的时候，露出一个牙窟窿。上面一排中间向右第三枚牙齿没了，要多难看有多难看。

　　“别笑了，这难看！”周东飞皱了皱眉头。

　　“这就是被龙音那老秃驴给打掉的！”明净嘿嘿一乐，“他和龙象、龙藏联手拿了老子，以多欺少胜之不武。不过，老子也在龙藏两腿间踢了一脚。哈哈哈，那老秃驴本来白白净净就像个公公，不会被老子真的踢成了个太监吧！”

　　周东飞甚至想说：你小子就活该在这里关到死！不过这件事也表明，明净这家伙真是个高才。同时面对龙音、龙象和龙藏，竟然还能有效反击。

　　“你也不用可怜龙藏那老家伙，他们自诩遵守什么清规戒律，长着那玩意儿也是累赘，中看不中用的。”

　　周东飞几乎要晕死。正了正心思，问：“好好，先说点正经的。我问你，那明空和尚闯到这里面杀死无尘的时候，有没有说话？说了什么？”

　　明净继续咧嘴而笑，“等老子出去了再说。”

　　这货，竟然担心周东飞这么做是利用他，想要套取一些话。

　　……

　　不过，周东飞还是禁不住一个半步天元当小弟的诱惑，走出地牢去和龙音商议。

　　龙音一听当即有些惊讶，摇头说：“宝相大师有过法旨，说是明净这狂徒只要一日不……”

　　“嗯嗯，您说过这些要求了。”周东飞不想过多纠缠，“大师您就说，究竟能不能放出来。”

　　龙音说：“可以，上任住持的法旨，现任住持就能撤销。不过，明净这狂徒心有魔性，狂傲不羁，周首席你……”

　　“好好好，我这就去找慧觉大师。”周东飞心道跟老和尚打交道就是累，喋喋不休。

　　而就在这时候，慧觉大师却已经来了。出了无尘被杀这么大的事情，而且是她成为住持的当天，她当然不能不来。

　　“明净？”慧觉大师想了想说，“当初宝相师兄的弟子啊，实力很强的一个僧人，就是不守戒律。”

　　“能不能释放出来？”周东飞问。

　　慧觉大师：“就怕他出来之后，依旧是无法无天。我听宝相师兄说起过，这个劣徒劣迹斑斑，桀骜不驯。这劣徒还曾想还俗，但又因为知道太多龙吟寺的秘密，所以才落得今天的下场。”

　　“他现在可以做一个俗家弟子，或者做一个护法也行，直接跟着我。”周东飞说，“我约束着他，估计没有多大的问题。”

　　周东飞能指认两个护法，第三个护法则需要住持批准。

　　慧觉大师看了看周东飞，竟然说：“能压制这劣徒的，估计也只有你了。你多注意一些，不要让他惹出祸端。龙音长老，放行吧。”

　　有了住持的法旨，龙音大师也不含糊，当即把钥匙交给了周东飞。而且，无尘已经死去，要是再把明净也释放出来，这地牢也就空了，他以后也不用整天守在这里当大狱卒，倒是少了一份心思。

　　只不过在周东飞尚未返回地牢释放明净的时候，外头传出了一阵喧哗，显然出了一些事情。周东飞陪着慧觉大师走出大雄殿，只见白家林他们已经回来了。与白家林、吕奉笙一同返回的，还有天王殿的龙象大师。

　　龙象大师的手中，提着一个软绵绵的僧人尸体——正是杀死无尘之后逃跑的明空和尚。

　　明空和尚也死了！

　　“怎么没留活口？！”连慧觉大师都直接问。

　　龙象大师叹了口气，说：“明空身手本来就已入超级境界，活捉难度极大。而且这是跟着贫僧的人，贫僧一时动怒，下手也就重了点。现在悔之不及，请住持责罚。”

　　全场一片死寂。

　　本来你龙象的手下出了叛逆，你自己就有很大的幕后指使的嫌疑。如今又亲手将明空给杀了，难道是……杀人灭口？

　　没人敢这么说，但不少人却禁不住这么想！

　　此时，龙音大师也有点头大了。他虽然觉得龙象师弟不会做出叛逆之事，但眼前这形势，却使得龙象在被怀疑的路上越走越远。于是，禁不住一声轻斥：“你做事也太不小心！这是多大的事情？哪怕让这明空脱身逃走，也不该当场就杀了他！你……做事简直太没有计较了！”

　　没错，即便让明空逃走，将来至少还有个继续追查的希望，可以继续抓明空。现在倒好，无尘死了，明空死了，所有的线索一了百了。

　　这时候，龙云大师也不禁摇头，“再调查的难度更大了。”

　　“只怕是已经无迹可寻。”龙藏大师也摇了摇头，“龙象师弟，你这次做得实在不妥。”

　　乃至于龙空、龙泉，也都叹了口气。这一回，内宗真的丢了颜面了。六大殿主具为一体、共同进退，此时也不好意思明着说情。

　　龙象也轻叹一声，“我这次确实是欠考虑了，击毙明空之后就知道错了。所以，这才来请住持师姐责罚。”

　　本该清晰的形势，一步步变得更加扑朔迷离，周东飞恨不能上去给这龙象大师一脚。当然，假如龙象真的有猫腻，真的是幕后指使者，那就不是踢一脚这么简单了。只不过龙象身份贵重，内宗六长老之一，谁能轻易调查他？没有确凿证据，仅凭猜测是不行的。

　　慧觉大师第一天正式上任，也不好直接就拿一个内宗长老开刀。无奈，只是叹口气说：“龙象长老一直耿直磊落，我不相信他会有什么别的心思。这件事日后继续调查，就……交给龙音长老负责。”

　　让你内宗第一人挑头去调查内宗的长老，没有刻意打压。龙象本人也点了点头，表示同意住持的发落。而龙音垂首念了声阿弥陀佛，这事也就算是定下了。

　　随后，周东飞拉着吕奉笙一同下了地牢。反正上面的事情已经到了这一步，急也没用。之所以把吕奉笙拉下去，表面上是防止出现意外，实际上是想单独问问情况。

　　下了地牢，走过了长长而昏暗的甬道，周东飞才低声问：“刚才的情况你看到没有，感觉究竟是怎么样？”

　　吕奉笙：“龙象似乎真的是暴怒之中才杀人的，至少表面上的情绪很明显。而且据我观察，明空似乎和他也不像有勾结的样子。”

　　“难道明空真的只是个人行为，而指示他的人却在龙吟寺之外？”周东飞自言自语，但总觉得不能说服自己。

　　这时候，前面传来了铁链拖动的声音，已经到了关押明净和尚的牢房不远处。两人不再交谈，径直走了过去。而且，吕奉笙对于明净这个半步天元级别的高手，也非常感兴趣。

　　一到那牢房前，就看到明净笑眯眯的盘坐在地面上。“怎么样，那些老家伙们同意了？”

　　周东飞晃了晃手中的钥匙，拿出大的一把打开了铁栅栏门，又取出了一把小的。这个，是用来打开明净手腕上铁链的钥匙。

　　本来要是出于安全考虑，应该把钥匙抛给明净，让他自己打开。毕竟和明净不熟悉，距离太近的话存在一点风险。但周东飞并不在意，而且亲自走上前去，让明净把手腕伸出来。

　　两人还是第一次这么近距离的接触，周东飞也更进一步的看清了明净的模样。其实，这货的长相还真不赖。

　　“伸出手，给你开锁。”周东飞笑道。

　　而明净则笑得更加灿烂。只听当啷两声，那两条链子竟然自动脱落了！而明净的双手，毫无束缚。这铁链子，竟然根本没有锁住明净！

　　周东飞一愣，手里头还拿着那串钥匙。

　　明净则露出一个玩味儿而得意的笑容。


第1147章 花和尚的艺术长廊

　　“不错不错，你这家伙倒是实在，没防备老子。”明净哈哈大笑，霍然起身。

　　假如刚才他要是故意偷袭，恐怕已经一掌击中了周东飞的前胸要害！这么近的距离，又是毫无防备，周东飞也绝对躲不开。毕竟，明净也是和他同一个大境界的超顶级高手。

　　这时候的明净，站直了身体摇了摇脖子，又掰了掰自己的手腕，咔咔作响。看样子，这货的心情很舒坦。

　　周东飞则有点哑然失笑的味道，“你这家伙，原来早就把手上的铁锁给弄开了。”

　　“嘿嘿！”明净笑了笑，拿出了一根细细的铁丝。只要是精于研究的，用根铁丝很容易开锁，至少周东飞就行。特别是这地牢的铁锁是旧式的，内部结构没有那么复杂。

　　唯一的问题在于，这明净和尚哪来这样一根铁丝。这东西，肯定应该属于监押部门的违禁品。特别是在关押超级高手的时候，更不能让他得到这种东西。

　　明净笑了笑，将那铁丝扔到了一边。“好几年了。老子被关押的时候，一个小师弟趁着送饭的时候，冒死给老子送进来的。哎，那小和尚可真不赖，够义气！等老子出去了，请他吃肉玩儿女人。”

　　“你就别祸害其他出家人了，你以为所有僧人都是你这副德行！”周东飞没好气的笑道，“不过你这家伙也真是，既然能打开铁链子的锁，肯定也能打开铁栅栏上的锁。明明出入自由，还乐于被关押在这里？”

　　“是宝相大和尚说要关着老子的，老子不走。”明净叹了口气，“我要等他亲自放我出去，可是没等到。如今再等下去也没意思了，那就趁着新任住持的开恩，离开这鸟地方得了！”

　　破山中贼易，破心中贼难。能够在这种地方，强忍住恶劣环境的折磨而呆下去，需要大毅力。可以说，锁住明净的不是两根铁链、一个栅栏，而是宝相大师的那句话。

　　这货，其实还是个有原则的家伙。

　　“行，就凭这点，哥佩服。”周东飞拍了拍明净的肩膀说，同时感觉到明净这家伙的身体确实够壮，甚至有了点白家林的味道。当然不可能达到白家林那种强度，但是明净的心境修为又肯定高于白家林。周东飞笑了笑，“咱们到外面去见一见新任住持慧觉大师。再说一遍：千万别跟龙音等长老冲突，否则我也不好说话。”

　　“放心吧！既然答应了你，老子肯定不会反悔。”明净和尚说，“先等一下，等老子把东西整一整。”

　　随后，让周东飞和吕奉笙目瞪口呆的事情出现了——

　　之间明净拿起一块碎石，在石头墙壁上划来划去。这里太昏暗了，周东飞一开始也没注意到墙壁上有什么。如今走进一看，才知道上面简直绝了——全是用石头刻出来的活生生的春宫图！而且明净这家伙的绘画水准还真不低，寥寥几笔就勾勒出了相当猥琐的图画。在这昏暗的墙壁上，几乎满是这种涂鸦。

　　可见，这家伙被关押在此的几年，一直依靠这种简易的东西解决生理上的矛盾和问题！

　　“这些都得抹去了，不然以后有人到了这里一看，老子的一世英名就毁了！”明净一边认真的用石头抹去那些壁画艺术，一边认真的说。

　　“扯淡，你还谈什么英名！”周东飞脑门儿冒冷汗。

　　等抹去了牢房里的那些艺术作品，周东飞以为要完事儿了，结果明净那货却又说了句：“等等！”

　　于是，这家伙有拉开一张贴在墙壁上的凉席，顿时出现了一个窟窿——竟然是个不小的洞！“咳咳，这里头还有不少呢。”

　　周东飞硬着头皮往里头一看，日么么的，足足十好几米的长度，简直是一个艺术长廊！

　　但是，周东飞却眼睛一亮。静静看着明净对着那些艺术品毁尸灭迹，周东飞心里头大乐。

　　当明净处理了这些东西之后，回头就看到了周东飞那冒着光的眼睛。明净也是个聪明人，当即乐呵呵的笑了：“察觉到猫腻了？你这家伙还真精！”

　　“嘿！”周东飞一听明净这么说，更确信这家伙身上有戏，于是一巴掌拍在了明净的身上，“得，出去之后老子请你喝酒，喝好酒！”

　　“还有漂亮妞儿！”

　　“呃……这个你自费……”

　　原来，这个近乎山洞一样的暗道，直接通往关押无尘的那间牢房的位置。这两间牢房大约十七八米的距离，可这个暗道竟然就近乎这个长度！

　　也就是说，这暗道要是再稍稍长一点，可能就打通了两间牢房！

　　明净表示，一开始被关到这暗无天日的地方，他几乎有点抓狂，这墙壁的每一处都被他摸了一遍。结果一个偶然的机会，竟然发现某处有点咚咚的声音，一听就知道很薄。好奇心的驱使下，让他用石头将之击开——竟然只有薄薄的十来公分的石壁，石壁后面就是天然的暗道。

　　明净没有继续扩大洞口，毕竟有锁链在身。直到后来有了那根铁丝，能打开了锁链，这货就悄悄的将洞口扩大一点，整个人能钻进去。沿着暗道向前走，竟然接近了另一个牢房。好奇心的驱使下，使得他将这暗道又挖开了一些。并不是想逃走，纯粹是好奇心和兴趣在作怪——因为在这里实在没别的事情可做。

　　可是，当他将关押无尘的那牢房也挖出一个手指大小的窟窿时，却看到那也是一间牢房。顿时，所有的兴趣全没了。本以为能通到外面，没事儿在外头玩玩儿，等有人来的时候再回到牢房。如今看到从这间走到那间的话，就实在没有了任何意义。

　　而且，为了避免节外生枝，所以等他挖出一个小窟窿之后，就停止了继续挖，反而将那小窟窿堵上了。

　　后来，无尘被关押在了那间牢房。要是正常状态下，无尘也会将石壁摸索一遍。但要知道，无尘和明净的捆绑方式不一样。无尘被锁在石壁上，几乎和钉在十字架上差不多，哪有走动的能力！所以，无尘也不知道自己这间牢房，还有个小小的孔洞和另一边相通。

　　这个小小的孔洞，就是周东飞大喜的原因。

　　前面说过，明净隐蔽气息的能力太强了，近乎顾大师师徒。这家伙要是潜伏在暗处，那么肯定能听到无尘那间牢房里的任何动静，同时保证那间牢房里的人听不到他。

　　所以，几个殿主轮流审问无尘的过程，明净肯定都听在了耳朵里。而那些殿主不知道暗道的存在，肯定以为隔着近二十米的石头墙，只要压低点声音，就不会被明净听到。

　　这样一来，至少明净能够帮着周东飞基本断定，那龙象大师是不是黑手！

　　因为龙象大师假如和无尘有关系的话，那么在单独审讯无尘的时候，肯定会悄悄向无尘透露一些什么信息，或者有些特殊的表现。而假如出现了这样的情况，那么明净也肯定知道了。

　　“我说，那六大殿主审讯无尘的过程，你应该都知道的吧？”周东飞嘿嘿一乐。

　　明净则哈哈大笑，“别着急，等老子看到了你的好酒，再说也不迟！”

　　“戳你！”周东飞恨恨的，“好吧，先告诉我，明空和尚暗杀无尘的时候，究竟说了些什么？！”

　　“急什么哇，酒桌上再说！”

　　“你这孽畜……”周东飞咬牙。

　　……

　　当这个艺术长廊处理完毕，明净这花和尚把石块儿扔在了地上，拍了拍手。“走吧！”

　　明净洋洋自得，随即大大咧咧走出了牢房。而走到牢房外的时候，上下仔细打量了一下吕奉笙，点了点头。“我说，这小兄弟也是跟着你混的？”

　　周东飞笑了笑，“别这么说，这是我兄弟。当然，出去之后咱们在一起，你也是我兄弟。”

　　明净攥了攥拳头，咔咔作响，笑道：“你小子果然有点道行，竟然能招揽了这样的年轻高手！”

　　明净刻意强调了“年轻”二字。哪怕是老管家或大王蛇那样的半步天元，能招揽到已经是极其幸运。而要是吕奉笙这样的年轻高手，那就等于是给周东飞这个集团带来了至少五十年的高强度支撑！

　　年轻就是资本，同时还意味着进一步的上升空间。

　　周东飞、吕奉笙，这么年轻的两个半步天元，足以支撑起一个强大地下帝国的高端武力层。如今要是再加上明净？

　　所以，明净觉得周东飞这家伙很不一般。

　　但是，当明净钻出了地牢出口，一眼看到了白家林、程青虎、李雾峰、郭大小姐、秀才这些非僧非尼之人的时候，顿时心凉了半截。按常理说，被暗无天日的关押几年的人，乍一得到自由会极度兴奋欲狂。但是，明净却没有那样的心情，因为他眼前的这些家伙太给力了。

　　明净指着这几个猛人，转身问周东飞：“这些也……也都是你的兄弟？”

　　“当然。”周东飞笑了笑。

　　“卧槽，你这是要逆天哇！”明净忽然发现，哪怕自己已经是半步天元，在周东飞的手下也不是独一无二、鹤立鸡群。他不是“鸡”，是实打实的“鹤”，只不过是立在了一群鹤的中间而已。


第1148章 明净掌握的信息

　　走出地牢的明净，被大雄殿的灯光所照射，显得异常不堪。那衣服简直太破旧了，破破烂烂脏脏乎乎不说，后面还露出了鸡蛋大小的一块屁股肉，以至于郭大小姐都转过了身去。

　　但是，没人敢小看这个恐怖的狂僧。龙吟寺的不少人都知道，当初为了擒拿这个桀骜不驯的家伙，甚至派出了龙音、龙象和龙藏三大殿主！甚至于，龙藏大师的裆部还被这货踢了一脚。虽然那时候的龙音大师尚未进阶半步天元，但也已经够彪悍的了。不过这也从另一点证明了明净的凶残——竟然比年迈的龙音大师更早一步进入了半步天元的境界。那个时候，整个龙吟寺内宗也只有宝相大师和明净师徒俩具有这样恐怖的修为。

　　“弟子明净，拜见住持！”面对新任住持，明净还是保持了基本的礼数。因为明净已经听周东飞说了，这个慧觉大师不但本身是半步天元的修为，而且是周东飞的师娘，镜湖公当年的老婆，加之又是现在龙吟寺住持……这一连串的“荣耀光环”，使得明净这样的狂徒也不敢太过于造次。

　　慧觉大师简单叮嘱了他几句，无非是以后离开了龙吟寺，要多听首席护法的管束，另外要确保龙吟寺的秘密不能有丝毫的外泄。这些，都是明净提前答应了周东飞的，所以现在答应的也爽快。

　　乍一看，仿佛这家伙像是变了个性格。所有的僧众都感到诧异，心道当年的狂徒怎么这么温顺了。但是没等大家对他产生彻底的改观，这货的本性就马上暴露无遗了！

　　“你们六个老家伙，今天老子答应了周首席，所以就不跟你们一般见识了！今后老子离开龙吟寺，你们也别找老子的麻烦，井水不犯河水！”明净说话一如既往的狂，大大咧咧。“还有那龙藏老秃（好歹给周东飞一点面子，少说了一个‘驴’字），虽然老子那次差点踢爆了你的卵子，但你们也打掉了老子一颗牙。所以，这事儿就算是过去啦，咱们扯平！”

　　当着众人的面直接说出这样不堪的往事，简直让龙藏大师感到无比的愤恨。而且前面也说过，这龙藏大师本来就是最苛刻的一个长老，如今被一个弟子辈的家伙这么说，老脸都没地方搁了。“你这狂徒……你……老衲今天……”

　　龙藏大师手指着明净，甚至有点轻微发颤，话也被气得断断续续。

　　“你可别找茬！老子虽然答应了周首席，不找你们麻烦。但是你们要是主动找事，老子可没承诺不会自卫！无论啥时候，咱都不会承诺放弃使用武力的！”

　　被这狂僧这么抢白，龙藏大师的脸面更加挂不住。但是这时候，龙音大师冷哼了一声，“龙藏师弟，跟这样一个狂悖的后辈计较什么。还有明净，你虽然脱离了龙吟寺内宗，但既然跟着周首席，那么依旧是龙吟寺的护法。作为护法，你还是要遵守一些规矩！”

　　“那是那是！”周东飞当即当和事老，又对着明净假装生气说，“好男人一口吐沫一个钉，你是怎么答应老子的？说好了不惹麻烦的！堂堂半步天元高手，顶天立地的汉子，承诺了的东西转眼就忘？言而无信？别让老子瞧不起。”

　　明净自大轻狂，但就是经不住别人一边恭维一边骂。周东飞又是说他半步天元，又是说他顶天立地，使得这家伙心里头相当的受用。既然都被捧得这么高了，那么确实要维护自己的光辉形象，不能太过于儿戏！

　　于是，明净当即大手一挥，“罢了罢了，今天看着周首席的面子，咱什么都不计较。老子这就去居士林洗洗，换件衣服。咱们就当是没见过，谁也别来恶心谁，老子明天就滚出龙吟寺。”

　　说罢，明净和尚当即一挥手臂，抡了个半圆背在了身后，似乎要装逼的挥动僧袍大袖，演绎出一副高人风范。无奈这僧袍早就破烂不堪，连袖子都没了。隆冬天气冷风嗖嗖，光溜溜的双臂一寒。明净低头一看这两条没有衣袖的胳膊，发现了这次的逼没能装出来，反而让抡膀子背手的姿势显得有些滑稽。于是恨恨的离开大雄殿，直奔居士林。

　　周东飞看此地已经没有什么需要做的事情，而且他也不能去审问龙象大师，于是也和慧觉大师等人告辞，同样赶赴了居士林。

　　……

　　无尘被杀的时候，是晚餐之后。经历了这么长时间的折腾，如今已经晚上十点。明净和尚在暗无天日的地牢里生活了好几年，早就是一身邋遢里外酸骚。于是，负责居士林日常事务的玉阳道长一看这尊煞星携这种风姿归来，当即忙不迭的让人准备洗澡水，同时备好一身崭新的衣服。

　　不过那衣服触动了明净的忌讳，因为那是一袭僧袍。明净就烦当和尚，如今也得到批准还俗了，那里还乐意穿那晦气的僧袍。于是臭骂了玉阳道长一顿，使得玉阳道长又心惊胆战的去安排一番，找了一身俗家居士的服装，这才算是消停了。

　　明净这个澡可算是洗够本儿了，足足换了三次水。第一次简直洗成了泥浆，第二次依旧浑浊，第三次算是干净了，但他觉得不过瘾，于是又来了个第四回。关押地下好几年，一次澡都没洗过，可以想象他见到浴盆之后的欣喜程度。

　　至于周东飞已经等在了自己居住的那小院子里，只等着明净洗完之后来自己这里。这小院子只住着他和郭大小姐，而郭大小姐又已经回避去睡了。虽然郭大小姐对龙吟寺的很多秘密都极为感兴趣，但是对于那个邋遢要死的家伙，可是一点兴趣都没有。

　　现在是农历的腊月中旬了，天气清冷。不过，天上的月亮倒是又圆又亮。在这小小的院子里，周东飞让玉阳道长准备了几个小菜，两瓶高度的国窖1573——标准的公款大吃大喝。这玩意儿本不能在寺内喝，居士林准备这些也是为了应酬镜湖公那样的寺外大豪猛枭。

　　酒和小菜都放在小院里的木桌上，周东飞边喝边等着。都说什么“酒入豪肠、七分酿成月光”，就是周东飞眼前的状态。虽然无尘死了，明空死了，貌似线索全断掉。但是偶然让他得到了明净这家伙，等于是峰回路转柳暗花明。虽然明净没有说自己知道什么，但是看这小子猥琐的笑容和自得的神色，周东飞断定这货肯定有重大消息埋在肚子里。

　　所以，周东飞不是很着急，反而相当轻松的喝着小酒儿。当明净来到这里的时候，四两白酒已经下肚。

　　“好哇，你倒是一个人儿先喝上了！”洗白白之后的明净终于来了，看到好酒就两眼发直。不等周东飞劝，人家就抓起一瓶直接打开，抬起头咕嘟嘟下去了半斤！果然是好酒量、豪酒量！

　　“慢点儿喝，漏出来那两口就值好几十呢！”周东飞嘿嘿笑着，那这小杯子自斟自饮。周东飞忽然觉得，洗干净、换了一身新衣服的明净，其实是个皮囊上佳的家伙。高高的身材，轮廓分明的脸，有神的双眼；一袭长发没有剪去，随意的披散在了身后……虽然不如吕奉笙那俊逸倜傥，但也自有一股风流。

　　呼！明净一口气喝了那么多，终于过足了好几年憋出来的酒瘾。擦了擦嘴巴，笑道：“酒不赖，月亮也不赖，你这家伙也不赖，哈哈哈哈！痛快！”

　　狂，但是洒脱；

　　有风尘气，但也有一股子骚情。

　　周东飞觉得，这货压根儿就不该做一介武夫。假如自幼从文，说不定会像诗仙李太白一样，斗酒诗百篇。

　　“咱们先说正事儿！”周东飞笑着给明净面前的杯子倒满，明净也终于不再对瓶吹。“第一件：明空和尚潜入地牢谋杀无尘的时候，究竟说了什么？”

　　不怕被偷听，因为没人敢来这里窃听两个半步天元的谈话。更何况这小院里还住着郭大小姐，旁边两个小院中又分别住着吕奉笙、白家林和程青虎、李雾峰。谁要是敢来这里意图不轨，那就是找死了。

　　明净笑了笑，转了转手中的酒杯，“无尘见到明空之后，似乎非常欣喜，说了句‘你们可算决定动手了’！”

　　“随后呢？”

　　“明空没说话，而无尘的第二句是——‘周东飞那孙子可真狠，你们要是不来，我可就没招儿了’！”

　　说这句话的时候，明净刻意把“孙子”二字说得加重了些。周东飞自然瞪眼，明净当即笑称这是无尘的原话，自己只是叙述一遍而已。

　　明净继续说：“这时候，明空开口说‘牧首大人担心的就是你无计可施之后，可能吐露机密、坏了大事’。”

　　“继续说！”

　　“没了！”明净笑道：“再往后，就是无尘‘啊’了一声。一个超级高手击杀一个手脚被捆住的人，也就是啊一声的功夫。”

　　事情有点突然，但确实符合当时那紧张的气氛。明空去了就是要杀无尘，的确不可能说太多的废话。

　　但是在这短短的交流中，周东飞还是挖掘出了一点有价值的东西。“那么，你说说第二件事：当初六大殿主轮番审讯无尘的时候，究竟是什么样的一个情况。”

　　明净笑着叙述了一遍，言简意赅。而且，这家伙的思路和条理很清晰，总能将要害和关键说出来。

　　周东飞仔细听，仔细的琢磨。不经意间，手指稍稍用力，那酒杯就“啪”的应声而碎。

　　明净则笑道：“看来，你是已经想透了。”

　　“差不多。”周东飞笑了笑，很凝重。


第1149章 泄密了

　　和明净和尚交流了这么多，周东飞也有了一个基本的判断。悄悄和慧觉大师做了一番安排，第二天就带着程青虎和郭大小姐等一干人马浩浩荡荡离开了龙吟寺。此次龙吟寺之行收获很多，但很多秘密还暂时存在心底，连程青虎都没有得知。

　　如今，明净和尚也和周东飞一同离开了。这家伙说啥也不剃光头了，反而非要留着那一头长发。周东飞说在地下世界里面混，留有太明显的特征不好。于是，这货就剃了一个板寸平头，相当精神。其实早在离开龙吟寺之前，郭大小姐看到干干净净的明净之后，就惊呼“你这家伙是孙猴子呀、还会七十二般变化”。此时，这货越发的潇洒。狂徒，总要有些味道的。

　　周东飞笑称“你丫的资质不错、今后找女人估计不用花钱”，明净和尚听后大喜。

　　至于给他的头衔，是“心怡集团特别高级顾问”。这个头衔，和奇才马一本很类似。

　　当得知了马一本老兄的情况之后，明净当即嘴巴一撇：“要说一本他兄弟（吕奉笙）还是个人物，至于他本人……哼，老子可是半步天元的修为呢，竟然和他一个头衔！”

　　某些家伙，总喜欢错误的把武力值替代了综合价值。

　　周东飞偷偷说：“错！一本兄是‘高级顾问’，而你是‘特别高级顾问’。知道不，是‘特别’！你是老子的一张王牌！你瞧一本兄比你加入公司早了好几年，也是咱们这集团的元老了，工龄长啊！可是薪水跟你的一样多。”

　　特别的？王牌？明净和尚再度大喜。

　　“对了，老子都特别高级顾问了，办公室安排在哪里？”明净还在意这个。

　　周东飞虽然没考虑这些——事实上也没指望这家伙到单位里坐班儿。但是听明净一问，周东飞当即说：“啊，你弄一间单独的办公室，大大的，跟家林兄的规格一样。”

　　“嗯嗯，白家林是个猛人，和老子一个标准还是说得过去的。”

　　“家林兄是集团安保部经理，你则是董事会私人安保经理，一明一暗。毕竟你是王牌嘛，平常小事总不能随便动用。”周东飞忽悠说。

　　于是，明净再度大喜。

　　这货就喜欢被恭维，而周东飞也拿捏住了这个狂徒的这个唯一弱点。有人害怕棒杀，有人却害怕捧杀。你越是捧他，他就越是自我感觉良好，就越是不想毁坏自己在对方心中的光辉伟岸形象。所以在以后的时间里，任何人都玩儿不住明净这个狂徒，唯独周东飞能随意调遣支配这货。这家伙，简直成了周东飞一个最优秀的金牌保镖了。

　　……

　　如今离开了龙吟寺，李雾峰、程青虎和秀才各自回归了部队，白家林和吕奉笙则直接返回心怡集团总部。至于郭大小姐，则要去峨眉山上的善觉寺去交接一下，正式接任住持之位。这是一个不算太开心的就职，要不是周东飞这货力劝，郭大小姐甚至险些跟慧觉大师反悔。

　　而周东飞则带着明净，去了另一个较为隐蔽的地方。

　　离开龙吟寺之前，慧觉大师和内宗、外宗、护法团已经商议好，开始对福荫联盟展开行动！虽然无尘至死没有说出福荫联盟在华夏的总部所在，也没有说出牧首的身份。但是，这货一开始刚刚抓进来的时候，还是交代了福荫联盟在华夏的几个附属组织。当时，龙吟寺高层和周东飞等人就震惊不已。原来，在华夏一直害人匪浅的法相邪功、密宗等派别，竟然就是福荫联盟在一手扶持！

　　此前，作为龙吟寺外宗之中的最强实力派，妙祥大师一直率领大悲寺武僧暗中剿灭那些邪恶教派。他们每年一度出去行脚，说是宣扬佛法，但暗中却带着灭敌的任务。多少年来，被大悲寺灭杀的邪恶之徒不计其数。早在当年，圆通寺、善觉寺、太和宫等外宗支派也一直在做类似的事情，但后来由于内宗和外宗不和，大家也就没了那样的心情。至于善觉寺更是渐渐变成了普通的佛家庵寺，除了慧觉大师之外已经没有多少高手，故而更没有出去执行过这样的任务。

　　唯独大悲寺的僧人，秉承着地藏菩萨那“我不入地狱谁入地狱”大愿，一如既往。他们在灭敌的同时修行自我，渐渐成为了外宗之中实力最为强悍的一派。

　　在剿灭邪徒的同时，大悲寺的武僧也曾遭受过不小的损失。现在看来，好多原因都是无尘这个内奸向对手偷偷通风报信，才使得大悲寺僧人数次惨遭重创。也正是为此，妙祥大师才渐渐发现了其中的问题，抓到机会就一路跟踪无尘到了岛倭国。

　　如今，既然知道了法相邪功和密宗这样的邪恶教派是福荫联盟的主要外围组织，大悲寺的僧众更不会手软。而且，大悲寺武僧被杀，也多半是因为这两个派系。

　　根据龙吟寺高层的商议，这次准备剿灭法相邪功的骨干。而且，依旧是以妙祥大师的大悲寺武僧为主力，同时内宗也派遣了十几名实力强悍的武僧为辅助，统一由妙祥大师带领。

　　根据无尘的交代，法相邪功的总部在吉庆省，倒是和大悲寺所在的渤海省非常近。只等着龙吟寺总部的人马一到，大悲寺的武僧也会倾巢而出。到时候，肯定能一鼓作气拿下这个组织。这法相邪功是个鼓动普通百姓的组织，前些年嚣张一时作恶多端，但是高端战力相当有限。根据无尘的交代，哪怕大悲寺自己也能灭了这个组织，如今加上了龙吟寺内宗二十名实力强悍的武僧，自然就更加稳妥。

　　如今，二十名龙吟寺内宗武僧已经整装待发，跟随妙祥大师一同出征。大悲寺的僧众在宣扬佛法的时候，是谨遵不乘车马的规定的。但是执行紧急任务，却不会受到这样的约束。要不然，妙祥大师当初也不可能那么快赶赴岛倭国。如今，妙祥大师正带着二十名实力强悍的龙吟寺武僧，先转道蜀中省城，而后一同乘机赶赴大悲寺。

　　……

　　吉庆省一个僻远的小城市，在地图上几乎没有明显的坐标。但是这里，却正是法相邪功的老巢所在。当年其教主自附近的一座城市起家，祸害了不少人之后潜逃境外，留下法相邪功的余孽也稍稍搬迁了地方，躲到了这座大山之中。政府数次通缉，却没能找到这些家伙的存在。而且有的时候，政府拿这些家伙也没有办法。只要抓住了，他们就假装是被蛊惑的普通民众，政府只能教育一下完事。因为当年被法相邪功蛊惑的民众太多了，而且多是普通人，政府也都是本着教育为主，地方警务部门和民政部门也很难仔细甄别谁是骨干匪徒，谁是普通信徒。等这些家伙到一旦被放出来，就会继续作恶。

　　大雪封山，内外不通。但是，在山林中一片建筑之中，却充斥着紧张的气氛。一些人小心谨慎的守在山口，一些则守在那些建筑旁边，天寒地冻大雪没了小腿，却还要严格的执勤。

　　这些家伙，都是法相邪功的骨干分子。他们的上级发话了，说最近将有一股悍敌前来，让大家做好充分准备。要是平常时候，他们早就偷偷溜进大山更深的地方了，但是现在天气太恶劣了，根本迁移不走。

　　“冻死老子了，犯得着这么紧张兮兮吗？大不了被抓住之后，咱们再说是普通老百姓得了。反正政府那些人也拿咱们没办法——只要守口如瓶就行。”一个值班的小头目发牢骚。

　　另一个小头目低声说：“你懂什么！我听上头说了，这回来的不是政府的人！”

　　“啊？难道……又是大悲寺的那些秃驴？！那些家伙很厉害的，个个身手了得！”这些家伙，以前吃过大悲寺的亏。

　　“是，但也不全是！”那个头目说，“这回不仅是大悲寺了，据说还有更厉害的帮手！”

　　顿时，那个发牢骚的小头目浑身一个寒战。

　　而在最大的一个建筑内，两个人也愁眉苦脸。房子里生着烈烈的火盆，烟熏火燎的，木柴在铁盆里噼里啪啦作响。

　　其中一个凝眉说：“妙祥些人究竟什么时候会来？这些秃驴，竟然还拉来了龙吟寺的高手，这不是要把咱们赶尽杀绝么！”

　　坐在一张熊皮椅子上的家伙浓浓的抽了口烟，他就是法相邪功目前的最高头目，名叫李伟愿。法相邪功的教主虽然机缘巧合成了点气候，但是稍被打压就灰溜溜逃出了华夏。现在也不管什么教会了，用骗取教徒得来的钱财，在国外安心做起了富家翁。而作为这个教主的副手，李伟愿却留在国内，把这么一摊子给接了过来。

　　李伟愿叹道：“谁知道什么时候来！牧首让人下了通知，只说龙吟寺派出了二十个实力强悍的武僧。要是再加上大悲寺的那些和尚，咱们的压力就太大了。”

　　这些人，竟然能第一时间得到牧首的指示。甚至，连龙吟寺派出武僧的数量都了如指掌！

　　而知道妙祥大师此次行程的人，很少！除了慧觉大师和内宗六殿之主，剩下的就是周东飞和李雾峰，以及妙祥大师、郭大小姐——就是龙吟寺“住持法会”的这聊聊数人。

　　泄密了！

　　这也说明，这些人之中，必然存在一个有问题的！


第1150章 必然有一个存在问题

　　在龙吟寺“住持法会”这几个人里面，周东飞、郭大小姐和李雾峰自然不会有问题，慧觉大师也不会。至于亲自捉拿“圣哲”无尘的妙祥大师，也不会。

　　那么，剩下的就只有六殿殿主了。

　　那么，究竟会是哪一个？难道，还真的就是一掌击毙明空和尚、致使线索彻底断掉的龙象？要真的是他的话，那么这老家伙可就真的装得太像了，连吕奉笙都被瞒了过去。但是，哪个大奸大恶之徒，不是善于伪装的？

　　……

　　而在那雪山密林之中，李伟愿还在犯愁。甚至，他已经做出了最坏的打算。

　　“幸好有了提前准备，至少咱们还藏着几十条枪。只要守好了这地方，我看妙祥那些家伙也很难杀进来吧。”李伟愿那个副手自己给自己打气，“只可惜这天也不帮忙，你瞧这雪下的。要是没有大雪的时候，咱们倒是可以往更深处躲一阵子。而且时间太紧迫，假如时间充裕一些，咱们就是冒着大雪，也能稍稍挪到后山。”

　　“躲是躲不掉了，做好准备，以不变应万变吧。”李伟愿摇了摇头，“希望妙祥那些和尚看到咱们的几十条枪，最好是知难而退。说实在的，不到万不得已我是真不愿意动用这些家伙。因为一旦用了这个，就被政府抓到了死把柄。但是一个私藏枪械、持枪杀人这类的罪名，咱们这辈子就别想出来了。”

　　“但愿那些和尚没那么不要命。”李伟愿的副手暗自祈祷。

　　与此同时，李伟愿还紧急通知了在外面的一些骨干，尽快赶回总部帮忙。只不过这些骨干一进入山林的范围，就不能往里走了，距离山口还有几十里的路程。雪太大了，很难走。当然，这也意味着妙祥大师他们就是来了，也会遭遇很大的麻烦。

　　这些从外面赶来的家伙，就地按扎在了入山的地方。他们实力虽然不强，但要是突放冷箭暗中开枪，还是会对妙祥大师他们造成不小的损伤。

　　……

　　就在法相邪功的家伙们正提心吊胆的时候，但实际情况却不如他们想象的那样！

　　妙祥大师他们，根本没有按照预定的计划奔赴吉庆省，而是到了蜀中省城就改道了！他们的目的地一路正西，却是蜀中和南疆交汇的地方——甘梓城！

　　据无尘的交代，福荫联盟在华夏扶持的另一个邪恶教派——密宗，在这甘梓城中！

　　这是典型的明修栈道、暗度陈仓！

　　当初周东飞和慧觉大师商议后，慧觉大师召开了“住持法会”。会上故意说要去灭了法相邪功，但却偏偏来了个声东击西。

　　也就是说，周东飞已经怀疑内宗有人捣鬼了。他这么做，就是为了误导对手，让对手把注意力都放在法相邪功那边，却忽视了对密宗的注意！

　　当初轮流审讯无尘的时候，明净在那“艺术长廊”里偷听，并将结果告诉了周东飞。周东飞仔细盘算，但没有盲目下结论。现在，他要通过这样一件事，证实自己心中的猜测。

　　所以，周东飞只是让吉庆大枭黑瞎子叶九派了一个高手，悄悄潜伏到了法相邪功的总部周围。这个人没有深入，只是在外围看到法相邪功做好了充分的准备，就已经足矣。

　　而与此同时，周东飞又提前让蜀中一姐周芯派人，悄悄去了趟甘梓城，发现甘梓城的密宗总部只是迁移了，但却没有太大的戒备状态。他们迁移总部是肯定的，毕竟无尘已经泄露了风声，福荫联盟会通知他们。法相邪功是被大雪困在深山之中，这才没能及时转移。

　　这两个消息反馈给了周东飞之后，周东飞当即冷笑——果然消息泄露了！

　　所以，周东飞让妙祥大师一路正西，直接杀奔密宗的总部。现在，密宗转移的并不是很远，因为任何一个组织都不可能瞬间离开自己盘根经营了几十年的老巢。除非当初蛇组那样，已经被袭击得支离破碎，而且又有全球第一地下帝国伸出橄榄枝来提供庇护，这才从蜀中转移到海阳。其余的如密宗等组织，跑不远。

　　如今，妙祥大师带着二十个龙吟寺内宗武僧，绝对压制密宗那二三十个高手。这样的外围组织，实力不会太强。

　　更何况，周东飞就是秘密去了这个地方，在甘梓和妙祥大师他们汇合。周东飞带着明净，两大半步天元的协助，足以形成死死压制之势！

　　所以，就在法相邪功极其紧张的时候，一群猛人却冲向甘梓，如狼似虎。以势如破竹之势，暴风骤雨般扫荡了密宗的总部。这一手来得太突然，以至于密宗那些家伙根本反应不过来。这些家伙平时鬼鬼祟祟，分裂祖国的事情没少做了，偷偷摸摸的鬼蜮伎俩层出不穷。但是在周东飞这一股绝对优势力量的压制下，根本没有反抗之力。

　　在针对密宗这一战中，周东飞几乎没有动手。妙祥大师带着那二十个武僧，直把对方杀得片甲不留。但是最抢眼的，确实明净这个狂徒。这家伙性格狂悖，动起手来更是不要命。而且，似乎有些嗜血的冲动，一旦杀红了眼，手底下就没有分寸。结果在妙祥大师他们手底下倒还留下了几个活口，可是明净手中全是死尸！

　　周东飞远远的看着，心道明净这家伙要是用不好，简直就是一个惹是生非麻烦不断的家伙。但要是用好了，那可真是天下一等一的金牌打手。放眼天下，能在这种正面格斗中爆发出如此杀戮气势的，恐怕只有那个横刀无敌的卫疯子。哪怕是老管家，也只是在暗杀之中阴阴森森，却不如明净这般杀气腾腾。

　　弹了弹衣服上的灰尘，明净异常装逼的来到了周东飞的面前。“不经打，真不经打！要不是妙祥那老和尚碍手碍脚，老子今天可就玩儿痛快了。喂，恐怕你也有这样的寂寞吧？如雪啊！”

　　小心装逼遭雷劈！周东飞心中暗骂。要不是妙祥大师带着那二十个高水准的武僧，密宗这些家伙就是车轮战，也把你小子耗死了。不过，周东飞表面上却笑眯眯的拍了拍明净的肩膀，“果然是一把出了鞘的刀！窝憋在龙吟寺，可就是埋没了英雄啊！”

　　“别说，跟着你混，老子还真找到用武之地啦，哈哈哈哈！”明净这货迎风大笑，似乎想要摆出风吹长发、衣袂飘飘的风雅。忽然发现，自己的长发已经剃了，穿的衣服也不是僧袍而是便于格斗的休闲运动装。于是，又是一阵小小的失落。不过，周东飞倒是真的越来越对他的口味了。

　　周东飞笑了笑，“其实，灭掉密宗不算什么。关键是通过这件事，证实了内宗六殿确实有内奸。这件事，你可是头功一件。”

　　“分内之事，分内之事！”听到周东飞不停的夸赞，明净这不要脸的也竟然有点谦虚了起来。“不过，我们怀疑的是两个家伙，你看哪一个更有可能是无尘的同伙儿？”

　　“经过这件事，谁坐不住，谁就有最大的嫌疑。”周东飞笑道。

　　原来，当初六大殿主轮番审讯无尘的时候，明净都在那“艺术长廊”里面偷听。偷听的过程中，明净发现两个殿主似乎有些不对劲。第一个，是龙藏大师；第二个，是龙象大师。

　　龙藏大师在审讯无尘的时候，从头到尾没有动用一点刑罚，只是一味的问话，中间还有好多次的沉默。哪怕无尘很顽固，但这龙藏大师也只是叹息，说“你这人可惜了”之类的话。这句话可以从两方面理解——假如龙藏是无尘的同党，那么这句话就显然表示说，可惜无尘被抓住了；而龙藏若不是同党，也可以理解为龙藏在叹息无尘堂堂居士林长老，竟然成了邪恶教会的大头目。所以，这句话并不能断定龙藏是不是无尘的同党。但是明净觉得，从头到尾不用刑罚是有些可疑的。

　　至于说天王殿的龙象大师，则似乎是另一个极端。在审讯无尘的时候，这老和尚几乎无所不用其极，而且一出手就是狠招。没过了三五回合，竟然险些把无尘给弄死。当时恰好龙音派人找他有事，这才算是作罢。

　　那么，龙象大师是不是和无尘有旧怨，才导致了这样粗鲁？居士林的长春居士也说过，当初无尘还是居士林长老的时候，就和龙象大师很不和。而且前面提到过，龙象大师本来就是个急性子。要是这样的话，也只能说龙象大师有些手段过激。

　　但是反过来讲，龙象是不是要做出充分的态势，向龙音等其他殿主证明自己和无尘绝无瓜葛呢？甚至，是不是已经抱着杀人灭口的心思呢？要真的是这样，那么龙象大师击杀明空和尚的事情，就同样也是杀人灭口。

　　总之，这两个殿主的询问过程，都有些值得推敲的地方。都可以理解为不是无尘的同党，也可以理解为都不是。

　　所以，周东飞和明净也只是怀疑，并不敢轻易下结论。如果巧了，都不是无尘的同党，那么周东飞随便猜忌哪一个，都会给刚刚统一的龙吟寺埋下再度分裂的隐患。

　　所以，这件事不得不慎重。

　　所以，周东飞用了这么一个声东击西的办法，来验证龙吟寺究竟有没有内奸。

　　而现在终于可以断言：这两个大师之中，必然有一个存在问题！

　　现在，就看这两个殿主之中，是谁先忍不住有所行动了。


第1151章 故伎重演虚虚实实

　　之所以说他们必然有所行动，是因为这些人都不是呆子。“住持法会”上商议好的大行动，结果却说变就变了，而且做得如此干净彻底。这说明，慧觉大师已经对内宗六殿某些人产生了怀疑。这样一个行动，就是为了验证。

　　而这个内奸也确实中计了，偏偏向法相邪功通风报信。这内奸既然做了这样的事情，那就肯定有所忌惮，这就是所谓的做贼心虚。

　　在这种形势下，肯定会搞得这内奸心神不安。因为一旦暴露了，那可就要面对慧觉大师等六大超级高手的围剿，外加龙吟寺数百武僧的压制，必死无疑。

　　……

　　“那么，现在咱们回龙吟寺？”明净问。

　　周东飞摇了摇头，笑道：“只要是查出了端倪，你我何必回去？那里的高手那么多，不至于拿不住一个叛徒内奸吧。”

　　于是，一行人驱车返回蜀中省城。而后妙祥大师就要回大悲寺，二十武僧则回龙吟寺。至于周东飞，则准备回海阳。家里还有那么多孩子呢！此外，周东飞也要着手规划自己的任务了——彻底铲除少主的残余势力。

　　但是，就在他尚未回到蜀中省城的时候，周东飞在车上接了一个电话。顿时，周东飞的神色认真了起来，并把电话声音调整到了最低——因为事情相当机密。打电话的是龙影总指挥黄百强，同样的神色认真。而随后，总政治部的张部长更是直接把电话打了过来。

　　周东飞挂了电话，神情有点特殊。身边的明净问究竟是什么事，这货就是笑了笑，什么也没说。

　　“去哪里？”明净问刚才的话题。

　　“蜀中机场，然后直奔首都。”周东飞说。

　　“直奔首都？”明净觉得有些奇怪，但还是笑道，“不错不错！老子一直被锁在龙吟寺，首都还没去过啊！”

　　……

　　周东飞没去龙吟寺，但龙吟寺终究还是出事了。虽然大体上符合周东飞的预料——有人跳了出来，但是结局却又有些出乎周东飞的计划。

　　当密宗被周东飞和妙祥大师他们一举荡平之后，慧觉大师当即召集内宗六殿殿主，通报这件事。按照既定的计划，到时候在会上突然宣布了这件事，那么“内奸”肯定支撑不住那样强大的压力，多少会有所暴露。那样一来，凭借慧觉大师的眼光，当场就能有所发现。

　　但是，当慧觉大师召集六殿之主的时候，偏偏龙象大师没有出现！

　　慧觉大师当即赶到不妙，亲自带着其余五个殿主前去天王殿，结果发现天王殿也无龙象大师的身影。据天王殿两个超级高手表示，龙象长老刚刚离开大约二十分钟！

　　二十分钟？！以这种超级高手的速度，足以跑得没影儿了！

　　即便如此，慧觉大师还是责令全寺僧众行动起来，哪怕找遍整个蜀南竹海，也务必把龙象找回来！

　　结果，整个搜索持续了足足一天，却始终没有任何结果。而当周东飞接到这个消息的时候，也只能感叹龙象那老家伙命不错，竟然提前做了准备。而且周东飞也猜测，事情恐怕还是出在了密宗那边。虽然周东飞力求完胜密宗，但密宗遭袭被灭的消息恐怕还是被传递了出去。这样一来，倒是能让龙象提前一点时间得到消息。

　　那么，龙象就极有可能是那个“牧首”了吧？因为周东飞和慧觉大师当时就已经猜测，所谓的“牧首”不但是个宗教人士，同时也该具有一定的表面地位，更有可能具有强大的实力。这三点，作为龙吟寺殿主的龙象大师都符合。

　　而且，能够让无尘这个居士林长老甘居二把手，恐怕也只有身为殿主的老和尚才能压制吧？

　　但周东飞偏偏隐约觉得，龙象大师这样的性格，似乎不适合做一个世界级秘密教派的首领。因为他没有那种深沉的城府。

　　难道，“牧首”另有其人？

　　但不论如何，现在已经查到了龙象这个重大线索。只要认真查找，只要能找到龙象，线索链条就不会就此中断。而且，龙象即便不是牧首，但凭借他这种超然的身份，恐怕也至少是个枢机主教吧？

　　周东飞不禁苦笑：少主在自己手底下做了几年事，龙象也曾和自己数次交往。结果，这两大派系的大头子，却都从自己眼皮子底下溜走了。不是自己不小心，实在是对手太奸猾！毕竟此前谁能想到，龙象大师那样颇具威仪的内宗长老，竟然会是福荫联盟的高层呢？

　　而这么一来，周东飞的忧虑也不禁更深了。因为龙象已经潜逃，龙吟寺的一切秘密，对于福荫联盟而言都将不是秘密。无尘作为居士林长老或许还知道的不是很多，但龙象可是内宗殿主，对于龙吟寺了如指掌。

　　对于这件事，慧觉大师也和周东飞第一时间交换了看法。周东飞当即决定——故伎重演，再上演一次声东击西！

　　“能行？”慧觉大师觉得相同的招数连续使用两次，是不是还能奏效。

　　周东飞笑道：“这就叫反其道而行之，更能起到出其不意的效果。”

　　想当初，一代名将粟裕连续这么玩儿，每一次都把对手打得屁滚尿流，用的就是这个办法。第一次伏击之后，粟大将就要求继续在同一个地点再次伏击。部下将领当即就提出反对，说这是兵家大忌。但粟裕表示：连你们都不相信我会在这里继续伏击，对方更不会相信！果然，对手认为粟大将不会这么“二”，就大摇大摆经过这里，反倒再次吃亏。

　　紧接着，粟裕大将以超人的胆略决定：在同一个地点设伏第三次！

　　部下们彻底懵了，但粟大将表示：这回你们更加不相信了吧？那么，敌人当然也更加不相信。

　　果不其然，对手在这里吃了第三次大亏！

　　同样一个简单的招数，名将和蠢材或许都懂。但谁能用出新意，谁能让自己的意图得以完成，谁就是高手。粟大将那样的天生将才，自然是千古高手。周东飞不敢自比那样的千古高手，但是略施小计打击一下邪恶教会，还是颇有一些信心的。

　　根据周东飞的计划，是让妙祥大师他们返回渤海大悲寺，启动先前那个打击法相邪功的程序。这一次，貌似是要动真格儿的了。

　　而实际上，周东飞却请妙祥大师他们的人，在渤海省内行动。因为根据无尘的交代，在渤海和首都交接不远之处，是另一个更加重要的教派的总部——自然道！

　　自然道，这才是福荫联盟在全球九大派系之一，也是最为重要的一派。至于密宗和法相邪功，都只是它扶持起来的。这个自然道的首领，就是由整个福荫联盟的圣哲无尘道长亲自兼任的。自从无尘被抓之后，自然道新的首领是谁尚且不清楚。

　　周东飞和慧觉大师都清楚，别看福荫联盟号称全球九大教区、九大派系。但只要是打掉了自然道，就等于是将福荫联盟打掉了一半的实力。因为，华夏是福荫联盟的核心，牧首、圣哲都在这里，而且麻原彰显也说了，整个福荫联盟其实就是以华夏为发源地。

　　“但是，法相邪功怎么办，听之任之？”慧觉大师问。这位德高望重的大师一开始不和周东飞过细的打交道，但是现在随着交往的加深，特别是随着很多任务需要处理，竟然渐渐的对周东飞有了些依赖。周东飞就是这样的玩意儿，谁要是跟他相处久了，谁就不自觉的被他感染，哪怕大宗师都不例外。

　　周东飞笑道：“当然不会！这个邪恶教派残害了多少人，是一颗大大的社会毒瘤，必须铲除。但是现在大雪封山，他们也出不来，最多在深山雪原里稍稍挪动一下位置。给他们一点点时间，让他们在提心吊胆之中挪挪窝吧。到时候，不需要妙祥大师或龙吟寺出手，一个电话就能灭了那群狗东西。”

　　真有这样的可能？但慧觉大师还真就莫名相信了这货。

　　所以，妙祥大师返回大悲寺，带着大悲寺的武僧悄悄杀向了自然道！而周东飞担心大悲寺的武力不足，又从龙影内勤组暗中抽调了一部分精英。这两股势力配合，应该没有多大难处。而且大悲寺在渤海，龙影在首都，而自然道的总部恰恰就在渤海和首都的交界处。虽然自然道的总部也肯定暂时搬迁了，但也不会搬得太远。以龙影那强大的侦查能力，沿着总部原址的位置一路调查，找到新的总部并不是太难。凡事就怕没线索，而只要是有了线索，就难不住龙影这个全球第一特工组织。

　　……

　　至于在吉庆省那个大雪茫茫的山林之中，法相邪功的首脑李伟愿更加坐不住了。牧首让人传来消息，说是上次打击他们只是虚招，实际上是灭了密宗。但是密宗灭掉之后，下一个目标极有可能是法相邪功。

　　如今大雪封山，他们根本出不去。所能做到的，也只是从这个山头尽量转移到另一个山头。不过稍稍转移还是有必要的，至少能让对手在第一时间扑个空，也会让自己有更充分的反应时间，李伟愿心想。

　　他的那个副手似乎也很紧张，“真的要搬走？咱们这瓶瓶罐罐的太多了，一时之间搬不完。”

　　李伟愿说：“搬不完就暂时放在这里，等咱们搬到后山之后，只派遣十来个人陆陆续续不停的搬就是了。三次不行就搬五次，五次不行就八次。总之，先躲过了这阵风头儿。老天可怜，让咱们得到了一点点反应时间。据牧首的人说，龙吟寺那些武僧刚刚经历了大战，需要在龙吟寺休整几天，然后才能杀到咱们这边来。而且，龙吟寺那边出大事了，内部乱的很，也需要一点时间来平息内部的局面。”

　　“几天的时间，这简直是恩赐啊！”那个副手欣喜不已。

　　但这两个货不知道，这不是上天的恩赐，而是周东飞的“恩赐”！


第1152章 雪封山、火烧粮

　　李伟愿指挥着法相邪功的骨干们转移到后山，迈着已经齐腰深的大雪。这个迁移的过程相当艰苦，但他们认为是值得的。假如能躲过妙祥大师和龙吟寺武僧们的袭击，那么再苦再难也是值得的。等躲过了这几天，大不了他们可以再回去，甚至趁着天色开始晴好的时候转移到山外去，另寻出路。

　　路太难走了，轻装上阵都举步维艰。即便如此，他们还是带了三天的粮食。他们在老巢里储备了整整一个冬天的粮食，但是不可能都运过去。不过也没关系，等到了那边之后，按照牧首通知的时间，他们至少还能再往返两次，拖运过去一星期的粮食。一星期的时间，按计划来说是够用了。

　　而且，要是妙祥大师他们一星期之内没有来，他们就可以继续搬运，无非就是劳累一些。

　　可是，就在他们刚刚到了后山的时候，意外发生了！

　　一队当地军分区的正规军人，开着铲雪车和军车，浩浩荡荡进入了这山口。堵在入山处的法相邪功爪牙们看到上百名正规军，吓死他们也不管直接冲突，只能躲在一边干看着。

　　而这些军人一路铲雪过去之后，竟然直奔法相邪功原来的老巢。法相邪功有望风的一个家伙留在这里，当即吓得屁滚尿流。

　　但是，这些军人并没有对他们做什么——这也是一贯的状态。对于这种打着宗教幌子的团体，军方等暴力部门真的不好随便出手，否则会引起国际上的巨大反响，国外一些怀有不轨之心的家伙也会趁机叫嚣捣乱。这，也是国家一直无法顺利铲除这些家伙的原因——没办法下死手。所以，周东飞这才请龙吟寺和大悲寺这样的宗教界人士出手。

　　这些军人到了之后，只是简单的“驻扎”了半天。可是这半天的时间，竟然“不小心”失火，把法相邪功总部烧了一个干净，并把储存的那些粮食全都烧光了！

　　于是，这些军人怀着极大的“内疚”，在那废墟上贴上了告示：由于军事任务，不小心失火了，给乡亲们造成了巨大损失。在向乡亲们道歉的同时，请这片房屋的主人到当地军分区去领取赔偿！

　　赔偿的数目说得很靠谱儿，简直能让“乡亲们”发一笔小财。

　　但是，这些混蛋“乡亲们”能去？开什么玩笑！

　　于是，这些军人的“军事任务”完成了，又浩浩荡荡驾车长驱几十公里，返回了山外。但是他们没有离开，就在那山口处驻扎了下来。反正这是军事任务，外人也没权力打听什么。甚至，连这些军人都不清楚，他们究竟来执行什么任务。上级要求做什么，他们就做什么。

　　结果，他们就死死把守住了入山的通道。而躲在山口的法相邪功外围分子一看，干脆溜得远远的。

　　而这时候，原本多云的天气，竟然变了！原本多云的天气，竟然再度飘起了雪花。因为，军分区还悄悄执行了一项任务——人工降雪！

　　寒冷地区水汽容易饱和，而且雪晶也比雨滴更容易形成。所以，人工降雪比人工降雨的成功率更大，增加的降水量也近乎多了一倍。

　　这下子不要紧，这片山林可真的是下得天地黯然了。大雪纷飞，盖住了一切。原本齐腰深的大雪，此时更是抬高了很多。

　　在那后山上，法相邪功的首脑们有些傻眼了。这雪要是再下，运送粮食可就更加艰难了。好容易等到这雪停了，他们赶紧派人继续运粮——没办法，带到后山的粮食只剩下一天的口粮了！该死的天气，要是今天弄不回来粮食，大家就等着饿肚子好了！

　　那些运粮的家伙足足用了大半天，这才从后山到了前山。可是一到那里之后，却傻眼了——粮食全没了！手里头握着军分区留下的那张“道歉”告示，几个家伙欲哭无泪！

　　二话不说，赶紧给他们的头子李伟愿汇报。李伟愿一听这消息，脸色铁青一屁股坐在了一块石头上——没有床铺桌椅，只能在一山洞里简单凑合。如今随着那几个人从后山翻到前山，又过去了大半天，粮食也没了。

　　三天的折腾，弹尽粮绝。偏偏这时候，天又已经黑了。怎么办？热天饿一顿还无妨，冬天身体热量消耗得厉害，一顿不吃就浑身寒颤无力。

　　没办法，李伟愿只能咬牙决定：走出这大山！哪怕被人抓到，也不能活活饿死或冻死在这大山之中。

　　于是，穷折腾了一番的李伟愿等人，只能异常苦逼的再度启程。天已经黑了，行进更加艰难，而且雪的深度也比以前更大。所以，派出去运粮那几个家伙用了大半天，而李伟愿这一批人足足用了整整一个黑夜都没走到前山。到了天明的时候，距离前山老巢还有十几里地的路程！

　　这十几里地，似乎比整整一夜的路更加难走了。因为大家走了一夜，肚子里面的能量早就消耗了干干净净，偏偏又没有任何吃的。天寒地冻，浑身疲惫，这些家伙已经走不动路了。但是，只要因为疲惫而停下来，或者倒下去，那就基本上注定要冻死在这里了！

　　于是，只能继续艰难的行进。而有的家伙因为体力实在撑不住，已经掉队了。在这种状态下，掉队基本上就意味着——死！

　　当李伟愿等人千辛万苦来到前山老巢的时候，已经再也走不动了。看着烧的黑乎乎的地面，李伟愿等人想忍不住骂娘。但是，骂也没有，反正一点东西都不剩。而原本被他派出来的那几个手下，如今也早就没什么虔诚信仰，早就溜了。那些家伙昨天看到这一切之后，就已经当即决定撒丫子跑路！开玩笑，这里距离山外还有几十公里的路程。要是干等一夜、干饿一夜再往外走，会饿死人的。

　　这几个家伙在雪地逃了几十里，已经筋疲力尽，眼睛发黑。不过，距离出山已经不远了。但是，两道身影出现，给他们每个人的后面敲了敲。顿时，一个个腿软着倒了下去。而在这种地方一旦倒下去，会再也起不来的。

　　这两个身影，就是甘一雄和盲蛇。他们也不直接杀人，就是单纯的把对方敲晕。到时候外界一旦看到这些人，最多说是在大雪中冻饿而死的。而且，可以做尸体解剖验证——保证肚子里没一粒米，而且浑身都是冻伤。

　　现在，甘一雄和盲蛇两个堂堂高手，就做这种小偷袭。

　　……

　　话说这几个昨天就逃跑的家伙，到了距离出山的时候还筋疲力尽。那么李伟愿等人多消耗了一整夜的能量、也多挨冻一整夜，此时的身体状况当然更差。有些家伙悲哀的坐在老巢原址，已经走不动了。

　　“走不动，也得走，不然就在这里饿死或冻死！”李伟愿怒道，又指着几个人说，“你、还有你！你们不都是什么二级高手巅峰吗？还有你，堂堂一级高手，连走路都走不动了？！”

　　“教主你站着说话不腰疼！”一个一级高手怒道，“一路上就剩下了一块压缩饼干，大家还都给你吃了。我们呢？我们只喝了一肚子的雪水！别说是我们，哪怕天元强者冻饿成这样，也撑不住！”

　　“哼！”另一个二级高手反讥李伟愿，“你不是自称无所不能吗？不是自称修炼的什么‘宇宙的第一什么大功法’吗？来，给咱们变出点粮食来，别净整些没用的。”

　　这时候，什么教主之位、神明附体的光环都没了。没有谁是神的代言人，更没有谁再自称是神，现在的大家都是人，而且都是人中苦逼。

　　李伟愿脸色铁青，但也无话可说。到了这时候，再得罪三个一级高手显然是没必要、也是不利的。

　　看到李伟愿不再说什么，那三个高手也同样没再开口。少扯些没用的吧，继续上路。至于出去之后如何躲避盘查，那是以后的事情了，目前走一步说一步。

　　可是，当他们踩着厚厚的积雪，死死又坚持走了二十里地的时候，再也撑不住了。体力已经衰竭，根本走不动。而这时候，甘一雄和盲蛇再度出现，在那些人身上做了点小手脚。这下，保证那三个高手也会昏迷不醒。至于李伟愿，更不会醒过来。

　　至于军分区战士留在入山之处，另一个目的就是避免里面真的有人脱逃出来。如今又连续执勤三天之后，这才把队伍拉了回去。

　　天空又飘起了雪，越下越大。洁白的雪花飘飘洒洒，掩盖了一切肮脏和罪恶。这个冬天没有人知道，在场厚重的大雪，一股脑将法相邪功这个嚣张的邪恶组织骨干一股脑埋葬了！

　　……

　　而无论是军分区战士去烧粮食，还是偷偷人工降雪，都是周东飞的暗中安排。周东飞只是打了个电话给龙影，龙影就把这任务交代给了当地的军分区。很简单，果然就是一个电话的事情。

　　至此，以自然道为核心的福荫联盟，在华夏的两大附属分支彻底被消灭，只剩下了自然道这一家。而这一家，已经面临着大悲寺武僧和龙影战士的双重打压了。

　　但是，这自然道不会向密宗或法相邪功那么逊色。


第1153章 一号首长！

　　据无尘的交代，自然道果然就像麻原彰显说的那样，源远流长。

　　甚至，它源于一千多年前华夏盛唐时期！

　　那时候，是西方传到华夏的一个正当教派，名字叫做景教。这教派在上流社会传播很广，宣传福音，而且颇受欢迎。后来，这教派起起落落，又相继称为也里可温教，意思为信奉福音。恐怕所谓“福荫联盟”的“福荫”二字，和这一点也有关系。

　　但是后来，这教派就断断续续。而且，被别有用心之人渗透了进来，加以篡改。这时候，就已经变了味道了。特别是和华夏本土的白莲教融合之后，形成了一个实力恐怖的派系。这个派系的融合能力很强，几乎就是一个无孔不入的蛆虫。

　　当满清末年列强入侵的时候，外国人也到华夏来传教。而这融合能力极强的自然道却来了一个反噬，竟然把那些教会都融合了进去。并且顺着这些线索，影响了那些教会在外国的本部。渐渐的，形成了九大教区，简直令人瞠目结舌。甚至于还在国内影响了大批势力，包括一手扶持了洪秀全的拜上帝会，形成了轰轰烈烈的太平天国运动。只不过天国后期发现被其渗透，意图摆脱控制。于是自然道大恨之余策动天国内部大乱，大好形势于是一朝付诸东流，功败垂成。

　　而再往后，好像还演化成了什么一贯道，越来越邪恶。而西方教会说是渗透过来建立什么教会学校，但实际上都是自然道在暗中掌控。那些渗透来的比如圣约翰教会、圣路加教会，反倒其根源却恰恰就在华夏。

　　新华夏建立后，这种邪恶派系渐渐失去了生存的土壤，使得他们兴风作浪的能力大大降低，再也不能兴起以前白莲教起义、太平天国那样的暴烈行动。但是，他们依旧贼心不死。历史上，它们经历的大风大浪太多了，好多次都近乎被官方消灭，却都能死灰复燃。所以，他们认为自己在新时期只是暂时的消沉，总有再度辉煌的时刻。为此，他们也在不停的努力。

　　于是，他们暗中扶持什么密宗、法相邪功，策动好多罪大恶极的事件，就是为了暗中蓄积更多的基层力量。

　　总之，这是一个极不简单、生存力很强的秘密组织。它的历史超越了青帮，甚至超越了号称千年传承的龙吟寺！

　　面对这样一个组织，一个大悲寺不足以剿灭，所以周东飞让龙影也派出了内勤组前去支援，双面夹击。

　　……

　　但是，周东飞并未能亲自参与对自然道的追击。因为就在他从甘梓城回蜀中省城的时候，接到了黄百强、乃至张部长的电话。因为，有个极其重要的约见！！！

　　到了首都之后，周东飞第一时间就去龙影总部，找到了总指挥黄百强。看到周东飞回来，黄百强笑道：“你好大的面子，羡慕死老哥了！”

　　周东飞笑了笑，“有啥好羡慕的，你又不是没见过。不过，我这倒是第一回。”

　　黄百强不无羡慕的笑道：“我以前那是成批的被接见，你这倒好，可是一号首长指名道姓的接见你自己！说，你究竟神神秘秘的做什么事情了，竟然惊动了一号首长！”

　　一号首长！

　　竟然是一号首长要亲自接见周东飞！

　　难怪那么多大事都要推开，周东飞也要急着赶到首都；也难怪连张部长都亲自打电话，要求周东飞好好准备一下，谨慎对待。

　　张部长这个护犊子的老将军也有一些本位思想，要求周东飞必须穿军装到首长那里，别穿着公安部副部长的警服。要是敢以公安部或国安部副部长的身份去，丢了军人的本职，张部长是要骂人的。张部长军人荣誉感极强，对于自己手底下出来周东飞这样的新任传奇兵王，那自然也是颇为自豪的。

　　当然，周东飞也笑称自己知道什么才是老本行。于是，张部长这才爽朗大笑着说“还算你小子有良心”。

　　面对黄百强的追问，周东飞只是笑了笑。他知道，自己之所以被一号首长约见，肯定是因为那个“镜湖公衣钵传承人”和“龙吟寺首席护法”的身份。他得到了镜湖公的全部传承，这一点极其重要。镜湖公，那是和历任一号首长都有直接联系的。如今周东飞接替了他，自然也要和一号首长建立联系。但是，这些东西不能对黄百强说。

　　看到周东飞闷葫芦，黄百强的反应和当初的程青虎差不多，但是比程青虎收敛很多，只是笑骂“你这家伙真不够意思、啥都掖着藏着”。

　　在龙影总部办公室，周东飞拿起了自己那身中将军服。轻轻弹了弹衣服，看到没有丝毫的皱褶，这才穿在了身上。肩膀上，两颗大金星熠熠生辉。

　　等到约定的时间，周东飞提前半个小时到了一号首长的办公地。本以为要等上一段时间，因为首长的时间非常紧凑，每天的工作安排都非常密集。但是当他提前到了之后，经过首长秘书的汇报，竟然就让他提前进去了。进办公室的路上，连那大秘书都觉得好奇：军中连上将都不少，首长今天怎么对这个中将这么感兴趣。但是在这种部门里混事的人嘴巴都牢靠，不该问的一句不问，只是把周东飞引荐过去就算完事。但是这个大秘书的这个疑问，也证明一号首长其实约见周东飞的心情很迫切。

　　进入了首长办公室，周东飞板板整整的行了一个军礼。

　　眼前这个老者，周东飞太熟悉了，各大媒体上几乎天天看到。但是这么近距离的接触，还是第一回。

　　“东飞同志请坐。”一如电视画面上的熟悉声音，但是今天的特别真切。首长笑看着周东飞，“作为全国现役的唯一传奇兵王，不会也这么拘谨吧？”

　　“不拘谨，就是有点兴奋。”周东飞咧嘴一笑，不亢不卑。

　　首长笑了笑，表示理解周东飞的心情。他仔细看了看周东飞，感受到那一身英气，笑道：“总理曾对我提到过你，康书记也提到过。特别是康书记，他可是一个非常挑剔的老同志。能被他寄予高度评价，说明你身上肯定是有特点的。今天一看，果然是个具有特殊气质的高级军官。”

　　所谓的“特殊气质”，肯定说的是他那一身妖孽气。但大首长都没挑明了说，周东飞犯不着给自己贴上妖孽的标签。于是，只是笑了笑。

　　大首长笑道：“这次约你过来，可能你也应该知道原因——毕竟你已经正式接任了张镜湖老先生的职责。张老先生一生为国，我们都不想看到他退居二线。但是岁月不饶人，我们也不能不近人情的一直强行留任这样一位老者。还好，今天看到你有些青出于蓝而胜于蓝的样子，我也就放心了。”

　　“首长过奖了。我知道自己肩上的担子很重，也生怕做得不如师父。假如真有些地方做的不好……”周东飞说。

　　“不怕！年轻人，哪有不犯错误的，哪有不交学费的。经验是一步步积累出来的，进步也是在一次次挫折和一次次改正之中磨砺出来。”一号首长笑道，“至于说能不能做到张老先生那么好，我看你是可以的。至少在针对龙吟寺这件事上，我能看到你的大局观念。”

　　周东飞知道，首长说的是一统龙吟寺、甚至要恢复龙吟寺外宗的事情。同时，或许也包括他针对福荫联盟做出的一系列事情。当初镜湖公身为首席护法的时候，对于福荫联盟这样的问题是很不在意的。宗教界的事情，就该交给宗教界的龙吟寺，他张镜湖只管地下世界的问题。而且，镜湖公也对当初内宗的做派很失望。

　　但是，周东飞上来之后没有延续镜湖公的那种情绪，而是积极作为、主动出击。这一点，确实比镜湖公更具有大局观，看得更加全面。

　　看到周东飞依旧在仔细倾听，一号首长继续说：“这件事你做得好，很好。龙吟寺避世多少年，逐步放下了本该承担的责任。政府虽然不会主动去请他们做什么，但还是觉得非常惋惜。现在你能让他们主动担负起责任，这对于我们大好国内形势的进一步稳定是有好处的。比如你最近所做的针对密宗和法相邪功的工作，就很出色，根除了两颗扰乱社会的毒瘤。”

　　“首长这么忙，没想到还知道这两件小事。”周东飞笑着，但心里头觉得首长的消息太灵通了。

　　“不要觉得我什么都知道，我也是人。没人告诉我，我也不会知道。”一号首长笑了笑，“一会儿他们就会来——而且你们都是熟人。”

　　竟然同时约了其他的人！

　　不多时——也就是原计划约定的时间到了，两个人同样被刚才那大秘书引到了一号首长办公室。看到第一个人，周东飞当即就明白了其中的原委，知道就是他把最近的事情告诉了一号首长。

　　但是，第二个人的身影，却险些让周东飞掉眼珠子。


第1154章 擢升前的王永庆

　　前面昂首走进一号首长办公室的，是李雾峰！

　　作为回归的一号首长大保镖，他的出现并不意外。此外，李雾峰还是龙吟寺的次席护法，是军方和龙吟寺沟通的媒介。所以把李雾峰也拉到这里一同安排事情，很正常。

　　但是，第二个走进来的家伙，竟然是王永庆！

　　王永庆，总理的女婿，曾经的岛倭国大使，现在的萨亚大使！

　　这货，怎么有资格加入到这个级别的会议之中？！

　　而随后，一号首长亲自为周东飞揭开了谜底——

　　“你们都认识，倒不用介绍了。”一号首长笑道，“雾峰同志是军方和龙吟寺的联系人，至于永庆同志，他是以外交部名义前来的。以后很多事务，你们之间还有不少合作。”

　　顿时，周东飞明白了！

　　因为除了军方在龙吟寺派出次席护法和其他几位护法，政府有关机构也要派人作为联络人员，各司其责。一般来说，是历任外交、公安和国安部长！

　　这是单线联系的，三个部委里面也只有其部长才能接触其中的隐秘！因为龙吟寺当初最辉煌的时候，对内对外的大事特别多。针对一些地下世界的事情，少不了要得到公安、国安等部门的配合；而一旦对外的时候出现了某些纠纷，或者说在外执行任务时候需要配合，也急需外交部的协助。所以，这三大部的一把手，历来和龙吟寺保持秘密联系。比如公安部的孟部长，就和宝相大师认识。只不过当初这种级别的联系，周东飞无缘知道。

　　直到周东飞传承了镜湖公的衣钵，这才知道孟部长他们和龙吟寺有联系。但是，这个王永庆——

　　这岂不是意味着——王永庆要一步登上外交部长的高位？！周东飞一想，还真特妈有可能啊！

　　王永庆虽然只是大使，但也是多少年的副部级高级干部了，资历深厚。提拔到外交部长的位置，也只是提升了半级，连越级提拔都算不上，只是比较正常的调动。

　　而且，政府换届的时期即将要到来了，这才是更关键的一点。如今，王永庆作为总理老爷子的女婿，要是骤然提拔为大部的部长，显然是不合适的。这就像是一个市长将自己的女婿提拔为直属的局长或县区书记，不符合亲属规避的要求。但是一旦换了届，总理将因为年龄原因而不在连任，王永庆恰恰又可以因为大换届的机会职务调整……

　　总之，一切都暗示着：这家伙要高升。

　　其实当初周东飞离开萨亚、王永庆两口子送别他的时候，王永庆就对老婆说了，他的职位要“调整”一下！但是，周东飞却不知道这一点。

　　王永庆笑眯眯的走进来，先是跟一号首长报了个到，随即和周东飞握了握手此后，这家伙毫不拘束的坐在了沙发上。看得出，他平时和一号首长的联系还是比较多的。毕竟除了公务关系，还有一层私人关系。在一号首长看来，王永庆几乎等同于同事家的子弟。

　　对于王永庆的事情，一号首长给了肯定的表示：准备在换届时候给他调整一下职务。

　　果然！

　　这个年纪轻轻的家伙，要高升了！恐怕在这个级别的高级干部中，也只有周东飞比他年轻，前途无量呵！

　　“今后你们好好协同合作，争取做出更大的成绩。”一号首长说，“当年的传奇兵王邢傲早就不在了，很多事情全都压在张老先生一个人身上。如今张老先生也已经退居二线，希望你们做出更多、更大的成绩，青出于蓝。东飞同志，你说一说下一步的工作规划。”

　　于是，周东飞将自己的计划说了说。具体的内容很详尽，一步步、一环环，成竹在胸。但归结起来主要的还是那三点：灭福荫联盟，除少主余孽，一统龙吟寺外宗。

　　对于这三个基本点，一号首长表示同意，并且笑称“这些是你们职责内的事情，我不干预，尽力去做就行”。

　　有了一号首长的这个表态，周东飞觉得做起事来更加的有底气。而且一号首长也表示，李雾峰会调任到他身边，今后专职做相关的事务。

　　会议很短暂，但是周东飞觉得信心满满。如今，自己手握心怡地下帝国，又能一手调动龙吟寺，影响军、警、政界，这样的实力，能让他大展拳脚。

　　他是和李雾峰一同离开的，而且马上就要去处理少主古枫的事情，这也是向首长汇报的工作内容的重要一环。

　　但是，王永庆却被首长留下了，说是还有一些其他的工作。

　　……

　　当周东飞离开了一号首长办公室，整个房间里只剩下了首长和王永庆两人。这时候，王永庆的神色稍稍庄重了一些，问：“*伯，现在东飞同志已经接手了张老先生的全部衣钵，那么对于他的那些监控，是不是可以取消了？”

　　“暂时还不要。”一号首长说，“年轻人掌握了更多的权力，就怕会做出更难以想象的事情。刚才他汇报的工作计划你也听到了，很细致，也很出色，但是胆子太大了。年轻气盛是好事，有朝气有活力，但就怕经验不足导致步子迈得太大，形成他自己都难以收拾的局面。”

　　“嗯，我知道。”

　　“你在萨亚那边继续工作一段时间，铁矿基地关乎国家经济，军事基地关乎我们的军事战略，这都是大事，不然也不会派你去那里。”一号首长说，“现在你已经开始逐步接手外交部的事务了，那么对于东飞同志随后在国外的其他事务也多留意一些。监控的事情，主要是其他部门的其他同志来做，但你也多关注。”

　　“好，我明白。”王永庆说。

　　说实在的，王永庆不想针对兄弟做这样的事情。但是国事为重，他没有选择。他知道，如今周东飞的能量已经远远超出了一个普通的中将，他不但手握龙影这个强大的暴力机构，同时身兼国安、公安两大暴力部门的副部长。除此之外，内控世界第一地下帝国，以及张天鼎所亲自掌管的青帮；外联外国不少政要，以及俄罗斯克格勃这样的机构，并且和世界第二地下帝国黑根集团形如同盟。如今又成为了龙吟寺首席护法，使得这家伙的能量再度激增。

　　对于这样一个手控惊人能量的年轻人，任何人都不可能放心。他若是循规蹈矩按章行事还好，偏偏又是个不安分的妖孽犊子。无论几大首长，还是王永庆这些人，都知道周东飞是个忠实的华夏战士。但是，大家不放心他的性格。当年的传奇兵王邢傲就是活生生的例子！这种人物确实忠诚，做大事就像是国家手中一把斩妖除魔的神兵利器，会无往而不利。可一旦爆发出负面的能量，不经意间就能做出令人意想不到的妖蛾子。而且，如今周东飞的能量又已经远远超越了当年的邢傲。

　　对于上头的这些安排，周东飞一无所知。兴冲冲去了趟龙影总部，安排相关的事情。此时，龙影内勤组传来喜讯：在内勤组小分队和大悲寺武僧的合击下，自然道新的总部被一举摧毁！虽然首要头目悍不畏死血战之后逃离，但这个组织的主体机构被打垮了。

　　周东飞特意留心了一下，问有没有从中发现龙象和尚的身影。但是结果比较遗憾——没有！

　　“龙象逃走之后，并没有去自然道的总部？”周东飞在揣测，这个老和尚究竟到了什么地方。作为华夏最大的邪恶教会势力，这本该是龙象最好的庇护之处。不过周东飞觉得，说不定龙象也担心最近的形势严峻，故而不敢回自然道，只是藏身在了其他不起眼的地方。天大地大，寻找一个人的难度极大。一天抓不住龙象，这件事就有些玄乎。

　　历史上，自然道及其以前的源流派系，历经多次打压而不灭。无论是朝廷的封禁，还是战火的碾压，又或者龙吟寺追剿、地下世界冲击，这个生生不息的派系就像是野火春风一般延绵不绝。假如除恶不尽，恐怕时间一长又会形成燎原之势。

　　“还是要继续搜查，一定要找到龙象和尚！”周东飞在龙影内部安排，“自从无尘和明空死后，追查福荫联盟的线索就落在了龙象和尚的身上。这家伙即便不是牧首，凭借身份和实力也至少是枢机主教。这些骨干分子不剿除，福荫联盟随时都可能死灰复燃。唆使信徒举火自残，冲击地方政府，散播谣言，甚至分裂祖国，这些恶事他们做得太多了。一天不除去，就一天是个心思。”

　　本来，福荫联盟在华夏的高层主要有牧首、圣哲，以及六大枢机主教。如今圣哲没了，而周东飞觉得那超级高手明空和尚可能也是枢机主教之一。剩下的龙象等六人，依旧具有很强的实力。假如给他们时间和机会，东山再起的可能性还是有的。

　　与此同时，周东飞也在公安、国安两大部的秘密特警部门，下达了类似的命令。如今，国家三台暴力机器全面启动。只要发现了重要消息，要第一时间汇报。

　　而作为宗教界的势力，龙吟寺灭杀福荫联盟更有得天独厚的优势。这两个派系争斗的时间太长了，大家都相互了解。而且，随着许多外宗支派的陆续回归，龙吟寺在全国各地宗教界的眼线耳目越来越灵通。

　　安排好了这一切，周东飞已经不必要亲自动手。这是一场全国范围内的秘密扫荡清剿，不差哪一个人的单个实力。现在，他还是要根据约定，去扫荡了少主古枫的势力。一旦国外打掉了古枫，国内灭尽了福荫，这世界恐怕就算是平定了。

　　现在的他，一边准备出去执行任务的事情，一边回到海阳陪陪老婆孩子。夜深人静，周东飞刚刚哄睡了好几个小家伙，就径自走出别墅，在那山间小路上散步。最近一段时间很疲惫，少有这样的闲情逸致。

　　沿着山后的小路向下，前头却停了一辆车——首都的牌照。车上下来两个人，前头那个一如既往的戏谑爽朗。

　　“天高鹰翅扬，将军百战忙。一怒震四海，一剑荡万方。哈哈，还以为你要全力备战呢，想不到还有闲情雅致在这里深夜溜达！”


第1155章 看不透的天高海远

　　来的这个风雅人，竟然是王永庆。前几天刚刚在一号首长办公室里碰了面，没想到这家伙隔了几天又追到了海阳。

　　至于另一边下车的人，是老丈人李正峰。这两个人，也不知道怎么就走到了一起。

　　如今李正峰是住建部部长，虽然上任不久但是风光无限，官场人气急剧飙升。甚至有观察家表示，李正峰要是机会不错的话，有可能进入下一届政府班子！

　　副国级的领导？那可真的就是大人物了。由于体制机制的不同，在华夏能混到副国级的地位，难于上青天。特别是在政府班子里的副国级，掌管具体的事务，显然又比普通的虚衔重要而难得。

　　只不过，李正峰对于这些并不上心，更没有春风得意马蹄疾的感觉。每次见到他，似乎都看他老了一点，愁眉紧锁。有些领导为了对外交往需要，而有些则是为了显示自己年轻、还能再“奉献几年”，往往把自己打扮的比较年轻。但是，李正峰任由白发生在头顶，任由皱纹慢慢爬上额头，均不在乎。现在的他，看起来有了点老态。而实际上，他现在还不足六十。他这个年纪，恰恰是省部级大员最风华正茂的时候。

　　“住建部和外交部都是富衙门，不至于让两个部级领导挤一辆车吧，哈！”周东飞笑道，“干脆我给你们当办公厅主任得了，保证把你们伺候得舒舒坦坦。”

　　“怎么伺候正峰伯父那是你的事，但要是伺候老哥我……我可用不起你这样的将军，我还没作死到那一步呢。”王永庆笑眯眯的走过来，还不忘让李正峰先行。一个资深外交家，在很多细节上都很注意。而且李正峰职级比他高，年龄比他大，抱有尊敬也是应有之义。

　　“走走吧，不要回家了。我工作比较多，一会儿还要连夜赶往河东省城。来这里见一见你，已经是借道办私事了。”李正峰迈步沿着山石小路向前。虽然看起来有点老态，但是行走起来还是很矫健。这个官场铁骨汉子，身体一直还算不错。他的身体健康不是来自于什么保养，完全得益于因为规律的锻炼。而且李正峰平时只要时间允许，行走尽量不动车船，很多时候都是步行，包括在下面视察的时候也是如此。所以，这反倒让他的身子骨更结实了些。

　　周东飞步行如飞都不在话下，王永庆反倒跟得有点吃力！由此可见，李正峰的身体状况比他的外表年轻得多。这样的一副身板儿，足以支撑他再完完整整的做满两届，至少的。

　　李正峰一边走，一边说：“这次来，其实还是得益于永庆的提醒。永庆的身份刚刚告诉我，他说也已经把这件事告诉了你。”李正峰的两句话似乎有些缺乏连贯性和逻辑性。

　　周东飞点了点头，笑道：“永庆兄说这件事要保密，所以我没敢告诉您。”

　　旁边的王永庆有点小小的触动——周东飞这家伙果然是个可信之人！自己虽然确信周东飞会保密，但是没想到连他老丈人李正峰都没有得到消息。毕竟，李正峰也是体制内的高官。一般政治家族里的人得知了某些极其重要的消息，肯定在家族内部核心成员中沟通。比如像王永庆身为总理女婿这件事，哪怕周东飞保密，按说也该跟李正峰沟通一下。毕竟这样的事情，能够影响到他们对未来大部人事调整的判断。此外，这也是他们一个赶紧拉拢的机会。

　　但是，周东飞就是没说。就因为王永庆请他保密，仅此而已。

　　此次来海阳之前，王永庆经过一号首长和总理老爷子的批准，将自己的身份也告诉了李正峰。当时，李正峰就表示出了一点惊讶。王永庆还以为李正峰是装作不知道这件事，毕竟能混到省部级高官位置上的，没有一个简单人物，谁肚子里没长几颗尖牙利齿？

　　可是今天李正峰和周东飞的对话、神情相互对照印证，王永庆才发现这是真的！周东飞信守承诺，真的没有把事情告诉李正峰。

　　有时候，一件小事就能让一个人的形象急剧拔高，现在的周东飞就是如此。王永庆是风雅人，不禁联想到一个评价：“古侠义之风”！

　　没错，他觉得周东飞身上有股特殊的气质，那就是古时候那些大豪游侠。生性狂放，但是重信重诺，一诺千金。

　　没来由的，王永庆觉得上头可能真的过于谨慎了。周东飞对待一个人的承诺尚且如此可信，又何况他对自己祖国的承诺？

　　不知不觉，三人已经走到了后山腰的小亭子上。在这里，梅姐还险些被卫疯子给抓去。

　　李正峰转身站定了，看着山下那一片充满了生机和活力的土地。海阳，这是他官运飞黄腾达之前的地方，也是他历任数职却最为挂牵的地方。海阳现在踏上了飞速发展的快车道，而当初就是他在主政。虽然经历了太多的风雨，但李正峰对这里还是充满了眷恋、感激和爱。

　　“登高远，往事悠悠；凝望处，万家灯火。”李正峰感慨了一句，随即转身看向周东飞，说，“听总理说，一号首长约见了你？”

　　这次约见属于机密，看样子路上王永庆也没对李正峰交代，倒是总理将这件事告诉了李正峰。

　　周东飞笑了笑：“首长没让说出去，我也没跟您说。”

　　王永庆觉得，周东飞这家伙还真能保密。

　　“既然不让说，我就不问了，总理说的也不清楚，只是偶尔提到一句。”李正峰说，“我之所以借道来这里，就是想跟您说说这些事情。”

　　都说了不问了，怎么还说？

　　但是，李正峰说的却是另一个角度。“短短时间里，总理、康书记相继约见了你，现在连一号首长也亲自约见。我不知道你现在处于什么样的状态，也不知道一号首长的约见目的。我想说得是：作为一个年轻人，不要因为自己手中的权力和能量而沾沾自喜，要常思自己的不足，常思处在高位时候的风寒。你年纪太轻，但级别又太高了，我怕你迷失了自己。”

　　“迷不了，我就是个大头兵，最多算是个兵痞子。”周东飞笑了笑。

　　“怕就怕你这个‘痞’字。”李正峰叹息说，“太顽浮了，就容易忽视了本分。痞得很了，领导会不放心。有句话你要记住：天多高、海多远，我们都看不透。”

　　几句话说得周东飞浑身冷飕飕的。

　　天多高，海多远，我们都看不透！这句话说的已经不算隐晦了，让周东飞本来一颗充满热情的心感到有点微凉。

　　而一旁的王永庆则觉得，李正峰今天是不是趁着自己在这里，故意说这些话？然后让自己把这些话，再转告给总理？不告诉总理吧，似乎是瞒着老爷子；而告诉了吧，又似乎有点打小报告的嫌疑。于是，王永庆有点小小的纠结。

　　李正峰似乎也猜到了王永庆的考虑，说：“今天这些话，永庆你不需要向总理汇报。因为离开首都之前，我已经把这些要说的，征求了总理的意见。”

　　好嘛，这倒是省了自己的麻烦了，王永庆心想。

　　李正峰则继续说：“其实在得知一号首长都亲自约见你的时候，我当时就有了这些忧虑。我甚至向总理建议，尽量撤免你一些职务、取消一些权力，比如公安部和国安部的副部长等职务，让你在自己部队的本职岗位上再历练历练。但总理没同意，说这是用人之际，特事要特办。”

　　又来了！以前清芳的几次提拔，李正峰都横三阻四的拦着，现在又要“撤销”周东飞的两个副部级职位。这一点，已经是李正峰的“老毛病”了。

　　但是，周东飞出奇的有些感激。他知道，李正峰这是发自内心深处的担忧，是在为周东飞的最终前途而考虑。点了点头，周东飞说：“老爷子您这是过来人的话，我懂。假如手头上这件事做妥当了，我自动去首长们面前请辞。说真的，别说是什么副部长，即便是这个中将身份，到时候我也可能给辞掉。呵呵，要是正常部队的话，我这年龄也早该退役了。”

　　将军哪有复员转业的，周东飞这才是胡喷。不过他要是真的铁了心请辞，上头也没办法一直拦着。现在周东飞不缺钱财，不缺红颜，也不缺朋友。而且哪怕他真的无官一身轻，恐怕也没有谁敢轻易动他。这辈子，值了。

　　“不是不让你做官，是不想让你因为过快膨胀的权力而迷失。只要保持清醒，有工作为什么不做？无论政府还是部队，都需要人才——真正扑下身子做事、不计名和利的人才。”李正峰的话，听起来似乎有点矛盾，但实际上不矛盾。“做人、做事、做官，这三个的次序不能颠倒。先做本分人，才能做出本分事，继而再做个本分官。而要做个本分人，听起来容易，做起来难。一旦熟悉了掌握权力的味道，这个‘本分’二字就渐行渐远了。总之，要冷静。”

　　说完，李正峰走出了亭子，直奔自己的那辆轿车。他还要去河东省城，视察河东省的保障房建设情况，工作很忙。

　　健步如飞的周东飞竟然没跟上那步伐，因为他有所思。抽出一根红塔山，点燃了沉思。

　　旁边的王永庆笑着拍了拍他的肩膀：“老弟，正峰伯父这是老成之言。人家说什么太子党，其实咱们都是‘女婿党’。能摊上个洞察世事的老丈人，是福气。”

　　周东飞自失的笑了笑，这才意识到王永庆还没走。于是又抽出一根红塔山，递给了王永庆。

　　王永庆看了看这七块钱一包的烟，想了想周东飞那被外界传言的万亿资产，以及周东飞那中将加双部长的身份，笑了。接过红塔山给自己点上，深深的吐了口烟气，捏在手中一边观看一边说：“我看，正峰伯父还是多虑了。就凭这根红塔山，老哥就看出你很冷静，迷失不了。哈哈，走了，珍重！等你到国外有什么需要协调的，跟老哥直说。”

　　王永庆摆了摆手，直追李正峰而去。


第1156章 一统龙吟寺

　　李正峰的话，让周东飞有了不小的触动，甚至于对他的处世观都产生了一定的影响。周东飞静下心来，在貌似琐碎的家庭生活中度过了整整一个春天，静静反思自己的过往。而且之所以拖这么久，是因为居士林长老长春居士的工作效率特别高，接二连三的和不少原来外宗支派建立了联系。有些外宗支派的态度还是比较冷淡，需要周东飞利用自己的能量去影响感化。

　　所以，周东飞一边和那些支派所在省份的地方政府、宗教局联系，一边又以龙吟寺首席护法的身份亲自前往。那些大和尚和道长们虽然不在江湖，但也知道地下世界的事情，知道周东飞的名声，故而多少给些面子。有时候连周东飞都面子不足的时候，就干脆请出慧觉大师和妙祥大师，这两位宗教界前辈耆宿一旦出面，而且心情诚恳，自然打动了对方。毕竟龙吟寺主持、首席护法、外宗元老一同出面，给的面子是够大了，也表明了龙吟寺今后不会再出现那种自相排斥的事情。

　　所以，经过大家的商议，龙吟寺再度召开住持法会。而这一次的法会范围扩大了，甚至有些削弱内宗的迹象。因为以往外宗只有第一长老才能参加，而现在，外宗所有长老都可以参加住持法会。好在现在的内宗接二连三出事，比较窝憋，也根本说不起话，所以倒也没有什么阻拦。

　　最终，相继回归的外宗支派，已经强大到了令人眼花缭乱的地步——善觉寺、大悲寺、圆通寺、普陀寺、北少林寺、南少林寺、灵隐寺、白马寺、相国寺、常道观、太清宫、白云观、高玄殿、天师府！

　　这样一个庞大的阵容，让整个龙吟寺的实力暴涨。虽然有些寺庙道观随着时间流逝更加注重普通宗教事务，综合实力已经不行了，但其住持或观主还是老人儿，依旧具有不弱的实力。这种例子，就好似当初的善觉寺。这些老家伙们一个个蹦出来，最弱的也是一级高手。至于不少实力强横的支派，比如大悲寺、南北少林、天师府这些注重修为的派系，如今依旧很猛。坐镇在那里的当家人，也都是有大能的。

　　新一届的主持法会，定于五月初召开，自然离不开周东飞这个首席护法的出面。所以，周东飞去美国处理黑水公司问题的行程也被大大推迟。而且，周东飞需要足够的时间来准备——一些关乎行动必须的事情。

　　依旧保持了老规矩，只允许这些外宗支派的门主知道龙吟寺的事情，对于其下属一概封锁消息。所以到住持法会召开的时候，这些外宗大佬儿都是只身来到蜀南竹海之外，再由居士林的人迎接会龙吟寺，连个随从都没有。

　　慧觉大师、周东飞、李雾峰、郭大小姐、龙音大师同在山门殿，迎接每一个到来的外宗长老。他们代表了住持、首席和次席护法、外宗第一长老、内宗第一长老，给对方的面子确实够大了。那些外宗门主本来还有些忐忑，生怕周东飞等人说的好听，但回归进来就没地位了。如今看到以住持慧觉大师为首的龙吟寺高层如此坦诚而高规格的接待，顿时放了心。

　　十几个外宗长老一日之间到齐，没有一个耽误时间的。依旧是在那高台前，内外宗相对而坐，对面是护法团。只不过这一次阵容极为庞大，外宗那边的椅子摆成了一条长龙，而内宗依旧只有七个座位——内宗六殿外加居士林长老长春居士。只不过在内宗六殿的座位上，代表着天王殿的那个座位换了个人。龙象和尚逃了，那么就要新选出一位天王殿长老。这个新选出的法号明清，就是天王殿原本的几个超级高手之一。只不过龙吟寺六殿之主均以龙字开头，所以在就任天王殿殿主之后，明清的法号也就改称“龙清大师”。

　　而这次法会上确定的首要一项任务，就是全力追击自然道的高层，并且秘密排查整个福荫联盟的牧首和几个枢机主教！如今在宗教圈子里有了这么多的支派，龙吟寺的消息探查能力一下子大了很多，遍布了大江南北。而且一旦发现敌人的踪迹之后，当即至少能纠缠住对方。因为这些支派都有高手，这一点比警方更加得力。

　　在这次法会上，周东飞一边处理大事，一边暗自观察——注意力主要集中在龙藏大师的身上。当初根据明净和尚的窃听内容，他就怀疑龙藏和龙象两个人。后来，龙象虽然败露并潜逃了，但周东飞觉得脾气暴躁的龙象似乎不适合做一个上位者。至于态度和蔼、但却最为挑剔的龙藏大师，反倒有些可能。所以，周东飞也没有彻底放弃对龙藏大师的怀疑。只不过这个高胖白净、没有胡须的老和尚一直很从容，没有露出丝毫的不妥，周东飞也发现不出什么。

　　当然，假如龙藏真的是福荫联盟的枢机主教、甚至是牧首的话，那可就真的搞大了。堂堂龙吟寺内宗六殿，竟然两个大殿的殿主都有问题，这不是开玩笑吗？龙吟寺和福荫联盟争斗千百年，要是被人渗透到了这种地步，龙吟寺也真该反省了。

　　而且，龙吟寺内宗几十年来和外宗不和，相继逼走了大批外宗，恐怕也是和内奸因素有关系。难道他们就是为了削弱龙吟寺的力量，才故意把龙吟寺搞得分崩离析的？有可能。

　　须知以前的时候，龙吟寺外宗就等于是整个龙吟寺的新人基地。所有最好的苗子，都被外宗的门主输送到了内宗，使得内宗掌握了最好的资源。要不然的话，也不会形成这样恐怖的实力。

　　而随着外宗的离去，内宗也渐渐的人才凋零，只依靠内宗自己在外面寻找好苗子来培养，加之现在社会的人出家做和尚的又少，自然出现了严重的断层。在龙吟寺内宗，已经很少有青年高手了，年纪轻轻的也大多四十岁。这个现象很值得忧虑，表明了龙吟寺内宗的人才制度出了问题。

　　好在周东飞他们一致努力之下，终于又把一盘散沙状的龙吟寺重新聚合了起来。而且这届法会的另一个重要任务，就是希望外宗继续恢复向内宗输送人才的老规矩，赶紧弥补现在的不足。不少外宗门主也都能理解，纷纷答应了下来。这一点，对于龙吟寺的发展具有长远意义。

　　而且不少外宗本身也表示，要渐渐恢复习武的风俗，让外宗本身的实力也加强一下。比如郭大小姐，硬是被慧觉大师下达了死任务——三年之内培养出十几个三级高手，十年之内要出现几个二级高手。甚至，慧觉大师有些不近人情的表示：最好在郭大小姐有生之年，能把善觉寺打造成一个堪比南北少林或大悲寺的强大武僧门派！

　　慧觉大师说的很好：善觉寺在外宗地位特殊，你又是所有外宗的第一长老，自然要做出表率来，别让其他外宗看轻了……你瞧人家南北少林，依旧是高手云集呵。

　　开玩笑么？堪比南北少林或大悲寺，人家那都是几百年甚至上千年的传承好不好？

　　对于师父的这个要求，郭大小姐欲哭无泪，而且觉得有点上了贼船的感觉。当初说好了的，只是每月在善觉寺住几天就行了。现在倒好，要是有了这样一个恐怖的任务，每月能出来几天就不错了！整天培养那一批小尼姑？郭大小姐一想到这里，就感觉整个世界要崩溃了。

　　“现在，到哪里去找那么多的小尼姑哇！连出家当和尚的都越来越少了，更何况是当尼姑……而且必须要选小孩子，年龄大了就耽误了修炼时间……天呐，这是要逼死我么……”郭大小姐很悲剧。龙吟阁内，郭大小姐向师父诉苦。

　　“事在人为。”慧觉大师敲着铁木鱼说。“为师只是给你定一个目标，真要是做不成，那也只是缘法。用心去做，贵在心诚，这就行了。”

　　说的简单！郭大小姐心里头有些不忿：当初还是您把善觉寺渐渐搞成了只是烧香拜佛的门派，现在到让我来重新恢复武风了。当然，一向刁蛮的郭大小姐可不考虑，现在的形势变了，龙吟寺再度恢复霸气，而作为善觉寺住持的她也已经成为龙吟寺外宗的第一招牌。

　　看到郭大小姐的神色，慧觉大师只说了句“佛家要戒嗔”，就不再言语。

　　佛祖在上，连生气都不允许了，这还让人活嘛！郭大小姐一脸的郁闷，缓步走出了龙吟阁。朗月疏星，竹风习习，本是一派大好的景色，但郭大小姐可没有一点兴致去欣赏。

　　而在不远处，一个家伙露出了妖孽的笑容：“妹儿，犯愁了？”

　　郭大小姐知道，这货肯定通过他那变态的“狗耳朵”，听到自己和师傅的对话了。于是咬牙切齿跑过去，这就要抓着他猛踹：“都是你，怂恿我做什么住持，气死本大小姐了！”

　　“阿弥陀佛！佛家要戒嗔！”周东飞哈哈一乐，语气像极了慧觉大师，绘声绘色。只不过这样的学舌，对于慧觉大师而言就是顽浮、顽劣。于是，龙吟阁中传出一道沉闷的木鱼声，周东飞咧了咧嘴，抱起郭大小姐就飞速离开了这地方。

　　“臭犊子放下我，你要去哪里？！”过大小姐的两条玉腿儿只扑腾。

　　“到寺外的竹林去讨论人生理想！”某货笑道，“同时，为你斩断烦恼丝。”

　　“滚蛋！”郭大小姐无力的说。


第1157章 美女校长

　　竹间一壶酒，对坐到天明。

　　不知道那些谨守着清规戒律的出家人会不会眼馋到死，周东飞把郭大小姐还真就抱出了龙吟寺。坐在了寺外竹海之中，明月当空清风入怀。

　　难得这小情调儿如此迷人惬意，令人陶醉。周东飞自然抓到了好机会，好好的暧昧了一番。不过，这货也确实给郭大小姐出主意了——

　　“你傻啊！你作为俗家弟子连住持都能做，为啥不能在善觉寺也招收俗家的女弟子，培养成高手？嗯嗯，弄个俗家‘别院’就行了嘛。”周东飞的思路向来比较活跃，“你就建一个武馆，欢迎女童报名参加，对内则称之为善觉寺别院。以你那身手，教授一些小孩子都有些可惜啦！”

　　郭大小姐顿时眉开眼笑。

　　周东飞笑道：“而且嘛，你可以把武馆建在山下，那么以后也不用困在山上了。在山下喝喝茶、教教小孩子，也是在住持岗位上尽职尽责嘛，嘿。”

　　郭大小姐眼睛一亮——自己以后表面上就是个武校校长哇！不错不错，这工作可比做尼姑爽多了。就在她满心欢喜无限憧憬的时候，小蛮腰一下被两只大手箍住了，轻盈的身体被抬了起来。使劲儿扑腾了一下，终究没能扑腾开。

　　当然，周东飞建议郭大小姐这么做，也有他自己的目的。不仅仅是善觉寺，其余那些寺庙道观，周东飞也会建议他们开俗家别院。周东飞想得长远，知道这些俗家别院一旦培养了大批不错的高手之后，必然要推向市场——毕竟愿意留下做和尚道人或尼姑的是极其少数。那样一来，心怡集团就会全部接纳。

　　这等于是十几家实力雄厚的龙吟寺外宗，在为心怡地下帝国源源不断的输送人才！这么大的一笔资源啊！正是由于现代社会愿意出家做僧道的越来越少，那么这些外宗所培养的大批人才，只能有少数进入龙吟寺内宗，而绝大多数会进入心怡集团！

　　想当初，这些外宗的不停输入人才，让龙吟寺出现了十几个超级高手的恐怖局面——几十年前的形势甚至比现在更加令人发指。那么今后，心怡集团将会取而代之。

　　那么，要是再加上周东飞在萨亚王国组建的那个少年杀手训练学校呢？

　　到时候，心怡集团的高端武力，会拥有一个极其深厚的底蕴，令任何组织都望尘莫及。

　　可以想象，不出十几年，心怡集团的高端战力就会将龙吟寺抛在身后！

　　现在的心怡集团确实拥有周东飞、吕奉笙、白家林、明净、阴妍、郭大小姐等一批耀眼夺目的群星，但这种盛况是可遇而不可求的。水有消长，月有盈缺，万古常理。谁也不能保证，当这一批猛人退居二线之后，还能继续保持这样强大的势头。所以，建立起一个循环的、生生不息的人才培养机制，这才是长远之策。

　　对于这样一个大规划，周东飞不会对外明说，但也并未向郭大小姐隐瞒。郭大小姐想了想，忽然笑着在他胸前捶了一记粉拳，“你这人，做什么事都能给自己找到好处！这个好处够大，不知道龙吟寺内宗是不是同意。”

　　“放心好了，我出钱帮他们建这些外宗别院，终究对他们是有好处的——只不过他们得到的好处，没有哥得到的更多一些而已。”周东飞笑了笑，“十几家名门哇，各类传承林林总总，到时候心怡集团的高手之中，将会非常的热闹，哈！”

　　没错，这些别院的建立，周东飞决定全部由心怡集团出钱。对内称为别院，对外将会以文武学校的面目出现。而且，都要挂上心怡集团的招牌。比如在峨眉山这个，对外的名号将会是“心怡文武学校峨眉分校”。同理，还会有“心怡文武学校青城分校”、“心怡文武学校龙虎山分校”……等等等等！

　　“到时候，你来做这个文武学校的校长，兼任峨眉分校的校长。”周东飞对郭大小姐说，“你是外宗第一长老，算是整个外宗的头目，身份也最合适。”

　　“郭校长？嘿，这名头儿不错，本大小姐喜欢！”郭大小姐很乐意。

　　周东飞则进一步点明说：“到时候，你可就是咱们心怡集团的第一大实力派喽。哪怕现在分管着安保和高端武力的家林兄，到时候也没你厉害。你想啊，集团内部到处都是你的学生，那些未来的好手骨干只要见了你，无论地位多高、实力多猛，都要低下头恭恭敬敬的喊你一声‘校长’，这多牛？这简直就像是旧时期的那位大总统了，一个黄埔军校就替他奠定了大大的基业。”

　　这道理是明摆着的，郭大小姐乐不可支。看来做这个善觉寺住持、龙吟寺外宗第一长老，还是有大用处的。以她现在的实力身份，虽然已经够耀眼了，但最终也无非就相当于另一个苏倾城或阴妍。但是只要手底下源源不断的培养出批量的学生，那么她的身份地位会越来越高、越来越猛。

　　这个好处是显而易见的，以至于后来这个项目正式启动的时候，极为眼红的白家林竟然要辞去安保部经理的位子，想去做“心怡文武学校”的校长。“咱也是龙吟寺护法，那些外宗也会给点面子的。好妹子，你就让给哥来做好了。这安保部经理哥不做了，给你。”

　　周东飞直接插话：“跟人家郭大小姐一个女孩子争，亏你也好意思。”

　　至于郭大小姐则当即美目一寒，手中短剑都拔了出来，“败家林！你要是敢根姐争，姐一剑阉了你！”

　　由此，白家林才无功而返。不过周东飞考虑再三之后，还是让白家林兼任了文武学校的副校长。一来白家林本就是龙吟寺护法，大批外宗门主不会抵制。二来，这些培养出的学生高手，进入心怡集团之后主要还是安排到安保部。他们在校的时候，白家林是他们的副校长；就业之后，白家林就是他们的领导。总之，管理程序会更加的理顺。

　　出来了这个任命，白家林才乐颠颠的心情转好在，直接向郭大小姐献媚：“妹子，以后哥就是你的副手了，多多关照。”

　　郭大小姐的小小虚荣心顿时得到极大满足。

　　但白家林却是有想法的。在学校建成投入运营之后，这货简直把安保部经理的本职给扔在了一边儿，三天两头在各个分校里转悠，时不时的还在那里训训话、教教学生，搞得郭大小姐头大——该死的败家林，这是要夺权哇！对于这货的越权擅专，郭大小姐当即找到周东飞，要求心怡董事会罢免白家林这货。

　　周东飞则对白家林表示：这文武学校是依托龙吟寺外宗而建，而人家郭大小姐可是龙吟寺外宗第一长老！真要是惹毛了郭大小姐，她完全可以召开一个外宗会议，直接把你踢出去的。那些外宗长老是听你一个护法的，还是听他们这一团体的第一长老的话？

　　白家林见势不妙，这才收敛了些。

　　其实吧，白家林这货就是眼热，对郭大小姐还是挺不错的。在心怡高层之中，其实他们两个结识的最早，而且白家林早年救过郭大小姐，不然她当初也不会千里迢迢来到海阳保护小宁，进而融入到心怡集团之中。就好像这集团之中的阴妍和周芯是一个小派系，吕奉笙和马一本出自同源，郭大小姐、夜十三和败家林也是正儿八经的同一派系。他们两人的关系一直就是这样，打打闹闹，但从没伤过感情。

　　在周东飞的撮弄下，心怡文武学校终于挂牌成立了！学校总部在海阳，但分校就在各个山门。成立之日，峨眉分校和青城分校、普陀分校同时成立。前一个是郭大小姐直接掌管，后两个分别由厉道人和柯净宗管着，这俩老货在大洋彼岸打个电话就解决了，很容易协调。

　　成立当日，郭大小姐意气风发。梅姐和周东飞也都刻意给她面子和风光，根本没去现场。于是，郭大小姐就是独一无二的主角，相当拉风。

　　而这个学校总部的选址，就在心怡雇佣兵总部不远处，一座面积不是很大的校区。根据心怡集团的决定，这里将会陆陆续续的扩建一下，至少达到一个中等大学的规模。要知道，文武学校只是普通学校，分为小学部、初中部和高中部，这样的学校总部能比上一个中等的大学，已经很强势了。

　　最终十几家分校陆陆续续的建立，郭大小姐也自然越发的忙活。这个美艳之极的小美女，就是整个地下世界将来最生猛的“校长”。甚至于，渐渐的这个“校长”名头，已经取代了“火玉蝎”这个诨号。地下世界之中只要一提“校长”二字，很多高层混子脑中顿时会浮现出一个美艳不可方物的妙曼形象。

　　只不过心怡文武学校的筹建，又耽误了周东飞一点时间。当时间进入仲夏的时候，周东飞知道已经不能再拖了，必须执行自己那个任务。因为他刚好听说，大洋彼岸的黑水公司刚刚又扩充了一批人马，足足招纳了数千年退役军人。这数千人当中，不少都是来自西方各国的退役特种兵。

　　黑水公司这种体制健全的组织，一旦要是有了足够的时间，恢复和爆发的潜力会非常大。

　　所以，周东飞要是想打掉这个组织，打掉少主古枫手中最后这张实力雄厚的王牌，就不能再等了。


第1158章 斯坦利竞选

　　经过这么长时间的筹备，周东飞也已经准备得很完善了。他这次前去美国的目的很简单，就是打掉黑水公司。其实这是一个非常艰巨的任务，毕竟黑水公司的实力太雄厚了，上万人的队伍，而且很多都是退役的特种兵。要是用传统的常规方法，又是在人家的主场作战，那么把心怡集团耗干了也白搭。好在，周东飞心中已经有了一个比较成熟的方案，那就是借用“巧劲儿”。死打硬拼是下策，不到万不得已的时候，周东飞不会用那种笨招儿。

　　当然，周东飞也想看一看，自己是否能搂草打兔子，顺便把罗斯柴尔德和虞家的余孽给一并灭了。虞家的产业主要在华夏，当初已经被打得差不多了，现在清查起来也有一些难度。但是，罗斯柴尔德的主要产业却在美国。以前提到过，罗斯柴尔德的总部是在德国法兰克福，但是随着世界经济金融中心向美国的转移，他们的主要产业却也转移到了美国。比如古枫此前潜藏的摩根大通银行，就是罗斯柴尔德这个传统金融世家的主要产业之一。

　　只不过，灭掉黑水公司这个难度已经够大了，要是想着再一举办掉罗斯柴尔德，自然是难度倍增。所以周东飞只是把后面这个作为额外任务，暂时不做强行要求。只要能完成第一个任务——即打垮黑水，也就算完成了此行的基本任务。

　　黑水公司总部设在美国北卡罗来纳州东北部柯克塔克县一片松林里，占地七千英亩，里面是各类训练设施，而外面很难发现。这个北卡罗来纳州距离美国政治中心华盛顿和经济中心纽约都不是很远，选择这个地带恐怕也是便于和美国政府、财团联系。以为外界都知道，黑水公司这些年的迅猛发展，离不开美国政府的大力支持。很多区域性的境外战争，政府都把大量的人力需求订单交给了黑水公司，使得黑水公司赚了个盆满钵满。

　　而他这个总部所在的位置，是一片煤黑色的沼泽地，“黑水”的名字也由此而来。

　　北卡罗来纳州位于美国东海岸，但周东飞第一站的目标却是西海岸的加州洛杉矶。这里有他的盟友康无畏老爷子，厉道人和柯净宗两个无良老家伙也在。

　　另外，戴安澜也在这里。因为心怡华亚正在和好莱坞合拍一部大型史诗性巨著，戴安澜就是女一号。这个片子造价高昂，影响巨大。而一旦能够大获全胜，那么戴安澜也将完成一个大的转型，从偶像明星变成一个能够适应各类角色、多种影视剧的实力派影后。

　　所以，安澜这连续大半年都没回国了，全副身心的投入到演艺事业当中。这又是她演艺生涯的一个机会，一个足以奠定她终身成就的机会。所以不仅仅是她本人，连周东飞当时都要求她必须把这件事做好。而对于周东飞的安排，安澜向来都会毫不犹豫的去做。而且，一旦投入就非常专注，心无旁骛。

　　但是这次听说周东飞来了，安澜那静如止水的心再也按捺不住一腔激动，当即从好莱坞跑了过来，一到周东飞入住的那个酒店，二话不说就扑了过去。

　　“小心那些狗仔队。”周东飞笑了笑。

　　安澜嘴唇动了动，脸色浮现出一抹笑意，“为了躲他们，我几乎把自己包裹的严严实实了。要是再稍稍训练一下，说不定去当特工都行了。”

　　“你拍摄的这部片子进展怎么样，有什么困难没有？”周东飞问。

　　“哪来什么困难呀，还不都是你的面子。说白了，这部戏的前期就是疯狂的砸钱，还不知道票房会怎么样呢。背后的老板是斯坦利公子，他亲自见了我。他说就是赔个倾家荡产，也得把这部戏拍得圆圆满满，不然他在华夏的兄弟会跟他翻脸的。”安澜笑道。她知道斯坦利这是开玩笑，拍一百部戏也不至于让斯坦利倾家荡产。但是对于斯坦利的支持，对于周东飞给她提供的保障，还是非常的兴奋，“而且有斯坦利的亲自出面，身边也少了好多的麻烦事。以前还有些导演、制片人鬼鬼祟祟的恶心人，现在一个也不敢了，都老老实实的。”

　　这是自然。有斯坦利这个地下帝国的少当家开口，再精虫上脑的家伙也不敢对安澜实施潜规则，否则就是找死。

　　“斯坦利是个靠得住的，回头我还要见一见他。”周东飞笑了笑。

　　“听说他比较忙，最近忙着竞选的事情。不过你要是见他，他肯定会过来的。我和他见那一次，发现他对你很尊敬呢。”对于自己身边的男人如此神通，能够深深影响到好莱坞众多大豪背后的超级人物，安澜显然很自豪。

　　“竞选？”周东飞听了一乐，“感情这家伙是要洗白白了！嗯，有脑筋，至少比黑根老爷子更加适应这个现代社会。对了，他要竞选哪个职位？”

　　“没说，我也不好意思问，毕竟初次见面的。”安澜笑道，“要谈你的大事，就找斯坦利公子谈去，我才不搀和这些呢，人家这么久没见你了……吻我……”

　　一个被外界视为可望而不可即的国际影后，主动投怀而不可自拔。

　　……

　　对于斯坦利竞选的事情，周东飞觉得有些小小的意外，但也为这个异国兄弟感到欣慰。斯坦利是个聪明人，能够与时俱进变换身份了。而一个聪明人，在地下世界中往往是比较长寿的。

　　一打了电话，斯坦利听说周东飞就在美国，而且就在同一个州的城市洛杉矶，当即大乐，表示要马上推掉手头所有的工作，赶紧飞往洛杉矶。现在斯坦利正在旧金山拉选票，因为他已经移居到了加州，参加这里的选举。黑根集团的老巢在纽约，但是那里的社会名流太多，出身黑势力的斯坦利即便洗白了，竞选成功的难度也非常大。而在这加州，他有很大的优势。

　　同在一个州，斯坦利飞过来不需要太多的时间。两个男人一见面，当即就是一个熊抱。

　　“干嘛住酒店，住我在洛杉矶的那套别墅里去。”斯坦利笑道，“好久没见了，一来叙一叙，二来也想让你帮我参谋一下。你在军政两界是老手了，正好给我判断判断形势。”

　　“住哪里无所谓，反正你马上还要回旧金山继续拉选票。”周东飞笑道，“至于你这个竞选，我觉得成功率还是不小的。”

　　从旧金山来之前的电话上，周东飞已经知道，斯坦利要竞选的是美国参议员。美国议会分为上院（参议院）和下院（众议院），而参议员得曝光度和知名度，一般是高于众议员的。别的不说，单是任期上参议员就具有巨大的优势——每届任期六年。而众议员的一届任期，只有两年。

　　根据现在的选举制度，美国每个州都有两个参议员名额，而且是由当地民众的普选产生。

　　美国参议院的权力很大，不但具有立法职能，还具有重要人事任命权，对外条约批准权，以及对官员乃至总统的弹劾权，等等。就拿重要人事任命权来说，总统任命的不少要员，都需要经过参议院的批准，比如包括各部部长，驻外大使，最高法院大法官与联邦法院法官，等等，全都是重要角色。

　　由此，使得参议员的权力也很大，地位也很特殊。甚至于美国历史上不少的总统，就职前都曾担任参议员。

　　而周东飞之所以说斯坦利此次获胜的几率很大，主要是因为这里的参议员选举是民众的普选。而在加州，斯坦利想搞出强大的民众支持率并不难。加州最著名的一批人物是谁？毫无疑问，是名贯全球的那些好莱坞当红明星。这些明星的能量或许很小，但是对普通民众的影响很大。只要他们做出明确的表示，当即就会形成一股民意热潮。

　　而这些明星艺人背后老板的背后老板，恰恰就是斯坦利。要是斯坦利有事需要他们帮忙，这些人巴不得好好巴结一下，在斯坦利那里落一个人情。

　　此外，加州的华裔居民很多。而在这些华裔之中，影响力最大的无疑就是康无畏老爷子。当初连苏倾城都说过，只要康老爷子振臂一呼，大多数的加州华裔都会一呼百应。而且，其他有色人种的族裔，也往往都会支持。

　　而经过黑根帝国上次的内乱，康无畏和黑根已经建立了不错的合作关系。再加上周东飞这层因素，那么康老爷子肯定会铁了心帮着斯坦利竞选。再说了，康老爷子也是个玲珑八面的人物，平时就结交了不少政要。如今有机会扶持出本州的一位参议员，对他来说也是一件很有价值的事情。

　　“还有一方面。”周东飞笑道，“那就是在参议院当中，你所在的党派会支持你。因为参议院的议长，历来都是美国副总统兼任。虽然戈登先生去世了，但是参议院里很多势力都是他的人马，他在参议院中留下的影响力依旧巨大。到时候，我可以通过关系跟他们说一下。”

　　“太妙了！这么一来，基本上大事可成了。”斯坦利笑道，“做议员很不错，身份上很超然，而且等于是半洗白了。对了，梅姐好像……”

　　“嗯，我们的全国人大代表，就相当于你们的国会议员。”

　　“还是你有先见之明，哈！”斯坦利笑道。

　　要是两大地下帝国的一号人物，都成为了本国的国家议员，似乎会非常有趣。当然，斯坦利全面接任黑根集团还需要一段时间，但不会太长。至少在一届任期之内，他会全面接手过来。


第1159章 尊敬的参议员阁下

　　假如斯坦利能够成功竞选议员，那么必然稳固他在地下世界的地位。逐步融入到正常社会之中，才是一个地下大枭最好的选择。

　　而斯坦利的稳固，对于周东飞而言无疑也具有巨大的作用。自从戈登被暗杀之后，周东飞在美国政坛已经没有太得力的盟友。通过海恩斯的关系，虽然和戈登的政治遗留财富建立了联系，但关系不可能像和戈登那么铁。

　　而斯坦利还年轻，假如他能在参议员的地位上更进一步，将会形成一股不小的政治能量。因为在美国的体制下，名声极大的参议员甚至直接成功竞选总统的例子都比比皆是。

　　当然，根据周东飞目前掌握的情况来看，似乎除了肯尼迪之外的任何一届美国总统，都可能是属于同一个秘密势力。斯坦利处在这个体系之外，想要在政治上更进一步显然难度极大。不过，好歹先帮斯坦利完成第一步再说。至于以后能否有更大的发展，就只能尽人事而听天命了。

　　为此，周东飞通过海恩斯的关系，亲自联系了戈登在参议院的那些亲信。这些亲信，算是戈登遗留下来的巨大政治财富。通过和这些人的联系，有些参议员开始为斯坦利鼓吹造势，将斯坦利的名声瞬间拔高了不少。

　　而且，竞选每个州的议员，首先要经历党内的初选。比如说两个党派都竞争同一个参议员位置，那么本党应该首先推举出一位竞争力最强的代表，在去和对手党派竞争。这就像是参加奥运会，国内首先选拔出最有实力的运动员一样。

　　本来，斯坦利在党内初选算是占有一些优势。而当周东飞帮他运作了之后，特别是那些老参议员出面力挺，直接导致了斯坦利在党内初选大获全胜，以压倒性的优势胜出，成为他们本党派出的代表。因为那些政客既然都是参议员，就说明在本党内位高权重、影响力巨大。

　　解决了党内初选的问题，剩下就是在全州范围内的民众普选了。这样一个程序，对于斯坦利来说难度不是太大，毕竟手底下那些明星艺人的号召力是非常强大的，康无畏老爷子在华裔等有色人种中的影响力也极其恐怖。但是出于稳妥起见，周东飞还是又找到了一批帮手——来自美国NBA的著名球星！

　　影星和球星的粉丝群体不完全一致，假如那些球星大牌也出面力挺斯坦利，则斯坦利的胜率会再大一分。

　　周东飞一个电话过去，如今最炙手可热的大牌球星林舒浩就兴冲冲的来了。在林舒浩眼中，周东飞是良师、也是益友，是挽救了他职业生涯的带路人。包括上次和心怡华亚拍摄的那部励志影片，林舒浩最终得到了不少的片酬。但是出于对周东飞的尊重，他将全部片酬以心怡华亚摄制组的名义捐献了出去。虽然他不差那些钱，但至少表明了一个态度，同时也让他的公众形象得到进一步提升。

　　在林舒浩的穿针引线之下，不少球星也都表示：愿意以适当的形式支持斯坦利！而且林舒浩人员极好，在篮球圈子里有好多铁杆兄弟。更重要的是，周东飞答应和NBA进一步合作——和球员本人直接合作。比如谁愿意到华夏去发展，周东飞能安排最好的球队、争取最多的薪酬；要是愿意退役后做教练，周东飞也能介绍信誉良好、薪酬丰厚的球队；谁愿意和林舒浩一样参加影视拍摄，周东飞能提供最好的公司、最好的导演……这样的潜在优惠，对于那些明星而言具有很大的诱惑。因为体育明星吃的也是青春饭，谁不想给自己的后半生留一条不错的出路。

　　至于说是“适当的形式”，是因为他们太张扬的发表政治言论并不合适。但是，周东飞会在尊重他们的想法的前提下，让效果达到最大化！

　　……

　　终于要到了投票的时间了！

　　根据目前的形势，斯坦利领先主要对手五个百分点。应该说这是一个还算适度的差距，但选举这东西的变数特别大，这样的一个差距不足以让他高枕无忧。

　　选举前第二天，一个电视专访节目播出——专访来自东方的影后戴安澜！

　　在这节目上，安澜明确表示了自己态度，表示斯坦利是个很不错的企业家，对于旗下的影视公司约束极其严格，使得整个好莱坞的风气大大好转，诸多艺人的权益也得到了更好的保障。所以，今后还希望能和好莱坞继续合作。

　　连一个外国艺人都这么说了！而且不是故意的吹捧，只是就事论事，说好莱坞演艺圈的风气问题，倒显得政治味道不是太浓厚。

　　而和安澜一同接受采访的，是好莱坞其他的几个大牌，都是国际级的影帝影后。当安澜表白了这样的态度之后，几个影帝影后也都表示赞同，说好莱坞各家影视公司都在大力清理丑恶现象，风气一转如青天净空。而这些公司之所以这么做，是因为斯坦利先生的要求——他在这些家公司都有自己的一些股份。

　　斯坦利，几乎成了美国影视界一个划时代意义的人物。仿佛从此以后，好莱坞就会彻底干净了。虽然这只是不可能实现的空想幻想，但至少大大前进了一步。在自律自爱的道路上，好莱坞毕竟走出了坚实的一步。

　　这下子，使得不少影视关注对斯坦利的评价再度提高。等到选举前夜，斯坦利的优势一下子接近了十个百分点！

　　这样的一个差距，如果不出现太大的意外，基本上就已经定型了。

　　……

　　选举日。

　　斯坦利的竞争对手已经做出了最后一搏的架势，要做彻底的扭转。不但拼命的给斯坦利抹黑——估计这货不知道斯坦利的黑势力背景，而且大说斯坦利没有从政经验，这种人成为议员只能是加州的耻辱！

　　这已经有点人身攻击的味道了，但斯坦利不为所动。他和周东飞盘算了，目前的形势基本上很难翻转。而且在投票当场，他们还有最后的一张牌。

　　几个城市开票了，大批选民拥挤在指定的投票地点，只等着票箱打开了。

　　而就在这时候，两个高大的身影出现了！在乌压压的人群之中，这两人的身材显得太特殊了，根本遮挡不住。因为，这两个是NBA著名的篮球明星，身高都在两米以上！

　　两个两米多的壮汉笑眯眯的拿着小小的选票，善意的对大家挥了挥手。所有人的目光都被吸引了过去，因为平时很少这么近距离的接触这些明星。在美国，篮球是全国最大、也最受欢迎的运动，篮球明星也是知名度最高的体育明星。甚至有些年轻选民干脆跑过去，管他投票不投票呢，先要张签名再说！

　　小小的躁动。

　　而当票箱打开的时候，两个明星毫不顾忌的将选票投给了斯坦利！

　　至始至终，他们没有发表一句政治言论，只是履行自己作为一个普通公民的权利。但是，他们的影响力太大了。许多中间选民原本就是凑热闹，把票投给谁都无所谓。如今看到自己喜欢的明星投给了斯坦利，于是这些选民也二话不说就支持了斯坦利！

　　洛杉矶、旧金山……一个个的城市，都出现了类似的身影。不是体育明星，就是演艺圈明星，引发了一场激情狂潮。每一个身影的出现，都带动了大批中间选民。甚至有些原本坚定支持斯坦利对手的选民，由于更加坚定的支持自己的明星，也不由得改变了主意，把票投给了斯坦利。

　　65%！这场原本差距不大的选举中，斯坦利狂扫了65%的选票！加上个别自由竞选者的分流，以及一些无效废票，使得他的主要对手只拿到了25%的选票。

　　65:25！这种选举结果，让整个美国政坛都大跌眼镜！如此酣畅淋漓的大胜，在美国参议员的选举中太少见了。一时之间，代表加州的新任参议员斯坦利的名气急剧飙升，甚至达到了一些老牌参议员的知名度！要知道，斯坦利此前可是一个纯粹的政治白丁，一点政治资本都没有。能够瞬间达到这样的高度，堪称另类！

　　甚至于，就连斯坦利所在的政党内部，也引发了一场对“斯坦利现象”的研究。那些党魁们在决定准备极力培养斯坦利这个政治新星的同时，也在积极吸取斯坦利竞选方式的经验做法。但是他们悲剧的发现：这种成功很难复制。因为他们不具备斯坦利那种掌控演艺明星的能力，也不具备周东飞那种暗中影响体育明星的手段。

　　不过不管怎么说，至少党内出现了一个好苗子，值得好好扶持。要是时间长了、资历够了，斯坦利应该能站得更高、走的更远。而且斯坦利还有别人所不具备的一个巨大优势——不缺钱！别的竞选者想要走得更远，就要不停的募集竞选资金。在美国，甚至于总统退休后拼命挣钱偿还竞选欠债的现象都比比皆是。但是，斯坦利不差钱，真的不差钱。这一点，能为所在党派解决巨大的资金困扰难题！

　　……

　　“很高兴见到你，尊敬的参议员阁下！”当晚庆祝晚会结束后，周东飞哈哈一乐，对着满面春风的斯坦利笑道。名字被冠以“阁下”二字，是美国参议员的特殊待遇，以显示尊重。

　　斯坦利嘿嘿一乐。

　　随之，斯坦利要到首都的国会去工作了。而那个地方，距离黑水公司所在的北卡罗来纳州似乎很近，便于策应周东飞即将开始的行动。


第1160章 汇合

　　在去北卡罗来纳州之前，周东飞少不得要和康无畏老爷子碰头儿。而在那里，柯净宗和厉道人两个老装逼犯也在。这两个老家伙放在美国，那就是两个逆天的存在。别看是两把老骨头，却硬是把那些不安分的家伙们压制得喘不过气来。于是这一年来，康无畏从黑根手中接手的美国西部几个州的地下世界，已经稳如磐石。

　　而且在和黑根地下帝国联合的同时，康无畏也趁机和加拿大的“地狱天使”建立了联系。地狱天使在被古石基的大圈帮陷害打压之后，曾一度陷入崩溃边缘。但是在大圈帮被周东飞做掉之后，经过斯坦利和康无畏的扶持，地狱天使迅速占据了大圈帮覆灭后留下的权力真空，势力极度膨胀到了加拿大全境。但是人手上还是不足，所以依旧依附于黑根集团和康无畏集团。如今康无畏的势力已经向北延伸到了加拿大和美国边境，刚好和地狱天使接壤。

　　至此，北美地下世界的版图已经很明了，黑根地下帝国依旧一家独大，但康无畏的地下王国也极其稳固，更北的地狱天使则依附于这两家。三个势力拧在了一起，已经彻底控制了整个北美地下世界。

　　“无良天尊！好久不见你小子，道爷我想念的很呐！”一进康无畏那院落的大门，厉道人那不着调的声音就传了出来。一旁，柯净宗笑眯眯的念了句阿弥陀佛。

　　“少扯！你们两个为老不尊的，身为长老却一直瞒着老子，老子还没跟你们算账呢！”周东飞上去就要扯厉道人的胡子，吓得厉道人急忙躲避。

　　旁边的柯净宗赶紧解围，笑道：“你现在身为首席，也该知道那些规矩，都是迫不得已。包括镜湖公和慧觉大师，不也都守口如瓶嘛！”

　　“一群老怪！”周东飞这才作罢，厉道人则已经跑到屋内没影儿了。这牛鼻子老道一边跑还一边抱怨，“早先被你师父欺负，现在还得受你小子鸟气！”

　　这句感慨不假，镜湖公倒是退休了，可厉道人和柯净宗依旧没有卸任外宗长老之职。面对周东飞这个首席护法，他们的身份还是低了些。

　　“别跑，咱还有事儿商量呢！”周东飞笑了笑，拉着柯净宗也到了屋内。看康无畏老爷子还没来，刚好能商量商量一些有关龙吟寺的事情，“我和师娘他们商量过了，要对福荫联盟展开一场严打——电话上也告诉了你们。现在刚好我在这里处理少主古枫，你们就趁势把圣约翰教会也给办了得了。”

　　“小犊……阿弥陀佛，罪过罪过！”柯净宗险些反了嗔戒，调整了情绪说，“这个……听你在电话上说，这圣约翰教会可不简单。我和牛鼻子也私下查了查，这教会覆盖面相当大。要是人手不足，想要灭了它实在是有难度，实在是有难度。”

　　“咱们是有困难要上，没有困难制造困难也要上！”周东飞乐道，“沧海横流，方显高僧本色嘛！再说也没请你们把所有信徒都灭掉——那也不现实，主要是把他们的头目给干倒就是了嘛。”

　　“那也不容易！”厉道人哼哼嗤嗤的说，“我们悄悄调查了，每个州都有这圣约翰教会的教堂，即便是上规模的大教堂也不下十家，让我们到哪里找去！”

　　“一共才十来家，那还不简单。让康老爷子和斯坦利挑选些精明能干的手下，混进去得了。虽然圣约翰教会的信徒都是上流人物，但康老爷子他们找几个上流社会的手下也不是太难。”周东飞笑道。

　　呃……这倒也是办法。虽然笨了点，但还算是条路子。要是首先从那十来个大的教堂开始排查，找十来个精明激灵的手下就行了。

　　柯净宗还是摇头说：“即便查到了，也不好轻易下手。就像你说的那样，历届总统都和圣约翰教会有关。如果贸然冲击这样的教会，那可就惹出大麻烦了。”

　　“别急，你们先查着。等我准备差不多了，咱们一起动手。”周东飞笑道，“到时候来一个趁乱取胜，应该还是有不小胜算的。”

　　这时候，康无畏也终于来了。此时只涉及圣约翰教会，没有说龙吟寺的事情，倒也不必避讳。听了周东飞的意见，康无畏倒是支持的很：“东飞说的对，该打击的就得打击。这些肮脏的教会不是玩意儿，灭掉了也算是功德一件。柯秃子你别撇嘴，这事儿办成了，佛祖赐你罗汉金身。”

　　“扯淡……阿弥陀佛！”柯净宗双手合十，“一旦出了事，这茫茫大海无边无涯，你把贫僧送回华夏？”

　　康无畏笑了笑：“华夏不好说，但送到加拿大的难度不大。有地狱天使的那些人策应，很简单。美国和加拿大的边境线数千公里，随便一个地方都能越过去。而且……”

　　周东飞笑道：“没错，这事儿我也知道。老妖怪和加拿大的总理关系似乎不错，到时候我跟他说一声。”

　　传承了老妖怪的衣钵，好处的大大的。

　　……

　　告别了戴安澜和康无畏等人，同时也跟柯净宗、厉道人安排好了行动的事项，周东飞就悄悄赶赴了美国东海岸的北卡罗来纳州。黑水公司的总部，就在该州东北部的柯里塔克县的一片茂密松树林中。

　　在这里，周东飞直接奔赴这个县的一个华人开办的公司。而这个公司的老板，竟然就是化妆之后的石头！

　　更要命的是，石头还带着一个“贴身保镖”——明净！

　　前面说这几个月中，周东飞一直在筹备一些东西，就是指的这个！他让石头先偷偷潜伏过来，在斯坦利的安排下成立了一家小型的运输公司。而这家公司的职员，全都是清一色的心怡雇佣兵，并且是心怡雇佣兵之中最精锐的那些家伙，而且是多少懂一些英文的。

　　成立一个小公司不难，但要让这些心怡雇佣兵适应并熟悉这里的情况，总需要一些时间。所以，这些雇佣兵足足适应了近乎半年。对于这一带的情况，已经基本上了如指掌。期间，还一直对黑水公司进行外围的监视，了解了黑水公司的不少情况。

　　至于明净，来到这里倒是晚了一段时间，但也有两三个月了。探查黑水公司的任务，基本上就是这货干的。以他这样的身手，黑水公司里面没有人能发现，除非古枫甚至顾大师亲自出马。当然，古枫和顾大师是不会做这些放哨守卫的事情的。

　　而在这三个月里，明净这花和尚也终于爽了。只要有时间，就往这里的红灯区里钻。不大说话——事实上这家伙三个月学到的英语也很有限，见了那些红灯区的鸡女就扑上去，弄完了就走，走了再来。似乎在龙吟寺憋了半辈子的烦恼水，都要在这里一股脑发泄出来。

　　见到周东飞来了，石头和三十多名心怡雇佣兵大喜。现在无论是石头还是这些雇佣兵，个个都有张龙影特制的面具。总之在此前的几个月里，周东飞的准备工作做的非常细致。

　　“可算来了，兄弟们都等不及了，决定什么时候动手了吗？”石头笑着说，“不过，我看这次任务的难度可不小。黑水公司近期一下子招聘了好几千的退伍兵，由于是新招聘的，所以都集中在了他们的总部！”

　　以往，黑水雇佣兵都分散在世界各地执行任务，为总部挣钱，而总部留下的雇佣兵数量其实很少。但由于这次招揽的都是新兵（退役老兵、但在黑水内部是新雇佣兵）所以要进行几个月的集中培训。这几个月期间，黑水公司总部算是非常强悍的。好几千退伍战士，这股实力很强悍。别说三十个心怡雇佣兵，就是三百个也很难成事。更何况，这里还是人家的老窝，人家占尽了天时地利。

　　“我可没说硬碰硬！开玩笑，三十多个兄弟去冲击黑水总部？你当老子拿着兄弟们的命开玩笑啊！”周东飞笑道。

　　“所以我才不犯愁嘛，知道政委一向最足智多谋了，嘿。”石头憨厚的笑了笑。

　　“扯，你小子这么老实的人，也学会说好听的了。”周东飞哈哈笑着砸了石头一拳，问，“明净呢？那小子不是个省油的灯，没少让你头疼吧？”

　　“他？哦……没有。现在他除了做事就是逛红灯区，跟我们闹别扭的时候不多。”憨厚的石头憨厚的笑。

　　但是周东飞看得出，平时石头肯定约束不住明净。至于三十多个心怡雇佣兵，更不用提了，说不定还经常被明净这小子给祸害了。这些雇佣兵都是心怡的基层人员，拿着中层的待遇而已。而明净再怎么说也是总部的“特别高级顾问”，是他们的高层领导。再加上实力超群，作风粗暴，恐怕这些雇佣兵没少受气。

　　果不其然，一听到“明净”两个字，一群精锐雇佣兵同时皱了皱眉头。

　　周东飞顿时头大。要说素质，还是军人最过硬。无论是石头还是心怡雇佣兵，随时随处一呼百应。哪像明净这个家伙，太自由散漫了。

　　“把这货喊回来，老子要给他禁欲一个月！”周东飞哼哼的说。

　　石头拨通了明净的电话，随即就交给了周东飞。石头知道，明净这家伙谁的话也不听，除非卖给周东飞一点面子。

　　周东飞接过了电话，险些喷了。因为电话那边，传来了一个女人高强度、高频率的呼号。周东飞听出，这个“职业女性”的喊声不是装的，是真的陷入到了极度疯狂之中了。由此可见，明净这家伙已经强悍到了何等地步。要知道，这些“专业”的欧美女人，要达到那样一个境界是很难的，恐怕拿着铁棍子倒腾半小时都不见反应的。明净倒好，单枪匹马就把对手彻底征服了。


第1161章 教训教训这小子

　　此时的明净，正一手拿着手机、一手抓着一个大洋马的脚脖子。大洋马躺在一张按摩床上，一只腿翘起来被明净抓在手中，另一只腿耷拉在床沿下，整个人仿佛一颗破了皮的鸡蛋。而明净则站立在床边，雄健的身体猛烈的耸动。伴随着高频度的耸动，那“剥了皮的鸡蛋”则不住的叫唤。

　　“啊啊，你来了啊……”明净咽了口吐沫，“好的好的，我这就回去。兄弟你再等会儿，给我半个小时。”

　　“戳……”

　　“资本雄厚，想快也快不了。不过兄弟你是不知道，这里的大洋马还真来劲，不像咱们那里的妞儿扭扭捏捏气死个人呐！”明净大笑说，“唯一不舒坦的地方，就是听不懂她们在嚎什么。”

　　“她说你比黑人还厉害多了！分清大事小事，赶紧回来！要是搞出了岔子，老子把你揍成黑人！”周东飞脸色发绿，扣掉了电话。

　　明净咂巴咂巴嘴，还是艰苦卓绝的干完了这一回合，虽然努力加快了速度，但还是用了二十分钟。“把老子揍黑？行嘛你……呃，不过这家伙确实够猛，老子越看越觉得够呛放倒他的……”

　　……

　　等明净匆忙回到了这家公司里头，这尊自由神也有些不好意思。确实，来这里是干大事的，时不时去开一炮也在情理之中，但自己去的次数和频率确实高了点。

　　不过，明净这货是最喜欢装逼的。明明心知自己做得不对，但还是大大咧咧的说：“不就是上了几个大娘们儿，瞧你那脸拉长了跟鞋拔子一样。”

　　“戳！你不知道这是什么时候吗？大敌当前，你还有这混账心思！”周东飞的鼻孔深深的出了口气，“咱们虽然要用巧办法，但挡不住就会遇到高手。跟你说过多少次了，黑水当中不仅有古枫，甚至还有他师父顾老头儿！别说是顾老头儿，就是古枫都能压你一线！”

　　明净实力超群，自负除了镜湖公，其余人都不在他话下。因为同为半步天元的宝相大师，都曾以一招劣势败给了他。可以说，哪怕是在半步天元之中，明净也是极其强悍的存在。在明净看来，或许深不可测的周东飞能略微压制他一线。其余的，都是浮云。

　　“别长敌人志气、灭自己威风了！”明净有点不耐烦，“要是那姓顾的真是天元强者，我承认不如。至于什么少主古枫，哼，大家无非半斤八两。有本事他就来，看老子不弄死他！大家都是半步天元，哪来那么大的差距！”

　　周东飞本想说道说道，但现在看来，不给这家伙一点颜色看看，他就不相信锅是铁打的。以往半是吹捧半是约束的，虽然让明净很尊重周东飞，但是这个自负强大的家伙只要不栽跟头，就肯定不会彻底服气。

　　想了想，周东飞说：“人外人、天外天，这是个很简单的道理。我看你是在龙吟寺憋久了，太小瞧了天下的好手。而且不管怎么说，你也是一个顶级高手，平时欺负这些雇佣兵很有意思？”

　　“挖槽，这些小兔崽子们告状？！反了他们啦！”明净一听就来气。

　　“够了！”周东飞猛然站起来，一身气势直逼明净，“没人告你的状，但你以为老子看不出来？真要是有本事，你就来‘欺负欺负’老子，那才叫一个英雄！”

　　明净本来还在上火，这时候却忽然一咧嘴，“欺负你肯定是做不到的，但要说跟你比划比划……嘿，早有此意！”

　　一直以来，明净都想试探试探周东飞的身手究竟有多强。在心怡集团的那些日子，无论是强悍的吕奉笙还是霸道的白家林，都自认不如周东飞。这种评价，让明净相当的心痒。

　　周东飞点点头，“好！但是咱们在这里划出一个道儿——假如你要是输了，怎么办？”

　　“先说老子要是赢了怎么办。”明净还真不吃亏。

　　“要是五分钟内收拾不了你，今后你只要不是杀人放火丧尽天良，我就不管，随便你怎么折腾。而且，把你当活神仙供着！”周东飞说的比较狠。不过在这种级别的战斗中，五分钟真的是比较漫长的时间了，说明周东飞并没有轻视这家伙。

　　明净一听，这条件确实不错，于是也大度的说：“那行！假如你要是五分钟之内赢了，我以后啥都听你的。其实吧，我感觉确实比你还差一点，不过就是想跟你比划比划，瞧瞧你究竟有多神，竟然让吕奉笙和白家林都齐口称赞。而且我觉得，时间限制在五分钟，老子还是能撑下来的。”

　　废话少说，拳头底下才见真章呢。

　　于是，在那批心怡雇佣兵的紧张注视下，周东飞走到了后院，明净也跟了过去。雇佣兵们被拦在了外面，只有石头跟着进去做个裁判。

　　明净笑眯眯的和周东飞对峙，也不管周东飞的脸色奇差。这时候，明净忽然一声闷吼，全身的气势陡然爆发了！

　　顿时，全场似乎都陷入了一种狂暴的气氛。这个家伙的气势，就是一种一往无前的霸气，那种狂躁和勇武让普通高手心悸。

　　甚至，连在前院的那些雇佣兵都骇然色变，心道这才是这个变态家伙的真实实力。以前欺负他们的时候，明净根本不需要动用全力。雇佣兵强调的是单兵素质，强调射击、体能、配合，但并不是专业的练家子。

　　而就在这时候，一股淡然的气息爆发。绵远悠长，却似乎延绵不绝。

　　假如柯净宗或厉道人跟过来，就会发现这一战的气势对决，和当初在长街之中镜湖公对阵卫疯子那一战，是何等的相似。一个凶焰滔天，一个悠远绵长。

　　其实，周东飞就是知道了明净的这些特点，才做出了五分钟取胜的判断。他见识过镜湖公、卫疯子、顾大师三个仅有的天元，见识过古枫、龙怒、大王蛇、慧觉大师、老管家、池玉城、虞九恩、吕奉笙、白家林等几乎所有半步天元的实力，也在剿灭密宗的时候看到过明净的出手。论对战高手的经验，周东飞比明净丰富了太多；而且，周东飞大体清楚了明净的手段，而明净却不清楚他。综合这些因素，再加上周东飞实力本身就略胜明净一线。所以，他才有这样的自信。

　　后院之中，强大的气势在交互对击，甚至周东飞的气势仿佛落在了下风。那些心怡雇佣兵对明净没有好感，而且一直很尊敬周东飞，所以忍不住对周东飞的情况有些担忧。这不是生死之战，但关乎周东飞的面子。

　　随后，后院之中响起了剧烈的交击声。似乎每一拳、每一脚，都产生了极大的气劲，搅动牵引着每一个雇佣兵的心情，甚至让他们的心脏都不由自主的随之跳动。

　　至于后院之中爆发出的强大杀伐气，则更让大家忧虑。因为很明显的，这股强悍的冲击气势是明净发出的。这个狂僧一旦出手，就是疯虎狂龙的架势。

　　时间一分一秒过去，后院之中的战斗局面似乎根本没有变化。明净的气势依旧凶焰冲云，狂暴的冲击力铺天盖地排山倒海。而周东飞似乎依旧没有扭转局面，那股绵淡的气势甚至还显得越来越弱了些。

　　两分钟、三分钟……时间显得过得太快。

　　而就在四分钟的时候，所有的气势对冲戛然而止，只有噗通倒地的一声响。随后，整个后院清净了，再没有任何的压制感出现。

　　这……已经分成胜负了？而根据刚才的形势判断，似乎本该对周东飞有些不利。所有的心怡雇用兵心头一紧，生怕周东飞栽了。在他们心目中，周东飞就是他们的战神，是他们的信仰，容不得轰然垮塌。

　　而他们显然是多虑了。不一会儿，周东飞轻松惬意的走了出来。顿时，所有的心怡雇佣兵同时爆发出了欢呼。

　　“不教训教训，你小子还就不知道天高地厚了！”周东飞哈哈一乐，大笑而去。

　　随后，一道身影如风似电，嗖的一声冲了出去。毫无疑问，这是明净。但那些心怡雇佣兵都没看清这鬼魅般的身影，也不知道这家伙究竟被打多重。不过从那速度来看，应该不太要紧。

　　已经上了那小型办公楼，周东飞直接坐进了石头那个办公室里。身体仰躺在宽大的皮椅子上，相当惬意。他知道，明净这家伙肯定会跟过来。

　　果然，明净出现在了办公室门口儿，一个闪身就蹿了进来。稍稍迟疑，随手关死了房门。这时候，才看到明净一只手捂着嘴巴，血迹从指缝里流了出来。难怪这狂徒要把门关死，看来是怕丢人！

　　明净有些叽里咕噜夹杂不清的说：“也忒狠了！当初被龙音砸掉了这边一颗牙，现在又被你砸掉了另一边的！”

　　周东飞笑了笑：“多好看，对称了。”

　　“戳……”明净一肚子郁闷，但还算说话算话。而且，也确实收敛了不少的狂傲，对周东飞有了更多的敬重。“说话算话，以后老子彻底听你的。嗯嗯，今天你还算给面子，没让老子在那些小兔崽子面前丢脸。”

　　真的？

　　恐怕未必。

　　因为就在明净离开后院不久，此战的裁判石头也笑眯眯出来了。别看石头貌似憨厚，其实也不是老实货。只见他右手拇指和食指捏着一个小东西，似乎有趣的看着，然后随意抛给了心怡雇佣兵的头目。

　　“啥玩意儿？”那雇佣兵伸手接住了，却还没来及看。

　　石头则哈哈大乐，背着手离开了。

　　一群雇佣兵凑过去，而那雇佣兵头目则摊开了手掌。掌心之中，是一颗带着血丝的牙齿。

　　顿时，一群雇佣兵乐爆了肚子。


第1162章 金牌探子

　　被周东飞教训了一顿，明净这回算是彻底老实了。虽然在外头依旧大大咧咧目空一切，但是在周东飞面前好歹安分了很多。一来是因为周东飞的实力确实征服了这个只注重武力的家伙，二来这家伙倒也守信，认赌服输。

　　而周东飞知道，要想把这样的家伙调教好了，不仅仅要抓住其心理弱点（自狂、爱戴高帽子），同时还得击败他自以为天下无敌的心理最强点。

　　当然，这家伙的高手尊严还是要照顾的。所以周东飞没有纠结在这场比试上，而是直入主题询问工作情况。“听石头说，你去黑水公司周边已经查探了好几次？情况究竟怎么样。”

　　不是周东飞嘴碎多问，而是明净这狂徒以前根本瞧不起石头他们，所以查探了情况也懒得跟石头他们说。所以石头只知道明净去那边了，具体情况却知之不详。

　　明净理顺了一下思路，说：“其实一般时候，黑水公司总部基本上跟不设防一样。因为他们的总部本来就是开放的机构，而且具有对外租赁的经营功能。只不过最近一下子招收了四五千新雇佣兵，这才使得里面的武装力量显得强了很多。当然，这都是表面现象。”

　　明净继续说道：“而实际上，即便是平常那开放式的状态下，我感觉也肯定有高手暗中潜伏。我曾极度接近了他们的一座核心建筑，当即就察觉到了几个练家子的气息。实力不算是很强，但也有一级或二级的修为。那只是一个建筑，里头就潜伏着这样的家伙四五个。”

　　也就是这样目空一切的狂徒，才不把一级和二级高手放在眼里。其实这样实力的练家子，在美国已经算是极其强悍了。

　　至于明净说黑水公司总部具有“对外租赁的经营功能”，这一点周东飞也早就清楚。由于黑水公司的训练设施相当完备，特别是反恐训练场地、模拟环境等等甚至比美国军方的还好，所以在一些时候，连美国军方都会租借这些场地，让正规军在这里军事训练。

　　但实际上，这都只是表面现象。试想一个全球最富裕的大国，连登上月球的事情都做了好几十年了，想建设一个像样的训练场地还算难事？他们故意租赁黑水公司的总部训练场，其目的无非就是三个：

　　第一，就是无端端的给黑水公司送去一份租赁费，这估计牵扯到权钱交易；

　　第二，也是向美国国民昭示，黑水雇佣兵虽然是很强的、成建制的武装，但却在政府的掌控范围内，大家不必担心，这也为黑水公司抹去了不少的非议；

　　第三，也是最主要的一点：这里不但是美国本土，而且还时不时的驻扎着美国正规军，谁敢找他们麻烦？说白了，美国正规军就是黑水公司的免费保镖！不，是付费的，只不过是正规军反过来要给他们付场地费！

　　特别是这第三点好处，连周东飞都觉得高明。甚至周东飞已经联想到万里之外的祈福岛，他决定等到时机允许了，让温斯岛华夏军事基地的那些华夏正规军，也派驻到祈福岛上几个连队。虽然只是象征性的，但有那些华夏正规军在，外人还真不敢招惹。谁要是动祈福岛一根毫毛，不小心伤了华夏正规军，顷刻间就是针对华夏军方的严重挑衅。嗯，这个主意不错，回头要跟温斯岛军事负责人商量一下。而且咱大方一些，不收取什么场地租赁费了。

　　话说回来，周东飞都觉得这个方法很妙，那也意味着目前黑水公司总部也绝不是随意攻击的。得罪华夏正规军是滔天大祸，得罪美国正规军同样如此。作为全球最强悍的两支政府武装，哪一家都招惹不得。一旦触怒了这些将军痞子们的底线，当即就会引来灭顶之灾。

　　所以，周东飞要用“巧劲儿”。这个计划是早就形成了的，当时也已经向一号首长汇报。正因为如此，一号首长才秘密对王永庆说，周东飞这计划虽然很妙，但是太胆大了。

　　“一个建筑里面就有四五个好手，那里同规格、或者更高规格的建筑有多少？这黑水公司还真不简单。”周东飞自言自语。他知道，黑水公司虽然是雇佣兵组织，但是对于高端战力也非常重视。要不然，当初也不会出现顾大师这样的总教官。这些高手不是参与正常的雇佣兵任务的，而是为了保护黑水总部的安全，或者执行一些特殊的任务。比如刺杀戈登而派出的那两个杀手，就是很不错的高手，也是顾大师一脉。

　　明净笑道：“其实也不会太多了，二三十个顶天了。这里是美国，不可能出现咱们华夏那样高手遍地的场面。至于说那些更高规格的建筑，我倒是比较关注两个。一个是黑水公司总部的核心办公楼，这个高规格是一定的。另一个，是一座类似试验室一样的大楼。虽然不知道他们在搞什么实验，但我感觉里面戒备森严，练家子也不少。这样的戒备程度，已经堪比他们的核心办公楼了。”

　　试验室？！周东飞当即意识到：这极有可能跟当初叛逃的唐主任有关！

　　那个极限特战大队的科研主任唐主任，就是被美国给带走的。而且带走之后不久，在围攻地下圣城海阳的时候，对方就已经出现了催生出来的畸形高手。而且经过交代，说是他们已经成功搞出了这样的研究。现在看来，那个唐主任应该就在这试验大楼里主持工作。

　　说起这个一心钻研的老头儿，周东飞总感觉太可惜了。好端端的一个世界最顶级科学家，结果因为痴迷研究而走上了叛国的路。当初程青虎没舍得击毙这个书呆子一样的科学狂人，也就是因为这老头儿没有什么是非观念，唯科研至上。

　　“在实施我们计划的同时，还要一举摧毁黑水公司的办公大楼，以及这个实验大楼。不错，这个实验大楼的存在，又给了我一点新的想法，可以让我那个计划更加完善一些。”周东飞自言自语的思考着。

　　此时，明净已经跑出去，不一会儿又回来了。拿着一份手绘的图纸，在周东飞面前邀功显摆：“瞧瞧，这可是我这几个月的工作成果！黑水公司内部所有建筑的位置、戒备的程度，以及美国正规军和黑水雇佣兵分别驻扎的位置，等等吧，都标注在上面了！嗯嗯，咱绘画水平不是很高，但是具体的比例是不会错的，位置也保证都正确。”

　　嗯，这还算像话。周东飞把明净提前派过来刺探，就是希望他能把前期的工作做妥善了。明净在龙吟寺大雄殿地牢之中，隐蔽了气息甚至能骗过一大批超级高手，可见其潜伏气息的能力极端强悍，已经近乎古枫师徒那样的气息控制天才。让他来刺探，正是周东飞的一秒妙棋。

　　看得出，这货的工作也确实取得了很大的成果，眼前这份地图也的确极其重要。而且在绘画水准方面，明净也难得谦虚了一些。他可是一个“绘画大师”，甚至当初还有自己的“艺术长廊”呢！他说这次绘图不太好，那是没有绘出地牢墙壁上那种美感而已。至于线条、比例、大体的建筑外观，还是极其清晰的。这家伙，不仅仅是个金牌打手，而且是个金牌探子。

　　“嗯，牛刀小试，果然锐不可当！要么说你是我的特别高级顾问呢，换了常人还真难搞出这么精致准确的地图！不错不错，晚上老子请你喝一杯。”周东飞笑了。对付明净这样的狂徒，要时不时的打一巴掌，但打了之后还得注意给两个甜枣。

　　明净也笑了笑，背负双手点了点头，再度装逼。只不过这一笑不要紧，那排牙齿就露出来了。左边掉了一个，右边掉了一个，上排中间的几颗牙齿显得很孤立，仿佛兔爷儿一般。当两个缺口嗖嗖进风的时候，这货才意识到自己的笑容虽然装逼，但是有损高手形象，才马上合上了嘴唇。

　　现在，周东飞对于黑水公司总部的近期状态已经有了一个基本的了解。他甚至决定了，和明净一同去亲自刺探一番。这叫艺高人胆大，但周东飞向来不缺胆气。

　　这时候，石头和那些雇佣兵也都过来了，询问周东飞下一步该做什么。周东飞走到了办公楼的那间会议室里，坐在主座上。明净坐在他左手旁，石头坐在他右手旁，三十个心怡雇佣兵则围坐成了一圈儿。此时的明净非常老实，一言不发。其实这货有时候也想说两句，但是一张嘴就会呈现出兔爷儿一样的牙齿。想到可能会影响自己的光辉形象，干脆也就不再说了。

　　“我已经问了石头了，大家的准备工作都做得不错。”周东飞笑道，“我代表梅姐和整个公司总部，向大家几个月来的辛苦表示感谢。在这里，先请明净特别高级顾问说两句。”

　　明净头皮有点发麻，干咳了一声。“这个，前阵子可能有些得罪了兄弟们，大家别跟我这粗人计较。”

　　就这么一句，其实还是周东飞逼着他说的。能让这样一个狂徒认错，很不简单。倒也不是周东飞刻意为难他，而是周东飞带兵一直讲究公道。谁欺负人，他就教训谁；谁受欺负，他就帮着谁。所以，周东飞带兵才一直受到手底下兄弟们的拥护。这一点，关乎大家的凝聚力和战斗力。

　　果然，看到这样一个狂徒都认错了——虽然很勉强，大批心怡雇佣兵也舒坦了不少，觉得周东飞算是给他们做主了、出气了。而看到明净说话时候那兔爷般的牙齿，几乎都忍不住要笑。但大家终究忍住了，因为这是一场行动部署会议，很严肃，接下来也要说正事儿。


第1163章 圣约翰教会的密会

　　“兄弟们！”周东飞环视了一下现场说，“这次的任务很艰巨，风险也很大，甚至可能引发巨大的动荡。来之前就已经告诉了大家这一点，所以务必小心谨慎。来这里看了看，我感觉大家的准备工作做得还是比较到位的，不少兄弟连英语都能基本交流了，这很不错。新时代的雇佣兵，也得与时俱进，也得补充知识，因为知识就是技能、就是活下去的本钱！”

　　所有的心怡雇佣兵都点了点头。这些日子里，他们算是见识到了临时领导石头的厉害。特别是那种铁打的军人气质和作风，让这些曾经的退役士兵极其佩服。这些心怡雇佣兵以前经历了几次大阵仗，总觉得自己已经超越了黑水雇佣兵，成为天下第一号的佣兵组织。但是看到石头之后，才知道周东飞带出的兵是何等的逆天变态。而他们，距离周东飞的要求可能还很远。

　　这是周东飞刻意为之。本来这次行动相当敏感，最好不应该让石头这个现役军人参加。但是周东飞前阵子发现心怡雇佣兵有点骄傲、有点飘，这才觉得不让他们见识一下什么是真正的世界级强兵，他们就不会清醒。

　　于是，周东飞让石头这个极其优秀的战士亲自带队，身体力行的对这些雇佣兵进行操练，也让这些心怡雇佣兵认识到差距。认识了差距，才会有进步的动力。这个做法取得了很不错的效果，如今这些雇佣兵的气质更加彪悍了，整体素质再上一个新的台阶。

　　“现在，汇报一下具体的准备情况。凌长风，你说一说。”周东飞说。

　　凌长风，就是这些心怡雇佣兵的头目，在心怡雇佣兵之中也是高层骨干了。他在萨亚参加了对黑水公司的战斗，经验丰富，而且具有不错的指挥能力。

　　凌长风站起来行了一个标准的华夏军礼，板板整整的说：“大家对于当地的环境已经彻底适应了，各种伪装工作也都经过了演练，效果都能达到预期要求。在这里的几个月当中，我们相信没有暴露身份。我们组织了三次撤退模拟，基本上都能完成预定的目标。现在最大的悬念，就是能不能成功潜入黑水公司总部。因为担心提前暴露，我们一直没敢进行这方面的模拟。”

　　“只要是军事行动，总归有些风险的。七分是谋划，三分天注定。百分百稳妥的事情，在军事行动中不会出现。”周东飞说，“大家做的已经很不错了，胜算比较大。当然，对于成功潜入这个环节，我和明净、石头还会进一步商议，争取把危险程度降到最低。”

　　凌长风是个好斗分子，敬礼之后问：“那，什么时候执行？”

　　“再等等。”周东飞笑了笑，“等我们的部署全部到位，大家一起行动。”

　　周东飞这个所谓的“全部到位”，已经不能跟这些普通雇佣兵明说了。这是一个极大的布局，环环相扣。一方面，他要等着柯净宗和历道人查出了圣约翰教会的督主教，同时动手。因为只有这样，周东飞这个大布局启动之后才能给柯净宗、历道人提供同样的保护。另一方面，还得等周东飞手下另几支队伍的部署完毕。此外，还要等黑水公司的行动。

　　总之，这些条件一旦成熟了，将会形成一个大大的、让黑水公司头晕脑胀的格局。而要是搞不好，周东飞这边就会非常被动。

　　……

　　此时，斯坦利和康无畏已经派出了精英手下，分别潜入了圣约翰教会几个大的教堂。这些人都比较聪明伶俐，也假装得非常靠谱儿。圣约翰教会没有岛倭国的圣路加教会那么无耻，一来是因为它相比之下更大众化一些，传播的面积广，和百姓接触得多；二来，也要照顾总统的颜面，毕竟每一届总统都和它有接触。

　　而在这种潜伏的过程中，斯坦利和康无畏的这些手下陆续发现了一些不同寻常的事情。这些“伪信徒”发现，教会的不少首脑都有一间密室！要是一家两家还好，但是多了就不正常了。

　　教会本该是代表神祗、光明正大的，干嘛要建什么密室？

　　而康无畏一个身手不错的手下，终于悄悄潜伏到了西雅图的一个教堂密室内。在那里面，发现了每个教堂的牧师都会定期召见一些当地比较重要的信徒。这些重要信徒，有的是当地的政客，有的是富商。人数比较少，但都是精英。看来从本质上来说，圣约翰教会和圣路加教会还是一样的，都是走极端精英路线。但是，圣约翰教会又在普通群众当中实施了渗透，披上了一层大众教会的外衣。而实际上，其核心本质还是那回事。

　　而通过对这间密室的监听，康无畏的这个手下发现了重要的秘密：这些教会的头目，会在每年六月和十二月两次集会，地点就在北卡罗来纳州的教会山。能够有资格参加集会的，只有七个教堂的牧师。这些人，肯定是圣约翰教会的最精英了！

　　又是黑水公司所在的北卡罗来纳州，是巧合？

　　这是一个很重要的发现，于是康无畏又紧急派出人手——甚至连柯净宗都亲自参与了探查和窃听。在旧金山的圣约翰教堂密室内，也听到了这样的消息，得到了最终确认！

　　很好！

　　既然知道六月中旬要在北卡罗来纳州的教会山集会，那倒省事了。到时候，争取来一个一窝端。而盘算一下，距离六月中旬也只有一星期的时间了。于是柯净宗和厉道人二话不说，当即带着康无畏的几个得力徒弟一同前去。在那里，还有斯坦利部署的一些精英手下，作为策应。

　　而这一个消息告诉了周东飞之后，使得周东飞心中更加有数了。假如是这样的话，那么倒省了他的力气了。因为按照一开始的计划，中间还有不少的周折。如今身在同一个州更好，半天就能把事情给搞定！

　　……

　　六月十五，天色晴朗，月高悬。

　　北卡罗来纳州的教会山一处不太起眼的教堂，似乎和往常没有什么两样。但是在这间教堂的后面，却突然多出了不少身穿黑袍的人物。这些人物都不是这个教堂的人，但是负责伺候着的那些教士修女却丝毫不觉得生疏。因为在这里，每半年就会有一个集会。每次集会，这些人都会来。

　　对于普通教士修女而言，这几个身穿黑袍的，都是大人物。因为在圣约翰教会遍布全国的数千座教堂中，只有七个主教——就是眼前这些人。这七个主教，分别管理着几个、甚至十几个州的教务！

　　而在这七个主教之上，还有整个圣约翰教会的督主教！

　　在这教堂后面密室之中，一个身穿红衣的大胡子高居主座。假如周东飞在这里，会发现这个教袍和圣路加教会督主教麻原彰显的近乎一致。只不过在这个人的身上，只有每季度聚会的时候才穿，平时倒不会这么显摆。

　　这个人高居主座，左手边就是那七个主教依次排开。但奇怪的是，他右手边却有六个另外服饰的人物。这一排人虽然一看也都是教会人物，但没有固定的装束。

　　这间并不算太大的密室，坐了十四个人，显得稍稍有些拥挤。那个身穿红衣的督主教神色凝重，开口说：“有一个非常不妙的消息，来自遥远的东方。我们伟大的牧首告诉我，‘圣哲’已经被邪恶的异端所害，而三位枢机主教也已经遇难。福荫天国面临着巨大的危机，那些邪恶的异端已经对我们扬起了屠刀。”

　　顿时，整个会场一片哗然！

　　很显然，圣约翰教会由于实力较强，它的规格也比圣路加教会更高。至少在圣路加教会之中，只有麻原彰显有资格知道牧首、圣哲、枢机主教这些机密。但是在这里，现场的十几个人物都有权知道。

　　一个黑袍主教当即惊讶的问：“圣哲，那不是号称福荫天国的守护者吗！如此强大的人物，竟然也会……”

　　“那些邪恶的异端同样强大！”红衣督主教打断了他，神色凝重的说，“而且我们忠实的盟友那边，最近的情况也很不利。所以牧首要求我们做好应变的准备，他断定那些邪恶的异端会到美国来。总统阁下也已经表示，最近会派出中情局的一些人物帮助我们加强戒备。其实现在的教堂外面，就有六名中情局的特工人员。”

　　会到美国来！跨国打击？这些家伙怎么这么大胆！这些人都觉得难以置信。

　　就在他们惊讶不已的时候，却不知道此时的密室窗外，数道身影正如鬼魅般悄无声息的贴墙而立。这几个人都黑衣蒙面，刚刚躲过了外头所有的守卫人员，而且不费力气。因为这些人当中带头的，就是柯净宗和厉道人！这两个超级高手在美国，就是高居云端之中的强者。

　　此时的柯净宗和厉道人也非常惊讶。因为从那个督主教的话中，可以听出不少的重要信息。而且他们现在也知道，刚才遇到的那些守备人员当中，竟然有六个中情局的家伙。可叹那红衣督主教觉得中情局好手已经够猛了，却不料遇到超级强悍的家伙，根本就是不堪重用。

　　至于从话中得到的信息，也非常的明显：

　　第一，这圣约翰教会不但是福荫联盟的分支，而且和总统确实有密切的关联。

　　第二，他们所谓的“忠实的盟友”，应该就是少主古枫的实力。这几股力量，已经形成了很深的纠葛。

　　第三，在华夏那边竟然已经死了三个枢机主教！本来周东飞觉得，龙吟寺那个灭杀无尘的明空和尚是枢机主教。现在看来，密宗的首脑和法相邪功的头领，也是枢机主教之一。作为自然道的两大辅助机构，这两人得到一个枢机主教的位置，也能说得过去。不经意间灭掉了两个枢机主教，这倒是唯一的一个好消息了。


第1164章 最猛的地方

　　厉道人和柯净宗没有贸然行动，悄悄听着里面后续的对话。

　　而随着对话的深入，内容似乎越来越让人心惊。因为这些家伙的谈话，似乎野心极大。他们以救世主自居，似乎要将民众的精神牢牢钳制住。而更让厉道人和柯净宗觉得惊讶的，是那几个身穿不同服饰的家伙！

　　这六个家伙，竟然是美国大名鼎鼎的邪教教主！

　　从第一个到第六个，分别是人民圣殿、大卫教派、第五福音、摩门教、末日圣徒、国际家庭！

　　这六个邪恶教派哪怕是在美国，都是被民众所深恶痛绝的。而且其中有些明明已经被政府灭了，但是其教主却还在这里生龙活虎！就好像其中的人民圣殿，几十年前制造了九百多人集体自杀的恶性案件，性质比东京地铁沙林事件更加恐怖残忍，说是已经被政府取缔；再比如那大卫教派，二十年前甚至和联邦调查局的特工展开枪战对攻，造成二十多名特工高手当场死亡，由此也被联邦调查局以更加暴力的手段给打压掉。

　　但是现在，这些教派依旧存在！

　　这也就说明，这些教派被取缔是假的！他们表面上消失了，但实际上还在。

　　而一个个被政府明明“消灭了”的组织，是如何生存下来的？很显然，其中是有猫腻的。他们得以存活下来，首要的一条当然就是福荫联盟所属的圣约翰教会的支持。它们对于圣约翰教会而言，就相当于密宗、法相邪功对于自然道。

　　而另外一个原因，就是美国政府的取缔打压原本就是假的！！！

　　或许，联邦调查局的压制是真的，但政府当中不少的蛀虫毒瘤，却动用了各种手段将它们保护了下来。试想，圣约翰教会甚至和总统都能产生深刻的联系。那么保护几个教会支派，有什么难度？

　　只不过让人感到蛋疼的是，记得当初美国政府取缔人民圣殿和大卫教派的之后，还是圣约翰教会的人员出面，积极安抚民众的恐慌情绪，做出了一派道貌岸然的形象，仿佛是仁慈的救世主。甚至还有人说，当那些宗教惨案爆发后，还是圣约翰教会主动发现并上报政府。所以历来，圣约翰教会的声望一直很好。

　　而随着对话的逐步深入，柯净宗和厉道人才恍然大悟——原来这圣约翰教会执行的是一个“养狼计划！”

　　举一个简单的例子：在一片大草原之中，如果只生存着一群羊，却没有任何天敌，那么这群羊会因为安逸的生存状态而逐渐的降低生存能力，身体素质会下降，病患也会多发。但是，要是在其中放进去几只狼，那么在狼的追击之下，这群羊会不停的奔走，身体会进一步强健。

　　如今，圣约翰教会的数千座教堂，就是那羊群。而故意培养出的这些邪教，就是几只狼。

　　有了这些邪教的作恶，才显得圣约翰教会的光辉与伟大，才使得更多的美国民众信仰这个教派。如此一来，圣约翰教会在美国的地位也就更加超然。渐渐的，圣约翰教会成为美国最大的教派，信徒占据了总宗教人口的近一半，这是一个极其了不起的成就！

　　之所以说是了不起的成就，是由于美国的社会性质所决定的。两百多年来，美国经济社会的高速发展推动了宗教随之大繁荣，教会势力也渗透到各个角落。在所有美国民众之中，百分之九十五以上的成年人都信仰神，百分之九十以上的都参加祈祷，百分之七十以上的都是教会成员！这是一个何等庞大的人口基数？

　　而美国宪法规定宗教信仰自由、政教分离，政府无权干涉教会事务，这使得美国宗教团体林立，派别多达上千个！

　　庞大的教众基础，数千个教派，但圣约翰教派一家就占据了半数的信徒！这样的一个情形，当然可以说是极其了不起的成就。

　　也正是因为这样，周东飞对这个圣约翰教会下手的时候，才会慎之又慎。按照周东飞的计划，本来是要把这些教会头子抓起来，然后押送到黑水公司总部。当周东飞也开始行动的时候，趁着乱战让黑水公司的乱枪击毙了这些邪恶教会头子。到时候，谋杀圣约翰教会首脑的，就是黑水公司。

　　但是现在看来，似乎事情更加简单了。根本不需要费这么多的周折，直接将圣约翰教会的邪恶秘闻公布出去，就足够它们喝一壶的了！

　　而厉道人和柯净宗终究是经验老道，也当即判断出了计划可以发生重大变化。于是厉道人令身边两个康无畏弟子取出已经设定为无声的手机，将现场的情况原原本本录制了下来。

　　至于原本决定的绑架计划，随之取消！

　　如今，两个人已经录制了不少内容了，但里面的会议依旧没有结束。但是随之而来的对话，则更让厉道人和柯净宗等人感到非同寻常了。

　　只听那督主教说：“除了应对邪恶的异端，还有重要的事情要做，这也是本次会议的另一个主要内容。目前马上要开始新一届总统大选了，总统先生是决定要连选连任的。但是突然冒出了一个对手，对他造成了不小的竞争压力。这个人名叫斯特劳斯，前几天刚刚完成了竞选登记。根据我们和世俗世界盟友们的约定，我们教会不会干预政坛的内部运作。但是，这个斯特劳斯是异军突起的黑马，根本不属于我们这个阵营。而且，这他还是一个天主教徒。”

　　顿时，十几个人纷纷交头接耳。

　　督主教让众人静了静，继续说：“这个斯特劳斯具有很强的能力，政治经验也很丰富。特别的一点，是他继承了前副总统戈登的几乎所有人脉。加之总统先生受到了国务卿克里斯蒂娜和中情局案件的影响，造成了人气下滑，使得斯特劳斯在选举中可能占据了不少的优势。天主教徒啊，类似‘肯尼迪当选’那种意外不能重新上演了！”

　　历任美国总统都是新教徒，也都属于圣约翰教会，除了那个身为天主教徒的肯尼迪。

　　“天主教徒？只要不是属于我们的人，就别想成功竞选！只要我们认真准备，就不会出现意外。”一个黑衣主教说，“我们掌握着全国半数以上选民的信仰，哪怕只能左右其中百分之三十的竞选意向，这次选举就不会有任何意外。至于肯尼迪的事情，那只是一个意外而已。五十多年前，要不是华夏那几个家伙捣乱，肯尼迪怎么可能钻了空子！”

　　“是啊！”督主教感慨说，“当年华夏的龙吟寺住持和传奇兵王李健吾一同潜伏到美国，造成了我们教会的重大内乱，这才使得我们顾不得当年的大选，致使肯尼迪那个异教徒成为了总统。”

　　那个黑衣主教则同时感慨：“幸亏李健吾他们也是误打误撞，要是知道了我们教会的底细，恐怕那次会对我们教会造成更大的损害。”

　　“其实也未必是误打误撞，因为那个时机选择的太好了。”督主教说，“依我看，他们就是察觉了我们教会能左右竞选的结果，这才故意捣乱，让作为和平派系的肯尼迪登台。肯尼迪登台后，确实缓解了华夏在南越方面的压力。只不过李健吾不知道我们更深层次的秘密，这才浅尝辄止，得手之后就匆忙回到了华夏。”

　　人民圣殿的教主撇了撇嘴，问：“好几次都听说什么‘龙吟寺’了，这究竟是怎么样的一个教会？”

　　“不算是教会，确切的说应该是一个组织。具体的东西，牧首也没有说的太清楚。”督主教说，“牧首只是表示，如今这龙吟寺的内部结构出现了重大调整，正处在一个重要的转型期。牧首大人正在紧密关注着，一旦出现了什么变化，他会亲自处理，这倒不需要我们考虑太多。总之，我们目前只要做好对信徒的引导，确保总统先生得以连任，不让那个斯特劳斯得手，这就够了。”

　　柯净宗和厉道人意识到，这圣约翰教会——或者说福荫联盟——更大的作用，竟然是左右着美国总统的竞选。美国作为世界第一超级大国，其领袖的作用简直太大了。而这样一届届领袖的产生，竟然离不开福荫联盟的支持。

　　要是再延伸着考虑一下，比如在岛倭国，好多顽固的鹰派党派得以竞选成功，也都得到了精椁神社的支持。而精椁神社，也已经被圣路加教会所渗透。想当初那些政客虽然是德川和三井那些家族扶持的，但却也受到了教会的影响。直到现在，三井等家族和周东飞关系极好，所以在推选政治代言人的时候才更加细致审慎了很多。

　　那么，福荫联盟其他几个教区的分支，是否也在影响着其他大国的政治呢？可以想象，这几乎是一定的。

　　这么看来，这个福荫联盟的影响力确实够猛，骇人听闻。

　　而这一点，似乎才是它最猛的地方。

　　渐渐的，里面的谈话已经没有了实质性的内容，密会也马上要结束。柯净宗和厉道人看得出，今天的收获到此为止，也已经够大了。于是做了个手势，示意身边的人跟着他们两个悄然离去，人不知鬼不觉。本来是要抓住这些家伙的，现在已经没有必要。

　　当然，周东飞想要做那边的事情，也就更加的从容自如，不必再担心厉道人和柯净宗他们的安全问题了。


第1165章 集中打击

　　掌握了圣约翰教会的惊人内幕，周东飞并未急于出手。很多东西要留到关键时候出手，这才能起到最佳效果。

　　其实早在历道人和柯净宗出手前一周，周东飞就已经打出了另一张牌——他命令心怡总部的雇佣兵在中亚、北非和东非潜伏已久的三支小分队，迅烈出手！每个小分队的数量，都多达两三百人。这样的一个数字，对于心怡雇佣兵而言已经算是大规模行动。

　　而在这三个地方，都有黑水雇佣兵的存在。那些黑水雇佣兵在当地执行各类的任务，主要是帮着地方军阀政府打内战，又或者帮着造反派政府提供武力支持。这三个地方的黑水雇佣兵，数量分别为五百到一千不等，三支黑水队伍加在一起总人数过两千人。这两千人都是老雇佣兵，也是黑水的精英。

　　但是，心怡雇佣兵的总体素质更强，而且是偷袭出击。于是在这三个地方，三支黑水雇佣兵被打懵了！那那些兵力弱小、武器低劣的国家，黑水雇佣兵就是战神一般不可击败的存在。但是面对心怡雇佣兵的偷袭，他们完全陷入了被动挨打的局面。

　　黑水雇佣兵东非兵营遭袭！

　　黑水雇佣兵中亚兵营遭袭！

　　黑水雇佣兵北非特遣营——被歼灭！

　　连续三则惊人的消息，震惊了整个地下世界，也引起了黑水公司高层的剧烈震荡。特别是北非特遣营五百人被全歼的消息，几乎震爆了所有人的眼珠子！

　　在这些地方，雇佣兵都是拿人钱财替人消灾，谈不上什么是非感和正义心。所以，没人指责心怡雇佣兵，也没人替黑水雇佣兵叫冤。因为大家做的都是工作，无非是这种工作相对特殊、需要玩儿命而已。比如这黑水公司的北非特遣营，本来就是帮助造反起家的政府军看家护院的。而心怡雇佣兵到了那里，则受雇于已经被推翻、但依旧保有一定实力的原政府。这些都是雇佣兵的常态行动，没有什么对或错。

　　相反，地下世界的人这次对心怡雇佣兵有了更深层次的认识。假如说萨亚王国的几次对决存在一些偶然因素的话，那么这三次的比拼，则是战斗实力的全面检验。每一支二百人的心怡雇佣兵队伍，见到千人规模的黑水雇佣兵能够成功偷袭，重创敌手；见到五百人规模的，干脆就来了一个彻底歼灭！这样的战斗力悬殊，已经足以让人瞠目结舌。

　　而就在众人以为心怡雇佣兵会秉承华夏最优秀打法——打了就跑的时候，没想到东非方面次日凌晨就再度传出消息——已经遭受重创的黑水雇佣兵东非兵营，被心怡雇佣兵杀了个回马枪，再度受创，仅剩下几十名黑水雇佣兵落荒而逃，大批装备器械被心怡雇佣兵缴获。而心怡雇佣兵则将之“送给”了所受雇的当地政府，使得政府军的实力大大增强！当然，心怡雇佣兵肯定会得到更加丰厚的报酬。

　　报酬已经无所谓，关键是黑水雇佣兵遭遇的打击太大了。而且他们在当地支持反政府军，眼看就要大获全胜，没想到事到最后彻底倾覆！

　　如今的地下世界中，心怡雇佣兵的逆天实力已经不需要怀疑。而黑水雇佣兵的声誉却一落千丈，根本无法提振起来。以前觉得黑水公司很牛的，现在也不禁持有了强烈的怀疑态度。

　　就在这时候，西亚某小国又传来消息：当地一个酋长聘请的黑水公司的八个保镖，被人一股脑全部感到。但是让人啼笑皆非的是，对方只是干翻了保镖，却不伤雇主。这事儿就是摆明了——来打你黑水雇佣兵的脸！

　　村村冒火、树树生烟！这样一个惨痛的形势，已经让黑水公司无法忍受了。公司积累了多少年的荣誉和声望，几乎被彻底打掉了。今后要想在承揽生意，恐怕都会成为一个难题。

　　而且，黑水公司在东非、北非和西亚还有巨大的利益，不能就此放手。但是，那总数两千多的雇佣兵，已经一下子被打掉了半数以上，剩下的也岌岌可危。

　　此外，黑水公司正在承揽一项大生意：承接西亚产油国的油轮护航任务！这是一宗大生意，而且等于间接影响着数条油路。而这些油路，可就是各个大国的经济生命线！对于这样一宗业务，黑水公司是志在必得的。

　　如今，这些产油国联盟也已经对外招标，说是聘请一支两千人的护航队伍。但明眼人都知道，这个最后中标的肯定是黑水公司，因为一下子能抽出两千人马的雇佣兵或保镖公司，真的太罕见了。更重要的是，黑水公司的实力是得到验证了的，比一般国家的正规军还猛。

　　也正是因为这个，黑水公司才加紧招募并训练了四五千名新雇佣兵。招募这些人，一半是为了补充最近的损伤，而剩下两千人就是为了承接这项任务。

　　可是，现在问题来了！黑水公司到底猛不猛，大家难以评价了，因为他们接二连三的战败，而且都是一多数兵力却败得一塌糊涂。这样的雇佣兵的实力，究竟行不行？能否胜任复杂的海上护航任务？

　　就在这个要命的时刻，心怡集团的劳务派遣公司（心怡雇佣兵注册的公司）却忽然宣布：已经向西亚产油国联盟递交了投标文件，正式参与这宗业务的竞标！

　　哗然！

　　以现在的声望来看，要是心怡雇佣兵和黑水雇佣兵比较，绝对是一个天上、一个地下。别说是相同的价格，哪怕是黑水公司压低百分之十的价格，也竞争不过心怡雇佣兵！

　　而要是这宗大业务泡了汤，黑水公司前期工作将会付诸东流。

　　……

　　柯里塔克县黑水公司总部大楼中，一群高层已经为了这一系列的事件先是暴跳如雷，继而是焦头烂额。

　　在这总部大楼的总裁办公室里，身材高大魁梧、一身军人气质的总裁吉姆·威尔逊却坐在会客用的沙发上，旁边是总经理奥本海默和总教官克雷格。而原本属于吉姆·威尔逊的真皮座椅上，坐着的却是一个华夏年轻人——古枫！

　　古枫在黑水公司表面上的身份，依旧相当于夏侯惊雷在心怡集团。但是在和吉姆·威尔逊这三个最高层开会的时候，是没必要再保密的。事实上，黑水公司之中，也只有这三人知道古枫就是少主。

　　此时，一项脾气暴躁的克雷格已经忍不住暴怒：“该死的！接二连三出现这样的事情，简直让我们声誉扫地！反击，我们要反击！”

　　总经理奥本海默也没有了优雅的上流气质，怒道：“已经查明了，心怡雇佣兵在每一处的人马并不多，都只有两三百人的样子！我们是被偷袭，可耻的偷袭！只要我们把人马派出去，只要兵力足够，绝对能将他们打垮！”

　　克雷格又叫嚣道：“必须打垮他们！不然的话，我们黑水雇佣兵就再也得不到信任了，关乎以后的生存！对，必须从黑水公司生存与灭亡的高度来看待这件事！”

　　这时候，也只有古枫和吉姆·威尔逊，还保持着镇定的头脑。

　　吉姆·威尔逊，虽然只是古枫集团扶持出的一个傀儡掌门。但就连周东飞当初也得承认，此人堪称一代枭雄。这些年黑水公司的发展壮大，都是在他一手领导之下而完成的。没有吉姆·威尔逊，就没有今天如此壮大的黑水公司。

　　另外，此人的性格也很特别。作为黑水公司这个全球超级雇佣兵组织的掌门人，或许很多人都以为他应该是一个粗鲁的厮杀汉。但是，实际上并非如此。除了硬朗的身板和一身军人气质，这人在性格上却非常的随和，具有很强的亲和力。

　　而且在吉姆·威尔逊一生之中，也似乎没有什么污点。非要说有污点的话，恐怕也只是曾经有一个秘密情人，并且为他生了一个不争气的儿子萨洛蒙。但是对于这样的大人物而言，这些事不算什么。再说了，谁不曾年轻过？

　　所以，吉姆·威尔逊在黑水公司、乃至整个佣兵界都很受尊重。在宗自达那个“佣兵之王”的名号波及开来之前，吉姆·威尔逊是全球当之无愧的佣兵之王。

　　此时，吉姆·威尔逊并没有向克雷格和奥本海默那么狂躁，他任何时候都保持着高度的清醒。先是微笑着拍了拍身边两人的肩膀，而后抽出一根雪茄，起身走到了窗前。哪怕是在少主古枫面前，他也从来都是我行我素。而对于吉姆·威尔逊这样一个得力的部将，古枫也一直允许他保持固有的性格。另外一点，吉姆·威尔逊也是古枫爷爷当年的得力部将，是这个阵营的真正元老。

　　沉默了一会儿，吉姆·威尔逊说：“事情爆发的这么集中，总有其必然的联系。东非、北非、中亚、西亚，到处都是战火。难道心怡集团费这么大的力气打击我们，就是为了降低我们的声誉，进而夺取那几条油路的护航权？似乎不该这么简单。”

　　确实不是这么简单，因为这只是周东飞周密部署中的一个前奏。


第1166章 女人是感性动物

　　对于吉姆·威尔逊的分析，古枫还是比较认同的。古枫知道，自己面对的对手是非常强悍的存在，他从不会在周东飞的身上有丝毫放松——恰像周东飞对他的态度一样。

　　古枫点了点头，问：“那你觉得，心怡集团这次的最终目的是什么？周东飞是个聪明人，从不会做漫无目的的事情。”

　　吉姆·威尔逊浓浓的吸了一口雪茄，“反正不能贸然反击，就怕中了周东飞更深的圈套。在查到他确切的目的之前，我们的反击就是盲目的、危险的。应该让事发当地的雇佣兵们稍稍保持一点耐心，认真查找蛛丝马迹。”

　　古枫嗯了一声，“我同意威尔逊总裁的意见。大家时刻保持着警惕，有什么异样立刻向我汇报。”

　　说完，古枫就走出了这间办公室。而出了办公室之后的他，立刻变成了总裁助理的模样。虽然也是黑水公司高管，但是显得很谨慎，装得也很像。

　　直到走出了办公大楼，到了他自己的单身公寓，这才恢复了以往的气质。而在这单身公寓里，却静静的坐着一个女人——穿着一袭睡袍的顾悦心！

　　看到古枫回来，顾悦心像个顺从的妻子，把古枫的外衣接过来挂起。至于古枫则去冲泡了一个热水澡，出来的时候裹着一条浴巾，强健而带有几条伤痕的肌体具有浓烈的雄性气息。

　　这时候，顾悦心已经给他冲泡了一杯来自华夏的绿茶，放在了他面前。

　　“恐怕没有什么结果吧？”顾悦心说着，准备关掉面前的笔记本电脑。刚才，她正在盘算古枫手下所有重要产业的经营情况。不得不说，顾悦心这娘们儿虽然是周东飞集团的眼中钉，但是对于古枫来说却是一个不折不扣的贤内助。

　　古枫摇了摇头，笑看顾悦心面前的电脑画面，一张张的图表以及分析走势。“我最讨厌的就是这些数据和图表，要是没有你，我可能会被这些东西给逼疯了。”

　　说着，古枫在背后将顾悦心轻轻的拢起。没有过分强烈的动作，只是淡淡的温馨。

　　顾悦心笑了笑，“只要你愿意，可以轻松找到一百个我这样的女人帮你做事。”

　　“但是除了你，我对任何女人都不放心。”古枫乐呵呵的说着，轻轻解开了顾悦心的睡袍。光滑如玉的身体，只有淡紫色的小小情趣内衣稍稍遮掩着要害。

　　睡袍自肩头滑落，整个身体顿时彻底展现。古枫的目光忽然凝聚在顾悦心上臂的那处枪伤上面——这处伤口似乎破坏了一副最杰出的艺术品，显得有些狰狞。

　　“别看那里……丑……”一向自信而自负的顾悦心，此刻竟然有些局促。每一个女人都不想让自己的男人凝视自己的不美之处，即便是顾悦心也不例外。

　　古枫伸出手指，似乎有些心疼的在那已经养好的伤疤上抚了一下，眼神陡然间有些冷，“周东飞！他会为这一枪付出代价的。”

　　其实这一枪是石头打的，但顾悦心没有解释什么。双方对阵交恶，所有的胜利都由主帅品尝，所有的结果也都由主帅承担。手底下的人马交相杀伐，一笔一笔的账不可能完全算清楚，那么都要以对方主帅的血来洗刷。

　　顾悦心轻轻拉下了古枫的手，让那手离开自己最缺乏美感的地方。在她的轻轻牵引下，古枫的两只大手按在了她胸前那饱满的位置。当这两只大手轻轻抓握的时候，她的心陡然间充实了很多。

　　古枫微微弯了弯身子，脑袋从后面凑到顾悦心的耳边，“等摆平了心怡集团，你就卸下身上这副担子。我带你去地中海度假，去非洲野营，还要带你去尼罗河上寻找你最喜欢的埃及艳后的遗迹。总之我要带你游遍世界，让你做一个无忧无虑的、甚至是没心没肺只知道开心和欢笑的小女人。从那以后，你只是我的女人，没有别的任何身份和负累。”

　　“骗子！”顾悦心忽然笑了笑，“我十六岁就跟了你，为了你这个看似简单的小目标已经等了十年！”

　　虽然这么说，但眼神却流露出幸福的味道。她知道，很多事情是因为条件不允许。反过来说，即便是被他骗，她也心甘情愿。被自己喜欢的男人骗到死，恐怕是一些女人最乐意的死法儿。

　　古枫哈哈一乐，抄手就把她抱了起来，又轻轻的放在了软绵绵的床上。顾悦心静静的躺在这单人床上，闭上了眼睛，等待一场激烈的暴风骤雨的侵袭。说是跟了古枫十年，但实际上两人亲密交合的次数非常有限。为了古枫的事业，这个女人几乎终日在世界各地奔走，聚少离多。所以，虽然她现在貌似平静，但内心充满了难以启齿的期待。

　　终于，那副雄健的身体轻轻压了上来，很温柔的解开了她身上那薄薄的情趣内衣。她没有试图遮掩什么，只是紧紧的抱住了他的后背，将两人的身体贴合在一起。脑袋深深埋下去，心跳有些加速。

　　古枫的手指在她身上轻拢慢捻，仿佛在对待一件传世的艺术神作。而她的轻吟呢喃，又让这小小的单身公寓充满了暧昧的气息。

　　温柔的探入，继而是狂烈的冲击，小别胜新婚。此时的顾悦心不是那个飞扬跋扈、指点江山的二号人物，而只是一个被男人的狂暴所幸福包裹的小女人。

　　立场不同，眼界迥异。在周东飞那些兄弟们的眼中，顾悦心无疑该死。但是在古枫眼中，这个十六岁就把身心交给他的女人，值得他一生去呵护。

　　同样的，在顾悦心的眼中，周东飞简直该千刀万剐，但古枫却是她可以一生托付的男人。

　　女人，其实是很感性的动物。

　　……

　　如今，古枫和吉姆·威尔逊都在等，在观察。他们想通过时间，来求证周东飞的最终想法。当然他们不知道，此时的周东飞就像是一头狼，潜伏在他们身边死死的窥视着。猎物不动，这头狼也不会出动。而只要是抓到了合适的机会，必将是一番凶狠的扑杀。

　　在心怡雇佣兵租用的那个小公司内，周东飞正和石头、明净三人密聊。

　　明净有些得意的笑道：“怎么样，老子以前刺探的消息都是准确的吧！”

　　原来，趁着清晨前夕，周东飞和明净再度潜伏到黑水公司总部附近，甚至向那密林中突进了两公里。黑水公司这总部七千英亩，大体是长宽五六公里的面积。向里面深入了两公里，已经极度接近了核心区域。

　　事实上，以前明净的几次潜伏更加大胆，而且是从不同方向数次探入。要不然，他也不会把黑水公司主要建筑都能描绘出来。不过周东飞此次只是大体了解一下，同时稍稍验证明净那张图的准确性，没必要亲自去做测绘员。如今经过这次探入，已经能确认明净那张图是准确的。作为一个最高指挥官，能做到这一步已经足够了。

　　周东飞点了点头，“老子从不怀疑你的本事（有点不要脸、其实此行真有验证明净那张图的目的），只不过是为了适应一下那里的环境。别说，黑水公司的设置还真的有两下子，至少各类建筑之间的排列犬牙交错，几乎摆出了打巷战的架势。还有那些训练场地，貌似随意停放的直升机和军车，应急时候就能形成及时的一波冲击和压制。要是再加上丛林优势，恐怕一百名同等战力的士兵，也干不过他们五十个人。”

　　对此，石头并不觉得意外。作为一个享誉全球几十年的强大雇佣兵集团核心，有这样的布防是正常的。要不然的话，美国正规军也不好意思租用来作为他们的训练场地。

　　“所以，你的那个计划必须要不折不扣的实现预期目的才行。”石头笑道。

　　周东飞点了点头说：“是啊，这也是我考虑很久在盘算出来的，并且征求了咱们龙影参谋班子的集体论证和完善。现在对方已经被我们的初步行动给搞懵了，已经不知道该如何下手。不过吉姆·威尔逊也确实是个人物，直到现在还能沉住气冷静观察。幸好，咱们还有随后的一步。假如这一步棋依旧不能迷惑并调动吉姆·威尔逊，恐怕事情就比较被动了，必须要寻找新的办法。”

　　石头憨厚的笑了笑：“不可能，吉姆·威尔逊肯定会跳进你那圈套的。”

　　“少来，最老实的石头也越来越会拍老子马屁了！”周东飞笑骂，旋即又神色凝重的说，“这一次，是老子心里头最没谱儿的。但愿威尔逊中计，但愿……”

　　……

　　就在周东飞和石头他们密聊的次日，中亚、东非、北非那三个曾爆发冲突的地方，出现了新的迹象。这个迹象是很隐晦的，却被黑水雇佣兵查探到了。

　　原来，东非和北非的心怡雇佣兵一共四百人已经悄悄汇合！而黑水雇佣兵们猛然发现，其实在这四百人背后，似乎隐约还潜伏着三四百人的队伍！要是这些心怡雇佣兵集合起来，攻击力会相当惊人。

　　而在中亚那边，似乎原来那两百名心怡雇佣兵也不见了踪影。但是经过黑水雇佣兵的仔细查探，发现这两百心怡雇佣兵也悄悄向北非转移了。

　　一千心怡雇佣兵，几乎是心怡集团目前所能抽调的最大限度的兵力！

　　而心怡雇佣兵的战斗力是已经得到验证了的，这一千心怡雇佣兵要是处在暗处实施突袭的话，恐怕黑水公司派出三千人都得栽了！即便是正面对决，也能和两千黑水雇佣兵打个难解难分。

　　这是暗中摆出了一副诱敌深入、进而全歼的大架势啊！

　　“好大的手笔！”当得知了这个消息，远在美国总部的吉姆·威尔逊禁不住倒抽一口冷气。


第1167章 行动开始！

　　周东飞连续突击好几处黑水雇佣兵，黑水公司高层本以为是为了争夺油路的护航生意。只不过当时吉姆·威尔逊觉得，那宗生意虽然很诱人，但似乎不值得周东飞四面出击大张旗鼓。

　　但是现在看到这个试图秘密包围的架势，吉姆·威尔逊才意识到：原来周东飞的狠招儿竟然在这里！

　　对于周东飞，原本的吉姆·威尔逊并没有太多的憎恨，毕竟根本没有正面打交道。哪怕是心怡和黑水的几次冲突，也不至于让两个身在高层的人物产生直接的好恶。但是，当威尔逊唯一的儿子萨洛蒙被周东飞抓住并且至今下落不明的时候，威尔逊肯定对周东飞记恨不已。舐犊情深，哪怕萨洛蒙不争气，哪怕只是自己的私生子，但毕竟是他唯一的亲生儿子。不管换了谁，要是儿子被人抓去而下落不明，恐怕都有将对手撕碎的冲动。

　　现在的吉姆·威尔逊，就无时无刻不在想着怎么撕碎周东飞。

　　只不过这个教养很好、一身上流气质的男人，也从不会因为个人情绪而影响大事的决断。在他看来，如今只是一个反击周东飞的良机，抓住这次机会就能将心怡雇佣兵打得一败涂地。至于个人的感情不能掺杂其中，要冷静而理智的来判断形势。

　　依旧是在威尔逊的办公室，古枫依旧坐在总裁的位置上。听取了黑水雇佣兵从那几个地方的报告汇总，奥本海默和克雷格同时震惊——幸亏一开始没有贸然反击！要是分成几股冒冒失失的杀过去，肯定又被心怡雇佣兵包了饺子。或许在西亚那边还好，但是东非、北非那边派过去的黑水雇佣兵，肯定挡不住那以逸待劳的心怡雇佣兵的伏击！

　　“好狠的家伙！”总教官克雷格咬了咬牙说，“真想带兵去北非跑一趟，会一会这个一身狼性、一身虎力的家伙！”

　　但克雷格也知道自己这也只是气话，因为在那种数千人的枪械对决中，一个人的实力是极其有限的。虽然他深得顾大师真传，实力在西方地下世界中已经极其惊人，但在那种战斗中的作用并不是太大。

　　古枫则轻轻叩击着桌面，说：“现在还不是考虑这些的时候。如今需要决定的，是我们该怎么做。摆在我们面前有两个选择，一个是随便他们折腾，我们在这里按兵不动；一个是趁我们察觉到了他们的意图，杀过去来一个反包围，给他们一个措手不及。前一条路无疑是稳妥的，会让他们无功而返。至于后面这个，虽有可能一举打垮心怡雇佣兵，但毕竟也要冒着一定的风险。毕竟，心怡雇佣兵的单体实力已经稳超了我们，这是一个不争的事实。”

　　要是让吉姆·威尔逊来考虑，这件事似乎还要仔细验证一下。只不过，雇佣兵本来就是冒险的，本来就是把脑袋别在裤腰带上吃饭的。哪怕再稳重的威尔逊，骨子里也流淌着冒险精神，毕竟他是地下世界的雇佣兵王。面对这个能够一举打残最大对手的机会，威尔逊有些心动。

　　至于总经理奥本海默，考虑的不仅仅是双方兵力的消亡，更多则是黑水公司的经营发展。“应该打一场大仗！要是不打，眼下我们就极有可能丢掉油路护航生意，这是一个不小的损失，也失去了一个暗中掐住几个大国经济命脉的机会。从长远看，要是我们不能打掉心怡雇佣兵的气焰，我们公司的发展路子会越来越窄，声望越来越低。只怕到了最后，连像样的生意都承接不到。”

　　当然，作为一介武夫的总教官克雷格，更是坚定的好战分子。当奥本海默发表完意见之后，这个总教官狠狠的说：“要打！不打掉心怡雇佣兵，我们黑水雇佣兵就时时刻刻处在危险之中！这是一个千载难逢的机会啊！心怡雇佣兵摆下了一个天大的圈套，等着我们去跳。但他们肯定想不到我们对当地各国政府的影响力，不会想到我们已经成功判断出他们的意图！在这种情况下，我们才是出其不意的奇兵！”

　　奥本海默也补充说：“不错，假如我们以奇兵突袭的方式出现，那么占据的优势也会很大。此前威尔逊总裁分析过，正面对决的话，两千黑水战士才能抗衡一千心怡雇佣兵。但是用偷袭的办法，恐怕我们千把人就能重创那一千名心怡雇佣兵。当然，假如我们派遣三千以上的战士，应该能将对方全歼！最多……我们付出一定的代价！”

　　这个“一定的代价”，哪怕是一两千人的伤亡，在上位者眼中看来也是值得的。在他们眼中，战士的数量只是数字，战士的存在也只是争取利益、维护权势的作用。只要击垮了这一千名心怡雇佣兵，心怡集团的雇佣兵组织就完蛋了。至于黑水公司，损失一两千战士又如何？只要给他们时间，还能继续招募，无非是花钱的问题。就好像眼下，不刚刚招募了四五千战士吗？

　　这就是老牌雇佣兵和新兴雇佣兵的差异。心怡雇佣兵这种新兴组织，哪怕实力很强，但是根基太浅。一旦主力打光了，后续恢复的能力很差，缺乏造血能力。这支队伍的建立，耗费了周东飞极大的心血。但是，周东飞没有那么多的精力去打造这支队伍，他的事情太多了。

　　但是黑水公司这样的老牌雇佣兵组织早就已经运转成熟，造血能力极强。他们培养雇佣兵几乎是流水线作业，所需要的无非是资金和时间。

　　两者相比的话，至少黑水公司恢复的时间比心怡雇佣兵快得多。

　　此时，奥本海默和克雷格是持有坚定意见的，而吉姆·威尔逊也终于点头。看到公司三大高层同时通过了这一议案，古枫也终于认可。

　　“那好，派出去！”古枫说，“我们原本准备承揽油路护航任务的两千人，暂时都派到那边。反正打不掉心怡雇佣兵的话，我们这个生意也基本上承接不下来。至于剩下的两千五百人，本来是要补充各地的损失伤亡的……”

　　威尔逊想了想说：“这两千五百人，其中本来就有一千多是要补充到东非、北非和中亚的，现在派过去也是刚好。至于剩下的一千五百人，我看还能挤出五百人来——暂时让其他地方稍稍吃紧一点、挺过去这半个月。所以，能够派过去的战士有3500人，要是加上我们原本在那些地方剩余的人马，超过四千是一定的。”

　　克雷格冷冷的一笑，“四千人！如今我们是突袭，两千人都能把他们打残了！要是四千人的话，我看会把他们消灭的干干净净，不留残渣！”

　　四千对一千，正面对决，这肯定是绝对性的优势。虽然黑水雇佣兵的单体战力不如心怡雇佣兵，但也终究不是吃素的，他们也是世界顶级雇佣兵，甚至堪比大国正规军。

　　古枫看到这个兵力对比，也感觉能稳稳吃定了心怡雇佣兵。“那好，你们再仔细考虑一下出兵的线路。既然决定出击了，那就只注意两个要点：一个是‘隐蔽’，务必起到奇袭的效果；一个是‘快’，别贻误了战机！”

　　“是！”吉姆·威尔逊这个雇佣兵王，猛然起身行了一个军礼。多少年来，已经没有那次战斗值得他如此慎重对待了。而这次，是一场总人数五千多人的火力较量，而且双方都是世界顶级雇佣兵。别说是在地下世界，哪怕是在小国之间，这种规模的战斗也已经令人瞩目。威尔逊甚至似乎已经看到，在那贫瘠的北非沙漠上，一场尸横遍野的厮杀即将拉开帷幕。

　　热血沸腾呵！

　　既然决定了要出击，威尔逊三人也严格执行了古枫的命令：一个是隐蔽，一个是快。不愧是高水平的雇佣兵组织，行动起来虽然迅速，但却有条不紊。包括战术的安排，兵力的部署，人员的转移，装备的运输，都以一种超高的效率在执行着。

　　这时候，一个超级雇佣兵组织的强悍战争潜力得以充分爆发。仅仅是第二天傍晚，刚招募几个月、但已经训练有成的数千名黑水雇佣兵就开始了大规模的转移。而且这种转移是秘密的，甚至得到了美国军方的掩护。次日清早，数量庞大的黑水雇佣兵几乎一夜之间转移完毕，悄无声息。留在黑水公司总部的，只有两百名正常护卫的黑水战士。

　　……

　　自以为神不知鬼不觉，而运兵的方式也确实做到了这一点。但是威尔逊等人不知道，就在他们老巢的边缘，几双眼睛在死死盯着他们。一批批的黑水雇佣兵悄然走出密林，都被这几双眼睛看在眼里。

　　周东飞和石头潜伏在密林的边缘，静静的查看。而密林另一个出口出，则潜伏着明净。终于，当那些黑水雇佣兵都转移完毕之后，石头放心的笑了笑：“瞧，我说吉姆·威尔逊肯定会跳进你那圈套里的。那小子，哪里是政委的对手。”

　　周东飞笑了笑，心里的一块石头也落了地。松了口气说：“好了，黑水总部的人马，终于被我们调遣出去了。咱们的行动，开始！”


第1168章 潜入黑水总部

　　如今，黑水总部的雇佣兵已经悉数离开，奔赴了北非等地。内部只留下了两百名雇佣兵，当然还可能有三五十个高水准的保镖。

　　这两百多人，仍不是三十个心怡雇佣兵所能抗衡的，所以依旧不能死打硬拼。更何况，黑水公司总部的训练营地里，还有数百名负责反恐的美国正规军在租用场地训练。但是，心怡战士至少不会陷入到数千名黑水雇佣兵的重重包围之中。因为周东飞做事之后还要带着心怡雇佣兵们尽快转移离开，毕竟成功撤退才是这次任务的最关键环节。

　　黑水雇佣兵们的大规模离开，恰是厉道人和柯净宗成功窃听到圣约翰教会惊人秘闻的当夜。原计划是厉道人抓了圣约翰教会的人，再来和周东飞汇合，然后在外人没有警觉之前在黑水总部做大事。如今厉道人和柯净宗根本没有暴露，倒使得周东飞更加从容不迫，不必那么急着动手。周东飞盘算了一下，决定在黑水雇佣兵们离开的第二天凌晨，动手！

　　而就在黑水雇佣兵离开的当天白天，周东飞就急令在北非等地的心怡雇佣兵赶紧订好回华夏的机票，务必于次日上午之前登机回国。那时候，黑水雇佣兵行动比较迅速的那些，也最多刚刚抵达。连时差都没有调整过来，根本不可能对那些心怡雇佣兵们动手。虽然心怡雇佣兵不怕任何敌人，但是面对数量四五倍、武装极精良的对手，周东飞绝不会让兄弟们去硬拼。

　　而上千名心怡雇佣兵的转移，至少包下好几架大型客机。这一点，周东飞和王永庆联系了一下。王永庆动用自己在外交部的权力，让当地大使馆紧急组织。为了稳妥起见，包下的还是华夏航空公司旗下的飞机，保证那些大型客机随时能够起飞。

　　如此一来，那数千名黑水雇佣兵气势汹汹的杀到北非，会悲哀的发现：自己的对手已经离开了！追到华夏去？那是送死。

　　所有的问题都安排妥当了，周东飞又向潜伏在西亚某国的龙影兄弟安排了一下，这才算是彻底心安。

　　……

　　次日凌晨两点多，明净、石头和三十名心怡雇佣兵整装待发、斗志昂扬。这些战士整齐的排成了一排，但是所有人的面目都改变了！

　　这些心怡雇佣兵，其中二十个穿上了黑水雇佣兵的衣服。不少人的头发染成了西方人的颜色，连面容都改变了——这是龙影生物实验室提供的面具。如此一看，简直就像是正儿八经的黑水雇佣兵。

　　剩下的十个人，则穿戴得更加奇怪——更像是美国正规军。

　　数日前周东飞刚到这座城市的时候，眼前这些心怡战士的头目凌长风就汇报说“各种伪装工作也都经过了演练，效果都能达到预期要求”。所谓的“伪装”，指的就是这一点。半年来，这些心怡战士一直在适应这种伪装身份，包括一些生活和行动的细节，现在装作西方人可谓惟妙惟肖。其实，哪怕有些细节装的不是很像，深更半夜的也难以察觉。

　　至于明净和石头，那面目则更加的逆天——块头很大的石头，竟然伪装成了黑水公司总裁吉姆·威尔逊！至于身材修长的明净，则伪装成了其总教官克雷格！！！

　　威尔逊和克雷格作为黑水公司的高层，本身就具有一些曝光率——虽然不是抛头露面的不是太多。周东飞根据他们的照片，让龙影提前制作了两人的面具。其实本来想让石头伪装成黑水总经理奥本海默的，但是体型很不相符，这才直接装作了吉姆·威尔逊。

　　至于周东飞，也带上了一张面具。发型稍微改了改，但根本没有染色，依旧是东方人的模样。

　　“你装的究竟是谁？”明净觉得奇怪。其实，就连石头也不知道周东飞现在这模样究竟像谁——没见过。

　　周东飞悄悄笑了笑：“古枫。”

　　顿时，石头和明净有点傻眼。

　　弄到古枫的面貌特征更容易，毕竟心怡集团的多少人都见过他。甚至在心怡集团的人事部门，还留着古枫作为心怡汇通高管时候的照片。把几张照片扔给龙影，制造出大体类似的面具很容易。

　　以前就提到过，古枫和周东飞的体型比较相似，加之又都是东方人、都是实力强悍的半步天元，所以周东飞冒充起来并不难。最主要的，还是龙影这面具技术太过于变态。

　　……

　　所有的一切都准备完毕的时候，周东飞带着这一票伪装之后的猛人，一同来到了黑水公司所在的密林边缘。这时候，已经是凌晨三点多。而在凌晨三四点，恰恰是人们的注意力最松懈的时候。

　　三十多人悄然行进，根据明净描绘出的那张地图，竟然一路直入两公里多都没有被察觉。明净这家伙的实力确实适合做一个金牌探子，把这里的环境给摸索得这么细致。当然，这得益于他那强悍的隐蔽气息的能力，同时也得益于大批的黑水雇佣兵已经被周东飞“调走”。要是这几平方公里范围内还聚集着四五千的雇佣兵，也不可能达到这样一个效果。

　　如今，数百名租用场地训练的美国正规军，正在最核心区域之外宿营。路过这里的时候，石头和凌长风带着十九名伪装成黑水雇佣兵的心怡雇佣兵，悄悄潜伏在了黑暗处。

　　至于周东飞和明净，则带领十名伪装成美国正规军的心怡雇佣兵，继续向前挺进，到了这片密林的最核心区域。

　　到了最核心的区域之后，再往前行进就不可避免的要遭遇一些暗哨。此时，明净那恐怖的隐蔽气息的能力再度爆发出强大的作用。一路攻城拔寨，连续三个暗哨被他悄无声息的拔掉，对方都来不及发出一声警报。

　　如此，周东飞和明净他们顺利的来到了最核心的范围，左边是黑水公司的办公大楼，右边是那座很重要的实验室。再往前一公里，才是黑水高层入住的单身公寓，以及黑水雇佣兵们的宿营地。

　　根据原定的计划，现在又要分兵了。一方面，是周东飞一个人潜伏进实验室；另一方面，是明净单枪匹马潜伏到黑水总部大楼之中。至于十名冒充美国军人的心怡雇佣兵，又在这大楼不远处的黑暗中潜伏了起来。

　　明净的潜伏能力没的说，一溜烟儿似的跑了个没影儿，速度惊人之极，让心怡雇佣兵们瞠目结舌。而周东飞则直接奔向实验室大楼，速度同样惊人。大楼的一楼和二楼，有数名练家子负责暗中守卫。但是依照他们的实力，没能第一时间发现周东飞。

　　沿着实验楼的墙壁，如壁虎一般悄悄的攀爬。远处十个心怡雇佣兵个个捏着一把冷汗，生怕出了差错。因为这大楼为了安全，在一二楼都没有开放的窗户，只有爬到三楼以上，才有可能进去。而且，这座楼上肯定监视重重，搞不好就会被发现。

　　还好，周东飞终于攀爬到了三楼的一个窗子下。耳朵附在墙壁上听了听，发现这间房子里并没有人，于是慢慢拨开窗户，悄然如灵猫般跳了进去。进去之后发现，这里是存放一些瓶瓶罐罐的地方，恐怕是药剂室。

　　二话不说，周东飞从背包里取出一枚小小的金属物件，悄悄塞进了一排瓶瓶罐罐的架子上。然后慢慢拧开了房门，闪身出去后又慢慢的关上。

　　现在是一条走廊，一个个都是大房间。但是在走廊的顶部，是一个摄像头。可以想象，要是转个弯或者换个地方，依旧会有这样的监视画面。

　　这时候，想要一路潜行已经不行了。正前方，刚好过来一个值班的家伙——哪怕在楼内还端着枪。乔装改扮之后的周东飞大大咧咧，直接走了过去。那个家伙看到周东飞的时候，当即就愣住了——这不是总裁助理古枫吗？他在这个时候，怎么出现在了这里？

　　而在这大楼的监控室里，负责监控的家伙也有点愣。古枫确实不该这时候出现，但却又明明是他。要是周东飞鬼鬼祟祟的，或许能引起监控人员的疑心，而周东飞偏偏又大大咧咧，毫无顾忌。所以，连监控人员都没有朝这个方面考虑。

　　周东飞直接走到那个端着枪的值班人员面前，说：“总裁先生紧急命令，让我来找唐先生，你带路。”

　　周东飞这是赌了，他就赌这里面负责人是唐主任。虽然他猜测这里的负责人八成就是唐主任，但终究有点冒险。要真的不是的话，那么就只能采取不得已的备用方案——猛冲一气就赶紧撤离。

　　好在他猜得没错，那个值班的愣了愣，说：“那您怎么到这里了？唐先生除了吃饭散步，一直都在地下一层的。”

　　“哦，总裁先生让我先到这里取一些药剂。”周东飞回手指了指刚才出来的那个房间。

　　“古枫”不知道唐主任在地下一层，这本身已经有些可疑。而至于周东飞手指的那个房间，更是一处重要所在——除了唐主任和他的助手，外人都没有钥匙——连总裁都没有。那么，这“古枫”是怎么进去的？难道他刚才从唐主任那里拿到了钥匙？可要是已经刚刚见过了唐主任，又何必让别人带路去找呢？

　　这个端着枪值班的家伙眼神忽然一抖，神色有些不正常了，“古助理，你今天究竟是怎么回事？！”

　　戳了！周东飞心中暗骂一句。怎么就不遇到一个笨蛋，偏偏遇到了一个机灵的。看样子，幸运女神并非一直躺在自己怀里。


第1169章 悲剧的被劫持

　　如今，这个端着枪的值班人员更加谨慎了。虽然古枫表面上也是整个公司的高层，但只要是情况不对劲，任何蛛丝马迹都不能掉以轻心。因为总裁吉姆·威尔逊严格要求过：这座实验室是整个黑水公司的重中之重，不经允许任何人都不能擅入。一旦出现异常，格杀勿论！

　　眼看这家伙生了疑心，周东飞倒也没慌乱。开玩笑，一个世界第一的传奇兵王要是连这点心理素质都没有，周东飞也算白混了。

　　笑了笑，周东飞转身到了这值班人员的身边，甚至一只手搭在了那人的肩膀上，简直有些亲热过分。而不经意的，周东飞就已经和那值班人员一起，背对着监控镜头。

　　那个端着枪的值班人员感觉不自在，但“古枫”毕竟是整个公司的高层。人家这样的高级人物如此示好，搞得他也一时之间有些脑子发懵。哪怕心中有些生疑，但也不至于当场推开吧。

　　而就在这时候，这家伙的脸色忽然变了！因为就在他被“古枫”的热情动作搞得迷迷糊糊的时候，小肚子上忽然一凉——

　　周东飞左手拿着一把小型手枪，硬是塞进了这家伙的腰带里面！

　　扳机扣在周东飞手中，但是枪管却插到了腰带里面，直接顶着他的胯下老二！只要周东飞的手指轻轻一动，这家伙哪怕不死，但老二至少就报废了。

　　戳，没见过这样拿枪劫持的，太悲剧了！

　　这家伙已经吓呆了，不知所措。他根本不明白，为什么古助理突然对自己这么好，现在又突然拿枪顶着自己，同时依旧保持着良好的态度。

　　没等这家伙发声，周东飞就一手抱着他的肩膀，脑袋贴着他耳边不远处低声说：“低声，否则你会后悔自己是个男人。”

　　这个“低声”的要求，其实能比“别出声”更让对方稍稍缓解紧张情绪，不至于突然间情绪失控而大声叫唤，毕竟给了这家伙说话的机会。果然，这家伙有些语音发颤的问：“古助理，您……您别乱来……您这是要做什么……”

　　周东飞继续压低声音说：“这是高层的决策，你不要过问。老实听话，保你不死。高层的事情你不懂，不要掺和进来，我这是为了你好。这唐先生有问题，奥本海默也有问题，而且事情牵扯到前副总统戈登和国务卿克里斯蒂娜，甚至似乎还和中情局纠缠不清，这个层面的矛盾你理解不了。”

　　这家伙确实不能理解！因为周东飞信口雌黄，压根儿就没有任何逻辑、任何套路。而且，全都是胡编乱造。别说是这家伙听不懂，恐怕让周东飞自己再复述一遍，都不会一模一样。

　　而越是如此，这个端着枪的值班人员就越是觉得高深莫测：这种事儿果然要命啊，竟然扯到了这么多的大人物！难怪古枫今天这么不正常，感情人家来做的就是不正常的事情！

　　这个值班人员想了想，心一横——“古枫”让做什么就做什么好了！一来自己的老二被他拿枪指着，二来真要是出了大麻烦，也是这“古枫”的胁迫，和自己无关。

　　于是，这个值班人员颤颤悠悠的低声说：“古助理您别冲动，您让我做什么我就做什么，我一定照办。”

　　“那就好，首先带我去见唐主任。”周东飞说着，笑着拍了拍这家伙的肩膀，于是勾肩搭背的向地下一楼走去。而至始至终，左手那支枪都插在这家伙的裤裆里。由于有上衣和裤裆的双重遮盖，别人只要是不注意，也看不出什么特殊，最多会觉得这两个男人有些亲热过分。

　　至于那监控镜头，倒是把过程录制下来了。监控人员只能看到周东飞和那个端枪值班人员的背影，而且看到两人热热乎乎，根本不知道发生了什么。反正，连现场值班的都没异常反应，他们这些监控的更没必要大惊小怪，这个监控人员心想。

　　啥叫随机应变？这就叫随机应变。只不过，这样的随机应变需要极强的心理素质和妖孽的胆略，一般人玩儿不出来。

　　……

　　每下一层楼，都能遇到一个同样端着枪的值班人员。这些值班的，和被周东飞劫持的这个都属于一个班组，大家都很熟悉。看到这个被劫持的和周东飞如此亲密的走在一起，那些人就是有些不解也不会怀疑什么。其中两个都只是笑着点了点头，算是打了招呼。只有到了地下一楼的时候，才不得已和最后这个值班的开口说话。

　　“你来这里做什么？哦，这位不是古助理吗？”那个值班的问。

　　而被周东飞劫持的这个值班人员则说：“古助理接到总裁的命令，来找唐先生。至于我，是来送东西的。”

　　这时候再说找唐主任，就不容易引起怀疑了，因为唐主任就在背后的大实验室内，不至于找不对地方。

　　那个值班的点了点头，“你们稍等，我跟唐先生说一声。”

　　说着，这个值班的就转身要推开实验室的门。可就在这时候，周东飞飞速抽出手，用枪柄在这人后脑上敲了一记。力道拿捏的很准，刚好让这人晕死过去。而这个动作太迅速了，当被劫持的那家伙刚刚反应过来的时候，胯下老二上面又是一凉——周东飞那枪又该死的塞了进来！

　　很无奈，这个被劫持的只能继续跟着推开门，一同闯进了这个大大的实验室。

　　当门推开的时候，周东飞就为这间实验室的规格感到惊诧了。这种规格的实验室，丝毫不亚于龙影的生物科技实验室。也就是说，这是一个大国的国家级的实验室。能够建设到这样的标准，或许黑水公司、乃至少主势力的财力足够，但要是牵扯到其中的高端设备、操控人员等等，必须有美国政府的支持。因为有些东西，不是用钱就能买来的。

　　偌大一个实验室，里面只有两个人。一个正是那科学狂人唐主任，另一个是他的女助手。说是助手，恐怕也应该是美国比较顶级的科研人员，否则不可能被唐主任选中。

　　此时，唐主任正对着一个玻璃罩子沉思；而那个一身白大褂的女助手，正紧密关注着玻璃罩子旁边的电脑显示屏，似乎在观察数据。

　　在这个大玻璃罩子里，平静的躺着一个赤身裸体的男人——这是个实验对象。这个实验对象的身体非常强健，肌肉之中似乎蕴含着强大的爆发力。此时这个实验对象像是一个死人，一动不动。

　　这种活体实验，即便在美国也是相当机密的，因为担心引发社会上的道德谴责。所以，里面这家伙就是一个监狱死囚。当初是地下拳坛的一个高手，后来由于数次猥亵女童、甚至造成两名女童惨死而被判处了电刑。这个死囚实验对象，当然也是美国官方秘密提供的。

　　听到了门被打开的声音，那个女助手有些诧异的转过身。因为她知道唐主任的脾气很大，要是不经他的允许就擅自进来，会引发这个科学怪杰的雷霆大怒。

　　果然，唐主任由于自己的思考被打断，顿时发火了！

　　“谁让你们进来的？！出去，都给我滚出去！已经到了最关键的时刻，谁都不能打扰！”唐主任用熟练的英文咆哮着说，“打搅了这个实验，你们担得起这责任吗？！滚！”

　　被劫持的那个值班人员有点紧张的说：“唐先生……是古助理要……要来找您。”

　　而看到了“古枫”的面目，唐主任则稍稍压制了一点脾气。因为他好歹也知道，古枫是黑水公司的高层，又是吉姆·威尔逊极度重视的人物。“古枫”这个时间段跑过来，应该有些比较重要的事情。但是，那股怒火并未完全平息，只不过语音稍稍低了点，“你来做什么？！”

　　这是用华语说的，因为唐主任知道古枫也是华夏人。

　　周东飞笑了笑，和那被劫持的人一同走了过去，一直到了唐主任的身边。本来这实验室不经允许不能进，更不能走得这么深入。但是周东飞一声不吭的靠近了，倒使得这唐主任有点摸不清头脑。

　　至于唐主任的那个女助理，也觉得很奇怪。

　　周东飞笑眯眯走过去，故伎重演——一下子击晕了唐主任！可怜这老头儿尚未反应过来怎么回事，就彻底晕了过去。

　　那个女助理还要叫唤，也被周东飞一击打晕。

　　这一回要对付两个人，而且那被劫持的家伙也有了上一次的经验，竟然反应的极快。就在周东飞的手离开他的裤裆的时候，这家伙竟然猛地转身，就要飞奔出去！

　　但是，他面对的是周东飞。要是能让这个家伙跑了，周东飞不如跳楼死了算了。

　　所以，就在那家伙转身跑了一步的同时，周东飞已经击晕了那女助理，并且以惊人的速度追击了一步。

　　顿时，那个被劫持的家伙又悲剧了，动都不敢动——因为他感觉到那熟悉的枪管，塞进了自己的屁股缝里！

　　塞得不是很深入，但正好对准了菊花。

　　“听话，否则会比刚才更惨。”周东飞笑了笑，“别回头，你扛着唐先生，咱们走。”

　　说着，周东飞慢慢抽回了那把枪。反正知道背后有这枪对着，那被劫持的家伙也不敢乱来。

　　此时，周东飞再次取出了一个金属制的小东西，放在了那些电脑设备上。似乎觉得不过瘾，又在把试验用的玻璃罩子上放了一个。随后，这才扛起了那个被击晕的女助理，走出了实验室。至于那个被劫持的家伙，只能无奈的扛着唐主任，在前面带路。


第1170章 没头没脑的乱战

　　唐主任所在的实验室在地下一层，周东飞必须和那人一同走到地上一层才能出去。这些门在外部需要指纹验证，但是内部打开却不必要——即便需要也无所谓，毕竟那个被劫持的家伙在前面“带路”。现在，就看如何处理躲在一楼的那几个练家子保镖。明净说过，这些人恐怕实力都算“可以”。

　　走上一楼的时候，周东飞也隐约感觉到了几股气息，距离不是很远。他在那女助理的屁股上拍了拍，就将之放在了地面上。一手拿枪抵着那被劫持的值班人员，一边小心谨慎的四下观察。同时路过一间房间的时候，发现里头摆满了一排排的柜子，可能是存放重要资料的。于是，周东飞顺便又取出一枚小金属物件丢了进去。

　　这时候，一楼的内门已经被那个被劫持的家伙打开了。扛着唐主任，这家伙似乎觉得有点累。而就在此时，不远处那几股气息正向这边疾速逼近，周东飞能感觉出来其中的危险！

　　被人发现很正常，因为处处有监控！要说一开始周东飞和那家伙勾肩搭背的进去，监控人员还不是太在意的话，如今看到那家伙扛着昏迷的唐主任，监控人员怎么可能还无动于衷！而根据这座大楼里的规矩，在遇到异常情况的时候，要首先秘密通知那几个高手。要是那些高手也无法处理，才会全楼警报。

　　“走！”周东飞看到大门也开了，当即一拳砸昏了那个被劫持的家伙。那家伙也算是解脱了，砸昏了也比枪管指着老二或菊花好一些。

　　而周东飞则扛起了唐主任，一个闪身冲出大门。这时候，远远的看到了明净也从对面的黑水公司总部大楼里风速冲了出来。两人挥了挥手，均做出了一个胜利的暗号手势。随后，周东飞按了按衣兜里的一个控制器。

　　顿时，轰然的爆炸声响起！

　　刚才周东飞分别放置的四个金属小物件，都是龙影试验室做出的能量极大的炸弹！这种炸弹根本没有投入战场实战，连属于哪个国家都看不出。

　　这边轰然爆响，而那边的明净也做出了同样的事情。明净这货是个唯恐天下不乱的，一听到那一声声壮美的爆炸，喜出望外。

　　而这种强度的爆炸，当即炸毁了黑水试验大楼那个主试验室、资料库和药剂室！唐主任辛苦积累这些时间的技术成果，再度付之一炬！至于明净在黑水办公大楼里安置的炸弹，则炸毁了黑水公司的另外几个重要目标。特别是中心控制室和财务室等等。这一回，黑水公司的乐子大了！

　　这时候，不仅仅是两处大楼乱成一锅粥，就连整个基地都乱了。而实验大楼和总部大楼里的警报也终于拉响，所有熟睡中的人都陡然惊醒，匆忙穿起衣服向外冲，看看究竟发生了什么事。

　　各个探照灯都亮起来了，光明与黑暗交织。周东飞和明净躲回了十个心怡战士藏身的地方，静观其变。

　　而在刚才来的路上，那伪装成黑水雇佣兵的二十个心怡战士，同样严阵以待。他们注视着的，是在此租用场地训练的美国正规军营房。终于，那营房也冲出了不少的人，都出来看是什么情况。

　　虽然这些正规军都有武器，但仓促之中带武器出来的很少，多半是看热闹的。毕竟爆炸声距离他们很远，大约接近一公里，他们还怀疑是黑水公司某个军火仓库爆炸了。

　　但是这些正规军刚一露面，心怡雇佣兵的二十条枪就一通猛射！

　　正规军遇袭！乱子进一步扩大了！

　　那些正规军意外遭袭，大惊失色，已经有七八个人倒下了！而他们发现，对面是大约二十个黑水雇佣兵在朝他们开火！

　　黑水雇佣兵夜袭正规军？这还了得！

　　那些正规军慌慌张张的跑回营房，装备好武器。但当他们出来的时候，二十个“黑水雇佣兵”已经逃窜了——直奔黑水公司总部最核心的区域、也就是刚才爆炸的方向！

　　此时，正规军的指挥官已经气炸了肺。虽然不知道黑水公司究竟发生了什么，但是对于黑水雇佣兵夜袭正规军这件事，依旧无法忍受。哪怕是误会或黑水内部暴乱，但这口气不能吞下去！而且这正规军指挥官知道，黑水公司的雇佣兵主力已经调走了，如今只有二百人。而正规军足足六七百人，还能怕了他们？

　　于是，这指挥官当即下令——全体正规军紧急集合，冲到黑水总部的办公大楼，向黑水公司讨个说法！

　　随即，六七百正规军一路直追，似乎要死死咬住前面撤逃的二十名伪装的心怡战士。

　　不过，不到一公里的距离不算远，这些训练有素的心怡战士跑过去也就是几分钟的事情。当他们跑到那个乱纷纷的地方的时候，根据预先设计的路线和联系方式，当即找到了周东飞他们。周东飞命令他们赶紧离开，向前继续冲刺。

　　此时的现场已经大乱了，除了身上的衣服几乎分不清你和我。两百名黑水雇佣兵也已经冲了出来，却找不到自己的敌人。但这时候，周东飞命令手下十个人突然开火！

　　这是个心怡雇佣兵，全都伪装成了美国正规军的模样。顿时，场面上反过来形成了正规军夜袭黑水雇佣兵的场面。

　　正规军被“黑水雇佣兵”偷袭，黑水雇佣兵又被“正规军”偷袭！双方都不知道究竟怎么回事，全都蒙在鼓里。而恰在黑水雇佣兵被枪击的时候，正规军那六七百人黑压压的杀了过来！

　　“杀！剿灭黑水这些罪犯！”周东飞让一个手下偷偷用英语嚎了一嗓子，装的还真像。随即，周东飞手下十个伪装成正规军的心怡战士，再度开火！

　　本来，正规军和黑水雇佣兵还有可能要碰头相互质问。但是现在，谁还敢傻乎乎的走过去问话？走过去就是死啊！

　　不管了，反正自己不开火，对方也会向自己射击，首先保证了自身的安全再说！

　　于是，两百名富有冒险精神的黑水雇佣兵，终于开火了！有的射向了周东飞他们的位置，而有的——直接射向正儿八经的正规军！

　　那正规军指挥官一看两百名黑水雇佣兵都已经向自己射击了，当然不能坐以待毙。哪怕疑点再多，需要仔细调查，但总要先保住自己的性命。于是他也大吼一声，“还击！”

　　终于，在周东飞的精心挑拨下，六七百正规军和两百名黑水雇佣兵竟然干上了！

　　这是一场黑夜之中没头没脑的战斗！双方没有任何仇恨，并且白天还都是相互合作的伙伴。但转眼间，竟然成了相互厮杀的仇敌！

　　就在这乱纷纷的战斗之中，三十名心怡雇佣兵却按照既定的路线，悄悄撤军了。同时，主动方还让心怡雇佣兵扛走了昏迷之中的唐主任。只有周东飞、明净和石头艺高人胆大，根据原计划留在了原地。

　　这时候，战斗的形势越发慌乱。黑水雇佣兵的单兵战力不弱于正规军，但是人数上太吃亏了，节节败退。不一会儿的时间，已经损失了三四十人。

　　但就在这个危急时刻，黑水雇佣兵们却精神一振。因为他们忽然发现，自己的主心骨来了——总裁吉姆·威尔逊，以及总教官克雷格！

　　当然，这威尔逊和克雷格，是石头和明净假装的。

　　石头的英语水平很不错，模仿资料上吉姆·威尔逊的声音，怒道：“竟敢袭击我们，全力还击！”

　　与此同时，石头和明净取出各自的枪，对着前面不到百米距离的正规军就射。虽然超出了手枪有效射击范围，但只要打中了还是会重伤。加上石头的枪法实在变态，顿时有几个正规军被击中了！

　　探照灯下，这个“吉姆·威尔逊”威风凛凛，果然不愧是雇佣兵王啊！

　　黑水雇佣兵精神大振，战斗意志陡然增强了不少，拼命还击。其实他们本来也害怕和正规军冲突，只不过是因为自保才开火的。但是现在有总裁吉姆·威尔逊撑腰，他们还怕什么？出了天大的事情，总有威尔逊他们去解决！

　　而对面的正规军指挥官和其余一些正规军战士，也隐约看到了探照灯下的石头，不，是“吉姆·威尔逊”，以及黑水总教官“克雷格”。那正规军指挥官大恼！他本以为这件事可能是误会，但是对方连吉姆·威尔逊和克雷格都出马开枪了，那还有什么好说的！没有误会，这就是一场针对正规军的可耻而胆大妄为的暗杀啊！

　　虽然不知道“吉姆·威尔逊”犯了哪门子的疯病，但正规军已经暴跳如雷。在他们指挥官的指挥下，战斗进一步升级，几乎是不死不休的架势！

　　……

　　黑夜之中，三个人影儿飞速前行。石头回头看了看乱纷纷的战场，禁不住边跑边笑道：“政委你真猛，这一招儿忒狠了！”

　　明净也忍不住想乐，心道周东飞这家伙真不赖。嗯，跟着这家伙混，不但有好酒好肉好女人，而且这日子也刺激新鲜，真比在龙吟寺里当和尚爽多了！

　　但是周东飞没高兴起来，因为他隐约已经听到了一丝奇怪的声音——脚步落下踩断树枝的声音。之所以说“奇怪”，是因为在这种乱纷纷的形势下，每个人都该仓促应对才是。而周东飞听到的这脚步声，非常的镇定。或许是黑夜中没看清地面上的细小树枝，这才透露了一点点的声响。当然，若非周东飞那变态的“狗耳朵”，换做别人的话，即便暴露这声响也不会被察觉。

　　遭遇高手了。


第1171章 一逃、一死、一伤

　　听到了声音，周东飞当即做出了一个停止的手势。石头自然是当即停住了脚，而明净由于不是周东飞带出来的兵，第一时间未能理解其意思。结果，这狂僧一下子又冲出去七八米，这才反应过来周东飞似乎有话说。龙影内部——特别是当初暗影内部的默契配合，真不是一朝一夕所能练就的。

　　而就是明净这一个错身，使得他超出了周东飞等人好远。就在此时，忽然间一道冰寒的剑芒刺出，速度无与伦比！

　　明净大惊，急忙之中一个就地翻滚，狼狈不堪的向旁边滚出了好几米。乖乖，哪个老狗日的这么狠，这是要一剑要了老子的命啊！明净心里头惊呼。这狂僧半辈子自负，没想到今天遇到了这么狠的敌手。而在他看来，能够达到这种恐怖境界的，肯定是一大把年纪的“老狗日的”。

　　可是，当对方持剑之人出现的时候，明净更加惊讶了。这人似乎很年轻，年纪跟周东飞差不多。更离奇的是，面貌和现在的周东飞也近乎一模一样——化妆之后的周东飞！

　　少主古枫！明净终于反应了过来。但是，古枫那长剑如毒蛇出信，疯狂的追向狼狈的明净，让已经倒地的明净根本无法招架。人外人，天外天，明净终于意识到了当今天下新生代高手的威武。不仅仅周东飞、吕奉笙、白家林，对方也有能抗衡他的对手。他甚至觉得，对方哪怕不如周东飞也已经极其接近了，反正能略压他一线。

　　就在这时候，古枫身边的两个人也纷纷出手。一个是黑水总教官克雷格，另一个竟然是总裁吉姆·威尔逊。对外都知道威尔逊的枪法不错，但真正敢于直面超级高手，倒是没听说过。这家伙的信息保密程度，其实还是相当厉害的。

　　现在倒好了，周东飞冒充古枫，石头冒充吉姆·威尔逊，明净冒充克雷格，这三对人物针对相对的干上了！

　　看到周东飞要救援明净，克雷格当即扑杀过来阻拦。因为古枫创造的那个形势太好了，只要一路穷追猛打，极有可能将立足不稳的明净格杀。高手相争，只争一线，明净所处的形势太恶劣了。

　　但是，周东飞可不会允许那种情况出现。猛然一声怒吼，如魔神临世。眼看克雷格已经冲杀过来，周东飞一拳击出势大力沉，打出的气势极度惊人。克雷格也是超级高手，这在西方世界里很难得，但是在周东飞面前还是有明显的差距。

　　轰！一拳击打在克雷格的拳头上，势不可挡！克雷格一向自负身体素质极好，毕竟西方人都人高马大，但是这一拳对撞之后才悲哀发现，自己竟然被撞飞了好几米！

　　这个冒充古枫的人，太猛了！再加上体型的对比，此时他也心中基本有数：可能是周东飞！白家林和吕奉笙不是这体型，而除了这几个年轻人，还没听说哪个竟然如此凶悍。

　　周东飞击飞克雷格之后，一拳追向古枫的后心。古枫实力再猛，也绝不能背对周东飞。顿时，那水银泻地般的攻势陡然消逝的无影无踪，强大的杀气消弭于无形。古枫猛然撤身，退了回去。

　　直到这时候，明净才一骨碌爬起来。这货已经恨死了，刚才那一连串密不透风的追击，让他狼狈不堪。先不说险些丧命，至少让他的高手风范荡然无存。这对于一个自负狂傲的装逼犯而言，是可忍孰不可忍！

　　“古枫！”明净咬牙攥拳头，“小王八蛋还真有两下子！”

　　古枫收住了身势，吉姆·威尔逊和克雷格也站在了他的身边。双方的面目都一样，于肃杀紧张之中平添了几分滑稽。

　　古枫盯着周东飞，又看了看石头，“周东飞？虽然咱们是对手，不过我还真佩服你，至少胆子够大。”

　　“别胡乱指认，老子是古枫，嘿！”周东飞近乎无耻的开了个玩笑。

　　古枫没理会，而是凝视着明净，叹道：“可惜了！不然一鼓作气，可能会废掉你一员干将。周东飞你这一点也真让人佩服，手下竟然聚集了这么多的高手。这人不是吕奉笙和白家林，究竟是谁？”

　　“他是克雷格。”周东飞又笑道。现在既然是隐蔽做事，周东飞哪怕胡搅蛮缠也肯定不会主动承认身份，谁知道对方是不是有录音什么的，反正小心驶得万年船。

　　对于周东飞这种近乎无耻的态度，吉姆·威尔逊冷眼旁观，克雷格大怒，古枫反倒是笑了：“别说，你这性格跟我还真有些相似。你要不是站在那个立场，我们说不定能交个朋友。”

　　周东飞却笑了笑：“少来磨蹭时间了！等着后面消停了，然后让人包抄我们？你这点把戏，老子懂！上，灭了这丫的！”

　　古枫笑了笑，“果然心有灵犀，撤！”

　　说着，古枫竟然下令撤退！他是一个聪明人，已经看出了自己一方形势不妙。他面对周东飞，没有优势；吉姆·威尔逊虽然堪称一级高手，但是面对石头也没有优势。至于克雷格，面对明净那狂徒必败无疑。这样的形势没必要打下去，反而很危险。刚才要是截杀明净成功的话，当然就另论了。

　　相反，假如他们撤出之后，摆平了后面那些战斗，随即就能带领数百黑水雇佣兵、甚至让冰释前嫌的数百正规军追击围剿周东飞等人。

　　周东飞当然也判断出了古枫的意图。现在既然被古枫发现了，那么摆在周东飞面前有两个选择：要么全力追击古枫，不让他和黑水雇佣兵以及正规军汇合；要么撒丫子跑路，赶紧撤。

　　但是，要想撤离是很难的。因为这里是古枫的地盘，甚至古枫在整个美国都比周东飞更具有强大的优势。前面提到过，这次行动最大的难度不是袭击，而是成功的撤离。一旦被古枫从容围剿追击，周东飞和几十个弟兄就难办了。本来周东飞的善后计划很完善，但需要至少半天的运作时间。半天，足够古枫狠狠的把自己咬一口。

　　现在，只要周东飞撤离，而让古枫身边聚集起了大批的人手，周东飞甩不掉。要是反过头来很杀一阵，恐怕古枫会退一步；但只要自己继续逃，古枫肯定会向牛皮糖一样继续追。

　　所以，现在的周东飞只能纠缠住古枫。但是周东飞也知道，古枫这样强悍的半步天元铁了心想逃的话，恐怕别人都留不住。

　　咬了咬牙，周东飞说：“不要脸了！”

　　说着，拔枪。

　　旁边的石头也心有灵犀，掏出了自己的手枪。

　　在这密林之中，子弹会受到很大的阻碍。但是，石头是枪械之王，周东飞也几乎不弱多少。这两人要是瞄准一个目标，杀伤的可能性还是极大的。

　　至于说“不要脸了”，意思是自己身为半步天元高手，终究要抛弃江湖规矩，用枪对付另一个半步天元了。没办法，兄弟们几十条命都在这里。

　　如今，由于周东飞挡在古枫和后面战场之间，所以古枫即便是逃，也得向相反方向——也就是黑水雇佣兵单身公寓的方向。只有脱离了周东飞等人的追杀范围，才能绕个圈子和黑水雇佣兵及正规军汇合。

　　周东飞和石头飞速拔枪，几乎同时射击。两人都知道古枫是关键，所以目标全集中在他一个人身上。

　　砰砰砰，连续数声枪响，但是都落了空。因为在这地形复杂的密林之中，以古枫那灵活的辗转腾挪速度，躲避得非常灵活。

　　半步天元的强大，在这一刻展现的纤毫毕现。换做一般人，谁能躲过两个枪械大师的联手射击！

　　最终，当石头放出第四枪的时候，这才勉强擦伤了古枫胳膊上的皮肉。

　　这，已经达到了石头和周东飞的极限。但是，最终还是让古枫跑出了有效射击范围。

　　周东飞等人都知道，这回有些麻烦了。

　　“退而求其次了！”周东飞一咬牙，和石头同时前冲了好一会儿。当追到了手枪有效射击范围内的时候，两人再度开火。但是这一次，却分别射向了吉姆·威尔逊和克雷格。

　　这两人的手段，无法和古枫相比。克雷格还成功躲过了几次，但吉姆·威尔逊当场被石头击毙！

　　功夫再高，也怕菜刀，更怕子弹。

　　至于吉姆·威尔逊，只是躲过了一次射击——能够躲过周东飞的一枪已经难能可贵。但是第二枪，还是将他给放倒了。没杀死他，只是打瘸了他一条腿。

　　一逃、一死、一伤。

　　古枫逃窜，克雷格已死，剩下一个痛苦的威尔逊倒地不起。这个雇佣兵王也是条硬汉子，腿被打了个血窟窿还咬牙死撑，愣是没有喊疼。

　　周东飞三人追过去，古枫已经逃离。克雷格死得很彻底，后心中弹。

　　“背着他，五分钟内和兄弟们就能汇合，然后一同冲刺到目的地。十分钟，十分钟之内上车！”周东飞咬牙说。

　　明净皱了皱眉头，有点不乐意的把吉姆·威尔逊击晕了，然后扛在了自己的肩膀上。以明净这样的实力，背起一个人也健步如飞。

　　至于此时的古枫，则已经绕了个圈子冲向了后面的战场。必须搞清楚、并且调解了黑水雇佣兵和正规军之间的剧烈冲突，否则不但很难追击周东飞，而且会惹出天大的麻烦。雇佣兵袭击正规军，这个罪名很重。哪怕是美国总统帮着通融，但也没法抹开公众和议会的舆论压力。


第1172章 可笑的误伤

　　可是经过了中间这样一次周折，时间被拖延得久了。当古枫赶到总部大楼不远处的时候，形势已经糜烂到了无法收拾的地步。六七百正规军对阵两百黑水雇佣兵，这种又是太明显了。而且那些正规军在这里也已经训练了很长的时间，所以黑水雇佣兵的主场优势荡然无存。

　　如今，黑水雇佣兵已经被正规军灭了百十人，形势越发的不堪。虽然他们也击毙了好几十正规军，但现在的比例悬殊更大了：六百对一百。

　　这种仗已经不能打了。古枫虽然大声吼了几句，但是对方在乱枪之中根本听不到。甚至于当他站起来的时候，好几枚子弹还从他身边掠过。在乱战之中，这些不长眼睛的流弹极其恐怖。

　　“撤，暂时后撤！”古枫终于急眼了。

　　但是，普通雇佣兵不知道他是真正的主子，只知道他是吉姆·威尔逊的助理，甚至有些人还觉得他只是受到高层眷顾的幸运儿。如今在这血肉横飞的杀戮场上，他的话几乎没有什么作用。

　　最后，直到黑水公司的总经理奥本海默匆匆赶到，这才收拢了残余的八九十个黑水雇佣兵。带着黑水雇佣兵一路撤离，正规军则乘胜追击、越打越勇。好在黑水公司的雇佣兵对于自己的建筑物更加熟悉，一个个躲进了附近的楼房当中。

　　陷入了小小的僵持，枪声没有那么密集了。直到这时候，奥本海默才对正规军喊话：“我是黑水公司总经理奥本海默，要和阿洛特上校对话！再说一遍，我是奥本海默！这是误会！”

　　阿洛特，就是这些正规军的指挥官。

　　误会？明明是你们袭击正规军，真刀真枪的干起来了。眼看你们快被剿灭了，现在又成了误会了？

　　不过，阿洛特上校也有些纳闷——要是黑水雇佣兵想对正规军不利，为什么选在这个时候？当初四五千雇佣兵没走的时候动手，岂不是比现在稳妥得多？而且对正规军开火是一件很恶劣的事情，黑水雇佣兵目的是什么？

　　于是责令正规军都暂时停火，阿洛特也在对面大喊：“奥本海默，你们黑水雇佣兵为什么袭击我们？！请给出一个合理的解释！”

　　“误会，这都是误会！”奥本海默连忙说。

　　“胡说！”阿洛特怒道，“刚才还明明看到了吉姆·威尔逊和克雷格，甚至吉姆·威尔逊还亲手射杀了我身边一名战士！”

　　这种冒充，能把黑水雇佣兵搞崩溃了。奥本海默急忙喊话：“冒充，那是有人冒充威尔逊总裁和克雷格总教官！”

　　阿洛特当然不信这么荒唐离奇的事情：“那你让吉姆·威尔逊和克雷格出来对质！”

　　呃……奥本海默也哑火了。因为古枫刚刚告诉他，吉姆·威尔逊被劫持了，克雷格更是死在了当场。让他们出来对质，已经不可能。

　　“他们两个已经……出事了！”奥本海默只能这么说。

　　开什么玩笑，这不是敷衍塞责吗？！阿洛特上校当即再度火大，这个脾气不好的老兵大手一挥：继续开火儿！

　　形势演变到了这一步，始料未及。古枫也大为郁闷，因为他知道自己一方不可能战胜正规军。而且，他还必须抓到周东飞。一来周东飞是他的宿敌，不抓住不甘心；二来，要是不能抓住周东飞等人，今天这场叛乱性质的袭击根本解释不清楚。

　　想了想，古枫干脆做出了一个全面撤退的命令。他要带着剩下八十多名雇佣兵，去全力追击周东飞等人。只有追到并擒拿了周东飞，把那个带着面具的“吉姆·威尔逊”和“克雷格”交给正规军，才能合理解释这一切。

　　于是冒着被追击的风险，古枫悄悄带着众多黑水雇佣兵撤离，全力追向周东飞的方向。同时他也通知了外围的一些辅助力量，并且和政府沟通联络，要求封锁了附近区域。同时，古枫也急忙跟美国总统打了电话，说明了这边的情况。

　　“什么？周东飞亲自来了美国，竟然还把黑水基地给毁了？！”美国总统密线电话一接通，当即大惊。

　　“现在问题的关键在于，黑水雇佣兵被正规军给纠缠追击，麻烦极大！”古枫一边撤离，一边打电话说，“而且双方火拼这么久，一旦传出去就是泼天大案！”

　　“好，你先做你的，我这边马上安排部署！”美国总统知道问题很严重，赶紧挂了电话去部署相关部门。首先是安排军方，责令在黑水训练的那些正规军停止开火。同时，就是权力追捕围剿周东飞。

　　于是，当地警察、海岸警备队，以及部分特种兵队伍倾巢而出！小小的县城，刹那间进入了战备状态。

　　总统亲自下令追击，这可是一件大事！周东飞他们想要撤离，难度极大。好在周东飞一直以来所重点部署的，就是撤离这个环节。

　　……

　　但是，军方的行动还是慢了。因为美国的媒体记者无孔不入，在听到黑水公司内部的剧烈枪声之后，就飞速杀了过去。当他们赶到密林外的时候，里面的战斗尚未结束，古枫也尚未和美国总统联络。

　　终于有几个胆子比较大的记者悄悄摸了进去，刚到那里的时候，恰好是古枫撤退之时。

　　那些记者找到了正规军的指挥官阿洛特，询问究竟发生了什么。而阿洛特大胜之余，加上死了手底下的几十个战士，一肚子复杂情绪，根本没有回避采访。

　　“黑水，是黑水雇佣兵！他们夜间偷袭我们，造成我们军方大约六十名战士的死亡！这是造反，是可耻的叛国！”阿洛特怒道。

　　那些记者一听，当即知道这真是大新闻，直可轰动全球了。“指挥官先生，具体的原因是什么？会不会是训练之中的摩擦形成了误伤？”

　　“误伤？你见过持续几十分钟的战斗也只是误伤？当时我们都在睡觉，你认为处心积虑偷袭我们营房的行为也只是误伤？”阿洛特说，“甚至在战斗最激烈的时候，黑水公司总裁吉姆·威尔逊和总教官克雷格亲自出现，两人还对我们的战士开枪。没错，威尔逊亲手射杀了几名正规军战士！”

　　这消息太惊人了！虽然没人知道黑水公司的动机，但当事人这种言之凿凿的形容，确定了刚才这剧烈的交火的确性质恶劣。

　　而就在这时候，一个电话紧急打到了阿洛特那里。阿洛特一听，脸色当即变了。因为电话是美国军方最高指挥部打来的，要求他立即停火。甚至连高层都说，这次是误会。

　　日了！我的士兵都死了好几十，你们远在首都看不见听不着，凭什么说是误伤？！

　　挂了电话，阿洛特也因为这种窝心事而恼火了，恨恨的对身后的战士们说：“兄弟们，刚才我们‘尊敬的’参谋长联席会主席打电话来了，要求我们立即停火！他们还说，这是误伤！听到了没有？这只是一次可笑的误伤！我们六十多名兄弟的命没了，但只是白死，血只是白流！他们死了也是白死，因为这是可笑的‘误伤’！”

　　“放屁！”

　　“去死！”

　　一群士兵当即发飙了！他们遭受了袭击不说，浴血奋战自卫还击死了这么多人，竟然出现了这样的一幕，谁不心寒。本来他们还想请求上级，严惩黑水公司这些无耻而狂妄的叛国者。但是现在看来，人家黑水公司不会有太大的责任。打死了你几十名战友，死了也就死了，不用追究。

　　终于，现场形势无法遏制了。一群脾气大的士兵大声喧嚣，愤怒咆哮。“黑水公司肯定买通了上层！他们和上层关系太密切了，谁不知道这一点！”

　　“没错，他们在西亚虐囚、枪杀普通平民，哪次不是上层为他们摆平的。很显然，这次上层又要为他们擦屁股了！”

　　“让他们都去死吧！擦屁股？也不看看他们今天杀了什么人！他们无耻枪杀了六十名美国军人，光荣的美国军人！这些军人都是扛着枪保卫伟大的美利坚的，现在被这些无耻之徒杀了，上头竟然还要刻意包庇！妈的，上头究竟收了他们多少钱！”

　　总之，现场情绪已经控制不住，乱作一团。

　　而在场的那些记者乐子更大了，因为这消息似乎越来越具有价值。而那些士兵在暴怒之中也毫不避讳，随便媒体怎么采访拍摄——上头不是要封锁这个消息吗？封锁个屁，老子们偏偏要捅出去！可笑的误伤？好吧，看看最后究竟谁更可笑！

　　天色已经微明，一轮温和的红日渐渐的浮现，照耀着这片充斥着血腥气的森林。地面上，横七竖八摆放着大约两百多具尸体。有黑水雇佣兵，有正规军，也有在战斗中被流弹击中的黑水公司普通工作人员。

　　现场的惨景，让所有的记者们不寒而栗。虽然他们见过不少大场面，但终究不是战地记者。一下子看到两百多具尸体，还是感到毛骨悚然。

　　而一个大胆的记者则偷偷找到阿洛特，问：“指挥官先生，我们能到前面的大楼里采访一下吗？”

　　“哦，这根本不是我们军方的地方，不需要问我。”一脸沉重的阿洛特抽了根烟，眼神之中满是愤怒和无奈。联想到黑水公司一向的神神秘秘，这个怒气未消的军人忽然把烟头扔在地上，厚重的军靴死死的踩灭了烟火，说，“好吧！你们去吧，我让战士们保护你们的安全！该死的黑水公司，让全世界都看看你们的嘴脸，看到你们的肮脏！”


第1173章 梦幻！掳艳！打屁屁！

　　记者们在一队正规军的保护下，进入了黑水公司的实验大楼。而进去之后惊愕的发现，这里竟然是一个人类活体实验机构！

　　虽然已经被炸弹炸坏了，但是地面上还是有那种清晰的实验痕迹。一看就知道，这只以活人为实验对象的一种实验，虽然不知道究竟是为了什么！

　　天呐！

　　活体实验！即便是大国官方想搞这些，都要偷偷摸摸的，生怕背上了道德谴责的压力。因为拿着活人做实验是缺乏人道的，也是被世界公众所一致反对的。但是，黑水公司区区一个私人公司，竟然也敢做这种事情！

　　这个消息的价值，似乎和正规军遇袭的价值差不多了！这些记者们虽然满心兴奋，但还是忍不住有些小小的激动——今天是来值了，找到了重大的新闻点。

　　但是调查没有深入多久，警方就从密林外冲了进来。甚至于在警方人员之中，还夹杂着中情局的人。这些人来了之后如狼似虎，当即把记者们驱逐了出去，并且严令封锁消息。谁要是敢泄露出去，谁就要承担相应责任。

　　如此杀气腾腾的威胁，在美国官方当中很少见，因为美国的新闻媒体胆子向来很大。

　　但是这一次，记者们也有点担心了。因为中情局的那些人态度真的太坚定了，似乎这件事关乎了美国重大利益、重大秘密。

　　所以这些记者们被驱逐出密林之后，一致选择了暂时沉默，并把这边的情况向自己的总部做了报告。而几乎是同一时间，这些媒体的老板都接到了美国中央的密令：决不允许发布消息！

　　很诡秘、也很吓人的情况。这些媒体老板也不约而同选择了沉默，似乎这则消息要封死了。但是，事情总有意外。因为其中两个记者所属的媒体公司，其幕后老板恰恰是娱乐大亨斯坦利——当然只是说表面上的娱乐大亨。

　　当这家电视台总经理把消息汇报给斯坦利的时候，尚未睡醒的斯坦利一下子激灵了起来，“什么？黑水公司？你等一下，等我考虑一下再做决定！”

　　挂了电话之后，斯坦利随即和周东飞联系。“大哥，黑水公司出了大事了，活体实验，袭击军方，活该这王八蛋倒霉啊！黑水公司不是你的对头吗？要不要给他来个全球范围内的大曝光？！”

　　此时的周东飞，正在拼命的撤离。但是听到这个情况，还是说：“你不怕美国官方查禁你？”

　　“怕！”斯坦利笑道，“但也最多就是查禁。我现在是参议员，他们不能随便拿我怎么样，也不至于因为一个消息的泄露而暗杀我。最多就是损失一家新闻公司，但能帮你弄垮黑水的话，这笔买卖咱们可以做。”

　　不得不说，斯坦利这小子还真够义气。周东飞笑了笑，“好！那你就把它爆出来！真要是损失了一家媒体公司，回头哥给你两个！”

　　“开什么玩笑！对了，你在哪里？”

　　“逃跑呢！哈哈，安全起见不要联系了，除非等我跟你去电话。”

　　说着，周东飞挂了电话。斯坦利有点愣神的看着手中的电话，不知道周东飞究竟遇到了什么紧急情况。要说周东飞没事吧，可是连电话都不能长时间的打。而要说他情况紧急吧，却偏偏听他的语气挺轻松的。斯坦利禁不住感叹：周东飞这家伙心态太强悍了，无论遇到什么事都是这么淡定。

　　而实际上，斯坦利不知道周东飞现在的状态——确实是即忧心、又喜感……

　　就在刚才逃离密林的时候，周东飞三人一路前追，试图追到古枫。但这也只是徒劳，毕竟古枫逃离的速度太快。但是由于这样一次追击，却让周东飞三人来到了那单身公寓不远处。

　　单身公寓，都是给黑水公司的中高级管理人员住的。现在绝大部分的黑水雇佣兵指战员都派出去了，所以整座大楼显得冷冷清清。但是，里面还是有人出来了。

　　古枫跑了，周东飞三人也想扛着昏迷中的吉姆·威尔逊尽快跑路。但就在这时候，单身公寓里面走出来一个人，一个女人！

　　周东飞看到这个熟悉的身影，顿时眼睛一亮——我戳，顾悦心！

　　没错，就是顾悦心。她这两天一直在这里陪着古枫，享受着难得的闲暇。但是，刚才那混乱的枪声把她和古枫从床上惊醒了。古枫只是示意她不要害怕，并且安排她不要出去，随即穿上衣服就匆匆离开了。在古枫看来，如今大家都知道这单身公寓几乎是一座空楼房，那么没有人会试图冲进去找顾悦心的麻烦。

　　但是过了好久，枪声越来越密集了，而古枫又一直没回来。顾悦心担心出什么大事情，就主动出来看看情况，看能不能找到古枫。

　　这下子好了，看到周东飞三人“安然无恙”，顾悦心直接走了过来。

　　不怕死的娘们儿？！

　　周东飞转念一想，是啊，自己现在就装成了古枫的模样！身边的明净和石头，也都装作了克雷格和威尔逊。

　　天色这么黑暗，枪声又这么紧，恐怕除非到了床上真刀真枪的“干一仗”，顾悦心也无法断定眼前这三人是冒牌货。特别是看到“古枫”的时候，让她觉得一阵安全，哪里还想别的。

　　“枫，究竟是怎么回事？咦，克雷格你扛着的是谁？”顾悦心有些好奇。

　　周东飞一听这一声甜蜜柔美的称谓，就把古枫和顾悦心的关系猜出了七七八八。二话没说，周东飞上去一把抓住了顾悦心的手，随即将顾悦心背在了自己的背上，撒腿就跑。软绵绵的身体贴在自己的后背上，胸背贴合之处传来一阵柔软的触感。但是周东飞没心思体会这些，还是跑路要紧。

　　但是周东飞心里头却狂喜：误打误撞的，竟然以这种方式擒获了顾悦心！

　　顾悦心，究竟给周东飞造成多少麻烦了？恐怕已经数不清了。周东飞一直都在寻找并试图擒拿她，只不过找不到她的下落。现在倒好，竟然被自己背在了身上！

　　这事儿，想一想就跟梦幻一样！

　　一开始，顾悦心还迷迷糊糊。但是过了没多久之后，感觉越来越不对劲。别说身下这男人的气息有些不一样，连身体的一些部位也不一样。她两手搭在周东飞的胸口明显感觉到周东飞的胸肌似乎比古枫更宽一些，而且古枫胸前明明没有那一道伤疤。

　　再看“吉姆·威尔逊”和“克雷格”，同样也一言不发。开玩笑，他们三个谁都不会开口，因为哪怕语音装得再像，也瞒不过熟人。

　　顾悦心脸色陡然一变，“你……你们究竟……”

　　看到“古枫”依旧不说话，顾悦心更加意识到了问题的严重性。这时候，她开始在周东飞的背上扑腾，继而是剧烈的挣扎。

　　周东飞猛然停住了身势，一下子将她反过来抱在了怀里，似笑非笑：“顾小姐应该熟悉我的声音——或许梦里都想把区区在下剥皮噬骨，对不对？”

　　“啊你……你是周……”顾悦心懵了！天大的乌龙！怎么就一不小心，跑到了周东飞的怀里，这不是做梦吧？老天爷这是在开什么王八蛋玩笑！

　　即便顾悦心再是个女强人，面对这样的形势也不禁呆傻了。别说是抱在周东飞怀中，哪怕是百米之外随便她跑，都根本逃不掉！更何况，周东飞身边还有两个家伙。顾悦心不懂功夫，但却一直跟顾大师和古枫大绝顶高手相处，身边的高手护卫也多得是，所以多少也有点眼力。看周东飞身边那两人健步如飞的样子，就知道也都是非常厉害的高手。

　　一只小绵羊被一只大灰狼叼住了，就别想跑了。要是旁边还有两条大灰狼在死死地窥视，那么肯定连死的心都有。

　　周东飞要是落在她顾悦心的手里，肯定就是个死。事实上，她也多次组织了谋害周东飞的行动。所以顾悦心也能想到，自己落在周东飞手中会是一个什么样的可怕结果。

　　“如果你觉得挣扎无效，那就不如省点力气，对不对？”周东飞冷笑一声，随即将顾悦心倒着扛在了肩膀上。脑袋朝后，耷拉在周东飞背上，而两条长腿则垂在周东飞的胸前。

　　顾悦心还没缓过神来，明净笑咧咧的说：“老大（经历了今天这周密部署的战斗，明净终于第一次心悦诚服的喊了声老大），我看咱俩换一换怎么样？我扛着这小娘们儿，你扛着这个老不死的。”

　　看明净那几乎要垂口水的模样，刚刚有点恢复清醒的顾悦心，当即又有点懵。

　　“滚蛋，这女人很特殊，哥有用！”周东飞骂道。

　　“装！女人对男人‘有用’，还不就是那点儿事儿……你说她‘特殊’？难道床上技术好？还是身体某些部位……”

　　“戳，赶紧跑你的路！”周东飞说着，扛着顾悦心就是一阵飞奔。小小的心花怒放，小小的志得意满。没错，今天算是搂草打兔子，捎带着玩儿出了一个精彩。

　　等又跑了一会儿，顾悦心终究不甘心被这么带走，当然还是继续的扑腾。于是，周东飞扬起大手！顾悦心香艳而挺翘的屁股就在周东飞的膀子上，甚至就贴着周东飞的左脸。

　　随即，“啪”的一声响起！

　　身为高贵、权势熏天的顾美人，屁股上被一只大手响亮得拍了一记！

　　“老实点，小心把你小屁屁拍肿了。”

　　羞恨难当的顾悦心继续折腾。

　　打屁股的声音继续响起。

　　一开始那两下，还似乎只是象征性的教训一下。但是到了后来，一记比一记手重，打得顾悦心的屁股痛得要死，火辣辣的。

　　特别是最后一次的时候，周东飞看她还是不屈服，干脆把手伸进了她宽松的睡袍之中。光滑，圆润，富有弹性。整个身体光溜溜的，只有一只情趣小内内，很窄很窄。周东飞的大拇指探进去，将那小内内勾住，另外四根手指随即将之抓稳。只需要轻轻一扯，防线当即就会崩溃。

　　顾悦心几乎要哭了，这算什么破事儿！


第1174章 携美飞离

　　被周东飞的大手勾住了底裤，顾悦心这次真的不敢继续折腾了。周东飞则把那大手从裤底抽出，顺便在那光滑的屁屁上揉了一把。说了声“真嫩”，几乎能把顾悦心说得掉泪。

　　甩开手，继续跑。身后，周东飞似乎已经听到了大批人马追踪的声音。这是谷枫带着几十个黑水雇佣兵，拼命的杀了过来。

　　但这段时间内，周东飞三人已经跑出了密林。继续前冲大约半公里，周东飞他们终于看到了已经成功撤出来的那三十个心怡雇佣兵。带头的凌长风二话不说，打开了已经准备好的车门，迎接周东飞上车。至于后面的明净和石头，则坐上了另外两辆车。

　　一共是八辆车，瞬间启动飞速前奔。

　　而这时候，谷枫已经带着不少人出来了。眼看着周东飞等人逃离，谷枫大恼。但是，他并未看到已经被装进车里的顾悦心。而顾悦心则透过玻璃窗，傻傻而焦急的看着远处的古枫。就差这一点点的距离，可能就是天人永隔了。

　　“他跑不掉！”古枫一边安排手下也把距离最近的车开来，一边怒道，“中情局、警方以及海岸警卫队都出动了，这柯里塔克县就是一个天罗地网！”

　　当自己的车也开过来的时候，古枫疾速的追赶，同样带着一个车队。

　　于是，在这个夏日的黎明中，两个长长的车队高速奔驰，一路向北。

　　可是，周东飞他们开的距离并不是很远。仅仅十分钟后，就到了一个宽阔的场地当中。而在那场地里，停靠着一架小型客机。这是一架ERJ145小型客机，只能乘坐五十人，航程2800公里，但是已经足够。这架客机是斯坦利以地下手段租借的其他一家公司的，早就加满油停在了这里。当时周东飞只是说要借他一架飞机，但没说做什么用处，连斯坦利也不知道这飞机停在了这里。

　　扔了那八辆车，一行人急忙上了飞机。凌长风这个空军退役的家伙直接跑上驾驶舱，而且他对这架飞机也已经试飞过，并不陌生。至于周东飞和石头则最后登机，因为他们两个枪术绝佳，万一对方追近了，可以实施暂时的压制。

　　果然，古枫等人追击的非常及时。当周东飞已经登上飞机的时候，他们已经远远的过来了。

　　而这时候，顾悦心终于忍不住了。她爱着的男人就在外面，她想见一面。同时，也想让古枫见她一面。“周东飞，我要见他！”

　　周东飞愣了愣，“你似乎没有讲条件的权利。”

　　“那……就算是我的请求。”高傲的顾悦心，在周东飞面前首次低声下气。

　　周东飞估算了一下距离，于是把已经背捆了双手的顾悦心带过来，站在了机舱门口。

　　远远的，古枫他们过来了。顾悦心已经看到，最前面敞篷车中站着的，就是古枫——是她的男人。

　　“再见了……”顾悦心的嘴唇抖了抖，语音很低。

　　“可以了，走吧。”周东飞说着，命令关上机舱。顾悦心似乎不忍，一直站在那里。

　　而在那敞篷车中，原本怒气十足的古枫忽然如遭雷击！他的眼神自然比顾悦心更好，顾悦心都能看到他，他自然也能远远的看到顾悦心。

　　怎么可能！

　　古枫大惊。

　　此时，古枫身边一个家伙已经忍不住了。看到飞机已经缓缓离开了跑道，这家伙从车中掏出火箭筒。虽然不一定能击中，但依旧有巨大威胁。

　　但是，旁边一只手忽然扬起，将那火箭筒压了下去。“不许射击。”

　　“可……他们要跑了，已经起飞了！”那家伙急吼吼的说。他们只是普通黑水雇佣兵，不知道古枫的实际地位，所对古枫的命令也不是很在乎。

　　但是，古枫飚了：“老子让你住手！！！”

　　此时的古枫，像是一头发了疯的豹子，双目赤红，怒发冲冠。旁边那手持火箭筒的人浑身一哆嗦，终究没有射击。而这时候，副驾驶上的黑水公司总经理奥本海默叹了口气，“听古助理的命令。”

　　奥本海默知道，顾悦心是少主唯一真正喜欢的女人。哪怕少主枕边从未断过女人，但他心里却只装下了一个。

　　古枫的心如同被撕裂。攥起一只铁拳，咬牙切齿，“周东飞，有我没你！”

　　而在机舱里，周东飞也看到了古枫这不同寻常的反应。他有点好奇的看了看顾悦心，联想到顾悦心在古枫集团中特殊的地位，以及顾悦心对古枫亲昵的称呼，恍然大悟——感情这不是顾悦心一厢情愿，看来古枫对顾悦心也一往情深。

　　此时，顾悦心的脸已经转过来，木讷的坐在座位上，一言不发。周东飞甚至发现，这妞儿两眼之中有泪珠儿在打转。周东飞知道这妞儿胆子大，这不是害怕，而是因为离别。

　　“不得不说，你倒成了这一飞机人的挡箭牌了。撤离，似乎更顺利了。”周东飞叹了口气，心头没来由的一阵轻松。

　　本来按照计划，他要飞到邻国加拿大——距离倒不算远。但是考虑到美国政府一定会追击，所以到了之后还得借助加拿大地下势力“地狱天使”，在加拿大地下世界中潜行到西海岸，然后通过王永庆的关系，包乘一架大型客机，返回华夏。路程很漫长，也很麻烦。要是出了差错，还会有不少的危险，毕竟这是北美，美国对加拿大的影响力也很大。所以当初周东飞一直强调，“安全撤离”才是整个行动的最重要环节。

　　但是现在看来，情况不同了。有了顾悦心在自己手中，古枫硬是没有让手下射击这飞机。那么同样的，古枫也会要求美国方面放行，不要用什么方式追击周东飞。自己的女人在周东飞手里，古枫下不去这个手。而古枫既然能调动美国官方追击，自然也能确保让美国官方放弃追击。

　　这下简单了，周东飞可以大摇大摆的飞到加拿大首都渥太华，然后直接搭乘飞机回到华夏——只要牢牢把顾悦心控制在手里。期间只需要华夏外交部门协调一下，加上周东飞利用镜湖公的关系，和加拿大总理暗中关照一声。只要美国不追击，加拿大方面也乐于睁一只眼闭一只眼。

　　这时候，手底下的人悄悄走过来，低声来问周东飞。现在整个飞机里的人都已经知道，其实被绑着的这个女人其实是个曾经一根手指就能令不少枭雄灰飞烟灭的主儿。哪怕如今楚楚可怜的被周东飞给绑了，也没人敢于轻视。但这些雇佣兵如此的小心，倒不是怕了什么顾悦心，关键还是怕打扰了周东飞和这个女魔头的交流，鬼知道这种层面的人正在说些什么。

　　“首长，刚才在车上的时候就已经联系了那边（地狱天使），他们说已经准备好了，就怕是当地政府屈从美国方面的压力……”那心怡雇佣兵小心谨慎。

　　周东飞却笑了笑：“放心大胆的飞，哪怕直接飞越美国首都的上空都不要紧。在加拿大停下之后，自然有人会接咱们。”

　　那些雇佣兵不知道一向谨慎的周东飞怎么会有这样的自信，但还是点头去了。所有的家伙都挤在最前头，后面近二十个座位上却只有周东飞和顾悦心两人。身份层次上的差异，使得这些兵崽子们知道距离不仅仅产生美。如今，周东飞就是在这几千英尺的高度对着顾悦心来一个霸王硬上弓，大家也只会装作听不到。这时候顾悦心的处境，正应了最狗血影视剧里那些牲口们常用的一句话“你就是喊破了喉咙也没用”……

　　看到自己的手下走了，周东飞则笑眯眯的转过头，笑问身边的顾悦心，“妞儿，你说我判断的不会错吧？我觉得，你男人有办法欢送我们飞离这里。”

　　提到自己的男人，顾悦心一阵凄楚。而这时候，周东飞却把顾悦心的身体扳过去，背对着他本人。随后让顾悦心有些小小惊讶的是，周东飞在解开她背后双手上的绳子。转念一想，顾悦心忽然冷笑：“怎么，怕这么‘做起来’姿势不舒服？”

　　这话很直白，几乎摆明了一副任人宰割的姿态。其实顾悦心也多少有点外强中干的味道，因为除了古枫，还没有哪个男人能跟她“负距离接触”，也没人敢。哪怕是再强悍的女人，要是面临着第一次的被侮辱，恐怕都会有些小小的心慌。

　　绳子已经解开了，顾悦心装作全无所谓一般，双手相互揉了揉手腕，下巴微微扬起，目不斜视。

　　甚至于，当周东飞把手伸到她胸口上的时候，她也没挣扎和躲避。因为在她看来，如今落在了周东飞的手中，对方要是不大肆蹂躏一番那才叫不正常。所以，当周东飞的大手落在她高耸着的胸口上的时候，她有点认命的想法。作为一个久居上位的女人，承受能力和意志力还是比刚出道的小嫩雏儿更强。

　　周东飞的手平贴在她胸前，轻轻揉捏一下之后就拿开了，似笑非笑着说：“跟我装稳定？你现在的心跳，比正常人快了十几拍。”

　　被揭穿了。

　　假装出的坚强一旦被撕破了面具，心理防线也就受到了剧烈的冲击。特别是女人，哪怕强忍住担心和胆怯，装的好似八风不动的观音菩萨，但只要是被揭开面纱、暴露出心理深处的最柔弱处，恐怕就是真的观音，也只能无奈落下一个坐莲的结局。


第1175章 取缔黑水

　　顾悦心被揭穿了心理的柔弱处，当即觉得有些局促，原本的坚强有些动摇，甚至慢慢滋生了一点点的惧意。

　　但周东飞却没有继续玩弄，只是用手指轻轻挑起她柔美的下巴，连神色语气都有些降温的说：“其实你没必要这样紧张。说实在的，我对于跟你上床这件事，基本上不做考虑。”

　　顾悦心有些愕然。

　　一个漂亮的女人数次要置对手于死地，而且又被对手抓住了之后，恐怕对手即便对她没有任何感觉，也会出于泄愤目的而将她蹂躏一番的。所以自从被周东飞抓住那一刻，顾悦心就预感到自己要被周东飞压在身子底下——早晚的事。她甚至都已经在想象，当周东飞刺入她身体的那一刻，当自己被剥光之后在周东飞身体下无奈承欢的时候，究竟会是何等的悲剧。

　　但是现在看来，似乎自己想的不见得正确。她不是妖孽，不能理解一个妖孽的思维状态。她不怀疑自己的美貌对于任何一个雄性牲口的冲击力，而且也知道周东飞是个醉卧花丛的高手，这样的结果让她很愕然。不由得，稍稍扭头看了看身边这个妖孽。

　　“要是我的女人被古枫抓住，在他抓到我之前不会下杀手，也不会做那种事。”周东飞说完这一句就坐正了身体，闭目养神不再言语。

　　……

　　周东飞的判断没有错，就在他的飞机起飞之时，古枫就给美国总统亲自去了电话。

　　“总统先生，请告诉参与搜捕围剿的所有人，避免火力冲突。”古枫强压住心中的怒火和恨意，说，“飞机上，有我的未婚妻。”

　　美国总统也一愣，没想到事情出现了这样急剧的变化。但是对于周东飞今天捅破天的行为，以及周东飞一直以来形成的危险，美国总统还是心有不甘。“为了一个女人，放弃追杀的最佳机会？天底下女人多得是，但是这机会却……”

　　“至少不许射击，要保证安全！”古枫语音有些加重，“对我而言，她不止是一个女人。”

　　美国总统也知道，这个年轻的盟友很坚定，认准了的事情从不会改变。“好吧，不以火力追击，只保持跟踪和尾随。但我们的战斗机一旦到了美加边境，是不能随意冲过那条线的。”

　　“那就只让特工负责监视，认准了他们逃离的线路。”古枫知道，周东飞他们百分之九十九点九的可能是返回华夏。但是应当理解一个男人在未婚妻被劫持时候患得患失的心情，生怕出现了任何偏差而导致线索中断。“假如有可能，最好让加拿大方面稍稍阻拦。”

　　总统沉闷的哼了一声，“不过，全球通缉他还是必须的。”

　　挂了电话，古枫深深的叹了口气。

　　身旁，黑水总经理奥本海默满是担心和关切。“希望周东飞那小子不要做傻事！”

　　古枫点燃了一根顶级特制的云斯顿，“我不死，悦心就不会死。而且，周东飞不会对她做过分的举动。”

　　“为什么？”奥本海默一愣。

　　“因为从本质上说，他和我是一样的人。”不知道是巧合还是什么，汽车上的古枫和飞机上的周东飞，似乎都抱有类似的观点，惊人的相似。

　　……

　　大摇大摆的越过了美国的国境，周东飞这回算是大牛逼了一把。因为就在身后，还有美国的四架战斗机“护航”。一直追到了美加边境，这四架战斗机才悻悻然返回基地。其实按照一开始的思路，周东飞会让飞机开出最大的速度，尽快逃离美国上空。根据计算，应该能在美国战机追到自己之前，越过美加边境线的上空。

　　但是现在顾悦心在手，他没有让凌长风那么玩儿命。一开始凌长风还觉得过于冒险，但是看到四架战斗机只是在后头跟随却不开火的时候，这货顿时乐了。甚至在抵达美加边境上空的时候，凌长风还故意让飞机转了一圈，好似对美丽的美利坚国土恋恋不舍。而后在凌长风的大笑之中，飞机飞过了边境线。

　　四架战斗机飞行员当然听不到凌长风的笑声，但最后那一次绕圈无疑是赤果果的示威挑衅。但是接到了上级的死命令，不能开火！于是，只能“目送”那飞机大摇大摆的离开。战斗机越过另一个大国的边境，那可是天大的麻烦。虽然美国的国力远胜于加拿大，但是对于这个国土比自己更大、经济总量全球前十的邻居，依旧要保持相当的尊重。

　　至于周东飞进入加拿大，也是一种违法行为，至少是非法越境。但是这个不是太敏感，毕竟只是民用飞机。而且周东飞已经事先悄悄跟加拿大总理打了招呼，请对方睁一只眼闭一只眼。

　　加拿大是大英帝国联邦，他们的元首其实是英国女王，总理只是行政机构负责人。按理说，英国也是美国的亲密盟友。但是随着时间的推移，加拿大这些大型的附属国早就自立门户，除了在表面上依旧认可女王为国家元首之外，所有的事情都是独立自主的，包括很多重大外交政策。而且，总理才是这个国家的实际当家人。特别是现任的总理出身于反对党，又是一个传统的亲华派，于是很多外交政策更加和英美不合拍。

　　对于周东飞的请求，加拿大总理没有肯定答复，但却也没有任何反对。这就行了！做到默许的地步，已经算是相当够意思。所以在周东飞的飞机悄悄抵达首都渥太华机场的时候，没有产生太大的误会，甚至连固定的跑道都安排好了。因为机场的负责人，也已经提前接到了上级秘密部门的电话。

　　之所以要停下来，是因为这里距离华夏的距离太远了。而周东飞弄来的那小型客机，最大航程在2800多公里，连北美大陆都飞不出去。所以，他必须在加拿大换乘大型客机。而这个换乘的工作，也已经通过王永庆安排了华夏驻加拿大的大使馆，专门包下了一架华夏国航大型客机。所以在周东飞一下那小型飞机之后，当即转移到了已经整装待发的大型客机上。

　　所有的行动沉默而快速，没有耽误丝毫时间。

　　在机场，也有一些来自美国方面的间谍，紧密关注着周东飞的去向。当飞机起飞之后，美国的跟踪定位绝对能牢牢把握这架大型客机的最终走向。

　　所以，当周东飞这架大型客机历经近二十个小时的飞行，稳稳落在了华夏首都国际机场的时候，美国方面也得到了准确的报告：周东飞等人已经返回华夏！

　　但是这个时候，美国总统只能简单的下令全球通缉周东飞，并且要求华夏方面交人。至于实质性的动作，他根本没有时间和精力做。因为这个时候，一条惊人的消息爆发了——斯坦利控制的那家电视台，悍然播报了黑水公司总部的消息。

　　之所以选择在这个时间，是因为斯坦利要等着周东飞安然回到华夏。不然的话，生怕被逼疯了的美国总统狗急跳墙，做出针对周东飞的过火动作。

　　根据这家电视台的播报，黑水公司雇佣兵极度疯狂，竟然向驻扎在附近的美国正规军营房发动了武装攻击，造成了正规军六十多人的死亡！

　　画面上，尸横遍地，惨不忍睹。而阿洛特上校等众多官兵的一致指认，更让这则惊天消息得到了最肯定的确认，毫无疑问！

　　甚至于，连阿洛特接到上级命令、被要求掩盖过去的过程，以及阿洛特和众多官兵暴跳如雷的场景，全都一五一十的播报了出来。这一点，已经足以让美国政府和军方蒙羞了——正规军被击杀那么多人，你们竟然还要为这家丧心病狂的公司遮掩？你们究竟收了多少钱？究竟有多少黑幕？

　　而随后，画面镜头一转，来了一个深度采访。根据画面显示，黑水公司不但敢做那种袭击正规军的事情，甚至还敢于秘密进行人类活体实验！

　　这家公司，简直是无法无天了！

　　刹那间，黑水公司臭名昭著，连美国高层都被牵连了进来。大批民众纷纷质问：黑水公司的背景是谁？政府必须调查！必须取缔这家邪恶的机构！

　　特别是下令给阿洛特上校的人，应该具有极大的嫌疑！这一点，应该深入调查，并把幕后黑手绳之以法！

　　全国上下舆论汹汹，恨不能将黑水公司撕碎。而处在风口浪尖上的黑水，也确实没法支撑了。另外，美国官方哪怕再想保护黑水公司，如今也站不住脚。要是继续庇护，恐怕黑幕论和阴谋论的论调会进一步升温。

　　迫于强大的舆论压力，美国总统都不得不向全体国民道歉，自称此前没有留意，想不到这家公司竟然会做出这些事情。当然，这个意见是和古枫商议之后做出的。因为古枫也知道，现在黑水公司的合法性已经荡然无存了，只能忍痛割爱。

　　于是，美国官方正式宣布：查禁黑水公司！

　　取缔了！

　　这个全球第一雇佣兵集团，终于轰然倒下！

　　虽然它的大批人马都在海外，但现在已经失去了合法性，根本没办法回到自己的老巢。

　　从此之后，孤魂野鬼。

　　这一点，也是周东飞起初的目标。当时他并未料到斯坦利的电视台会第一时间采访，所以周东飞的计划没有这么快。根据周东飞原本的计划，是在他回到华夏、遥控完成另外一个重要步骤之后，美国官方才会迫于压力取缔黑水公司。

　　但是现在也好，斯坦利那家电视台横插一脚，让这个过程大大的提前了。

　　如今，古枫手中掌握的最后一个地下武力，也被连根拔起，周东飞心情大为畅快。周东飞觉得，斯坦利这兄弟真够意思。

　　而这时候，斯坦利继续放炮不停。这一点，同样让周东飞感到开心。


第1176章 阴谋曝光！

　　就在斯坦利手底下的电视台接到他的授意，将那件惊天消息播报出去之后，斯坦利的麻烦就来了。

　　中情局和警方二话不说，直接杀到了那家电视台，要求其关门大吉。不关也行，那就停业整顿，但可以想见的是，这个整顿的期限可能是无限期的。

　　电视台的总经理一头大汗，忙不迭的伺候着那些如狼似虎的家伙，同时赶紧向斯坦利做了汇报，声称要是再不想办法，这电视台还真有可能要关门。这电视台总经理其实也是斯坦利的一员文职干将，地下世界的人物。作为一个帮着斯坦利打理生意的人物，要是把生意搞砸了肯定没好果子吃——虽然播报消息的决定是斯坦利亲自作出的。

　　这家电视台的总部在纽约，和斯坦利所在的首都华盛顿很近。就在电视台总经理和中情局那些人死缠烂磨的时候，斯坦利就赶到了。刚到这里，就看到一群黑衣人和几个警察横挑鼻子竖挑眼，而电视台总经理却小心伺候着这群爷。

　　看到这些家伙，斯坦利当即拿出了自己的名片，一副政客派头。“各位好，我是国会参议员斯坦利·黑根，也是这家电视台的最大股东。相信大家产生了什么误会，才要求我这电视台关门吧？我这电视台一向正规经营，没有任何瑕疵，请相信一个正直商人、同时也是正直参议员的话。”

　　参议员的名头一旦抛出来，中情局和警方的那些人也顿时一愣。事发突然，他们没有及时调查这家电视台的背景。没想到在这电视台的背后，竟然还藏着一个参议员。参议员，在美国的地位很特殊。你要说他有权力，可他连路边的小摊小贩都管不了；但你要是说他没权力，偏偏他连弹劾总统的议案都能提出来。

　　稍稍收敛了一些钢材的傲气，一个警长说：“原来是尊敬的斯坦利参议员阁下（其实这货并不知道这个刚刚当选的参议员），失敬了。我们接到指示，称这家电视台不顾国家利益，贸然公布了对国家安全不利的消息。而且在此之前，上级明明已经要求了这条消息必须暂时封存。”

　　斯坦利笑了笑：“新闻人的天职，就是把真相还原给世人。我觉得，我的雇员们做的没有什么不妥。这是媒体人的职责，也是媒体人的良心。”

　　那个警长还要再解释，但是一个穿黑衣的中情局头目冷冷的说：“那么多的废话！封了就是封了，有本事你去找上级理论。参议员？参议员就要更加的遵纪守法、服从命令！不怕告诉你小子，这件事你们做栽了，连总统先生都勃然大怒！”

　　中情局向来骄横跋扈惯了，他们当年连肯尼迪总统都敢刺杀，对于一个参议员更不在乎，这就是秀才遇见兵。

　　斯坦利要求和对方的局长或副局长联系，但是这个家伙显然已经没了耐心。不等斯坦利再说什么，这家伙当即一挥手，来了句“查封！”

　　于是，在斯坦利铁青的脸色中，一群家伙虎狼般查封了电视台。临走的时候，这家伙还朝着斯坦利报以轻蔑的一笑。

　　不给面子？那行，斯坦利咬牙冷笑。老子治不了你们当兵的，却能给当官的制造点恶心头疼的事情，这就是参议员的“魅力”所在。

　　于是，斯坦利返回了参议院，当即发表了激情洋溢的演说！所有参议员和大批民众发现：这个来自加州的刚刚进入国会的家伙，第一次重大议政活动竟然就是向高层开炮——他明确指出，阿洛特上校当时接到的电话，来自于参谋长联席会议主席，那么应该立即启动对此人的调查！

　　而且众所周知的是，这个联席会议主席是美国权力架构绝对前十位的高层，直接受命于总统。

　　这个议案一经提出，竟然当即获得了大批参议员的支持。因为好多参议员都是当初戈登的旧部或私交，周东飞已经通过海恩斯的关系，和这些参议员中的大佬牵上了关系，希望他们支持斯坦利。而且，这些参议员在戈登死后一直有些失落，现在有了发难的机会，当然不会错过。

　　一时之间，要求总统彻查此事的舆论被炒得火热。

　　而这一回，连带着斯坦利也风光大发了。大批民众觉得这个年轻的参议员真是敢作敢为，一上来就放出这么大的一炮。

　　迫于国会的压力，美国总统不得已表示：启动对参谋长联席会议主席的调查！而实际上，这个命令是他自己做出的，只不过要求联席会议主席下达。但是在这个关键时候，只能舍车保帅了。

　　总统也想保全联席会议主席，但是参议院穷追猛打死不松口。最终，还不等交战激化，参谋长联席会议主席就自动宣布了辞职。

　　《辞职也得把事情弄清楚！》这是斯坦利在参议院中发表的第二篇演说。

　　于是，美国总统终于在心烦意乱之中，达到了一个暴怒的临界点！在他的办公室里，一堆文件被暴怒中的总统扔了一地。“这该死的小子，太骄狂了！原本只知道他是周东飞的盟友，倒是没有太在意，但没想到竟然这么大胆！”

　　“是不是周东飞指使他这么做的？”总统高级顾问说。

　　“鬼知道，但他们之间肯定有联系！”总统怒道，“搞他，把他顺便搞掉，让他滚出参议院！要是老老实实的也就罢了，现在既然敢这么嚣张，那就调查他。一个地下世界的头子，一个黑社会领袖，他身上不会干净！”

　　大国总统要想处理一个地下世界头子，估计能找出一百个理由、一万种方法。

　　于是，针对斯坦利的不利消息传出，说是要启动对他的调查。众人都以为，这回这个愣头青一般的年轻参议员要倒霉了。

　　但是就在这时候，斯坦利把矛盾冲突再度提升到了一个新的高度！当美国总统针对斯坦利的调查尚未正式启动，斯坦利竟然反戈一击，将矛头直指总统。

　　原来，斯坦利抛出的消息，正是从周东飞那里得到的关于圣约翰教会的秘闻。当时厉道人和柯净宗让人用手机把画面录制下来之后，就传给了斯坦利。斯坦利一不做二不休，这次来了个釜底抽薪。

　　在参议院会场上，一段惊人的视频播放了出来。画面不是高清的，但是绝对能认清每个人，而且一看就不是伪造。

　　画面上，貌似冠冕堂皇的圣约翰教会的大批高层，竟然和一群邪恶教派的头子们同室密谋，相谈甚欢。人民圣殿、大卫教派、第五福音、摩门教、末日圣徒、国际家庭，六个臭名昭著的邪教领袖，竟然和自诩为正义教派的圣约翰教会秘密勾结！而且看哪种情形，似乎这些邪教组织还都服从圣约翰教会的领导！

　　整个参议院沸腾了！这都是什么事儿啊，太惊人了！

　　视频播放到一半，斯坦利让人暂时停止，慷慨激昂的解释说：“圣约翰教会这是打着合法宗教的幌子，做扶持邪教的歹毒事情！当初人民圣殿和大卫教派被政府取缔的时候，圣约翰教会还出面安抚教徒，显得冠冕堂皇！伪善，这是伪善，而且是包藏祸心的伪善！没错，正是他们豢养着这些邪教，然后自己再以救世主的形象出现，蛊惑我们的国民！”

　　斯坦利这家伙的煽动力还真强，当即就把参议院的气氛推向了一个新的高潮。这时候，斯坦利才让工作人员继续播放画面。

　　本来刚到这里的时候，大家还觉得奇怪：斯坦利刚刚得罪了总统，难道还觉得不够麻烦，竟然又树立了圣约翰教会这个敌人？圣约翰教会，在美国的影响力非常大的！

　　但是随着画面的后续播放，众人才恍然大悟——原来斯坦利这家伙竟然是从另一个方向对总统下手捅刀子！

　　画面上，圣约翰教会的督主教侃侃而谈，但是内容惊人。这些邪恶的教会人员，竟然要试图通过对教徒的信仰控制，暗中操纵即将到来的美国总统大选！

　　他们要支持现任总统，打击总统最大的竞争对手斯特劳斯！这是对政治的干预，太邪恶了！

　　画面剪切掉了关于针对当年华夏传奇兵王李健吾的那些论述，主要播放了以下四个重要画面——

　　【督主教：总统阁下也已经表示，最近会派出中情局的一些人物帮助我们加强戒备。其实现在的教堂外面，就有六名中情局的特工人员。】

　　【督主教：目前马上要开始新一届总统大选了，总统先生是决定要连选连任的。但是突然冒出了一个对手，对他造成了不小的竞争压力。这个人名叫斯特劳斯，前几天刚刚完成了竞选登记。根据我们和世俗世界盟友们的约定，我们教会不会干预政坛的内部运作。但是，这个斯特劳斯是异军突起的黑马，根本不属于我们这个阵营。而且，这他还是一个天主教徒。】

　　【督主教：这个斯特劳斯具有很强的能力，政治经验也很丰富。特别的一点，是他继承了前副总统戈登的几乎所有人脉。加之总统先生受到了国务卿克里斯蒂娜和中情局案件的影响，造成了人气下滑，使得斯特劳斯在选举中可能占据了不少的优势。天主教徒啊，类似肯尼迪当选那种悲剧不能重新上演了！】

　　【黑衣主教：天主教徒？只要不是属于我们的人，就别想成功竞选！只要我们认真准备，就不会出现意外。我们掌握着全国半数以上选民的信仰，哪怕只能左右其中百分之三十的竞选意向，这次选举就不会有任何意外。至于肯尼迪的事情，那只是一个意外而已。】

　　【督主教：我们目前只要做好对信徒的引导，确保总统先生得以连任，不让那个斯特劳斯得手，这就够了。】

　　这个消息简直太惊人了！

　　这圣约翰教会不仅仅自身邪恶，甚至还要干预总统竞选。而偏偏的，这邪恶的教会还要全力支持现任总统，他们之间的关系太密切了！甚至于，连总统都亲自派遣中情局特工为他们提供保护！

　　堂堂大国元首，竟然和邪教秘密勾结，甚至试图通过邪教打击对手、实现自己的连任！也就是说，现在不光是圣约翰教会被定性为邪恶的，连总统都摆脱不了干系！

　　整个画面都充斥着一股浓浓的阴谋气息，让看到的人感到不寒而栗。而且大家陡然惊醒般的意识到：原来只要不是圣约翰教派的，除了当年的肯尼迪总统是个意外，其他人谁都竞选不上！

　　而大家都不傻，也当即意识到了一个恐怖的问题：既然肯尼迪总统是唯一的另类，那么肯尼迪总统的遇刺，肯定也与此有关吧！

　　一个个的重大阴谋，似乎都明确指向了圣约翰教会，也指向了总统。

　　你不是要整我嘛？那我先让你舒坦舒坦！斯坦利心笑。而且他知道，现在美国总统非但不敢刺杀他，反而要费尽心思保护他的安全。因为要是在这个节骨眼儿上，斯坦利出了麻烦，那么傻子都知道是总统下的手。

　　如今，总统慌乱了，圣约翰教会也慌乱了。


第1177章 连番质问步步紧逼

　　斯坦利抛出的这枚重磅炸弹，直接引发了总统和圣约翰教会的恐慌，也引发了整个美国政坛的恐慌。

　　美国总统出来辟谣，说圣约翰教会的事情与自己无关！那可能是圣约翰教会与邪教勾结，故意在大选之前陷害自己。但他这样的表态，摆明了是要撇清和圣约翰教会的关系，让圣约翰教会独自顶起这样一个黑锅。

　　至于圣约翰教会，现在更是千夫所指、万夫所骂。堂堂一个表面正派的教会，竟然邪恶肮脏到了这么不堪的地步，还有什么可以相信的？以前大家把这教会当做心灵的寄托和神的代言，现在看来，大家都上当受骗了！

　　而且与此同时，“取缔和调查圣约翰教会”的呼声也日益高涨，形成了一股席卷全国的风浪。

　　当然，对于总统的职责也并未因此而消减。你说跟你没关系，就真的没关系了？不仅仅是圣约翰教会吧，连黑水公司的事情你还没给公众一个说法呢！

　　总之，整个政治生态的混乱已经无法形容，政治势力的均衡也瞬间被打破。

　　面对日益激烈的风浪，美国总统紧急抛出了自保的政策——

　　一是马上启动对黑水公司事件的调查，同时就地解散黑水公司派驻国外的那些雇佣兵组织！

　　二是查封圣约翰教会，宣布通缉圣约翰教会的高层教务人员！同时，下令逮捕六大邪教的头目。

　　但是，黑水公司隶属于少主，圣约翰教会隶属于牧首，这两大势力根本不容忽视。美国总统两天后宣布这两条政策的时候，圣约翰教会的高层早就潜逃了，黑水雇佣兵派驻外国的上万人也得到了紧急集结，被古枫亲自掌控，并未简简单单的涣散开来。美国总统所做的这一切，都是表面文章，无非是给民众一个说法。而实际上，在做出这个决定之前，他已经和那些秘密人物取得了秘密联络！正是在协商一致的前提下，才做出了这样一个决定。

　　但不管怎么说，圣约翰教会也和黑水公司一样，在法理上已经失去了合法性，被正式取缔。从此以后，再也没有合法活动的资格，别的任何国家也不会接受这样臭名昭著的组织。没有了生存的土壤，这两个组织也就失去了进一步发展的可能。而受到打击之后，也近乎没有了恢复能力。

　　另外一件小事值得一提：斯坦利也放出风了，说是总统为了掩盖猫腻，竟然把捅出这个新闻的电视台给封禁了。这件事造成了极其恶劣的影响，反倒让大家的疑心更重。

　　在斯坦利如此咄咄逼人的出击之后，连美国总统也不得不退一步，授意斯坦利下属的那家电视台重新开业。要不然的话，他真不敢确定这个年轻的参议员还会做出什么惊人的事情。哪怕要报复斯坦利，也不能选择现在这个时候。

　　对此，斯坦利只是暗中一笑。心道有钱真的不算什么，有财有势外加有权，才算是真正彪悍的人生。只要你能量够大，连总统都得退避三分。

　　……

　　对于总统的表现，大家并不满意，至少没能抓到圣约翰教会的任何高层。至于黑水公司的案子，到现在也没有太大的进展。期间，古枫和美国总统还试图最后挣扎一下，看是否能挽回黑水的命运。总经理奥本海默亲自在电视上道歉，声称袭击正规军那件事只是一个误会，是夜间的擦枪走火导致。

　　有媒体记者当即追问：“擦枪走火？但是根据现场军队指挥官阿洛特上校所说，他们亲眼看到了你们公司总裁吉姆·威尔逊和总教官克雷格参加了战斗，并且杀死了几名正规军人。这一点，怎么解释？要是下面的雇佣兵擦枪走火也罢了，那么高层人员亲自举枪射击也是擦枪走火？”

　　奥本海默知道这件事会非常头疼，只能硬着头皮说：“那是别人冒充的总裁和总教官。”

　　哄！全场非但没有愤怒，反而都笑了——这样的借口，简直太蛋疼奶酸了吧？

　　要是按你这种滑稽的说法，那岂不是所有的罪犯都无法定罪了？毕竟哪怕有亲眼见证的人，你都能说是冒充的。

　　奥本海默说的是实话，偏偏这实话比假话还让人难以置信。

　　“出来！让吉姆·威尔逊出来对质！”有记者追问。

　　奥本海默再度头皮疼：“这个……吉姆·威尔逊总裁被人劫持了。”

　　“被谁劫持？”

　　“一群华夏人。”

　　哄！全场再度笑了。好吧，看样子你们现在也是狗急跳墙了，见了人就乱咬。华夏人？你干脆说是火星人更好，也就不用调查了。

　　记者们依旧步步紧逼：“那么，吉姆·威尔逊既然不见了，那就请总教官克雷格出面对质。因为阿洛特上校和大批战士亲眼所见，此人也亲自组织对正规军开枪了！”

　　奥本海默甚至都有些惭愧了：“这个……克雷格总教官被坏人所杀……”

　　死无对证？全场连发笑的兴趣都没有了，只觉得奥本海默这家伙根本不可能说出什么有价值的东西，纯粹是糊弄大家，浪费时间。

　　“好吧，袭击正规军的事情暂时不提。”斯坦利那个电视台派出的一个记者严肃的说，“那么你们做人类活体实验怎么解释？！”

　　这家电视台对这件事最重视，因为他们还差点因此被封禁。

　　“那不是实验，只是一种锻炼性质的体质强化！”奥本海默狡辩。

　　而一名资深的科学领域记者当即表示：“不可能！根据现场残留的设备、资料来看，这明明是一种活体实验，而且具有很高的失败率。一旦失败，实验者将会失去生命。好，请问现场接受试验、并且已经被炸死的人是谁？”

　　奥本海默当即表示：“那个……是一名自愿接受试验的志愿者，唔唔，是一名黑水雇佣兵战士。”他可不敢说是外面的人，更不敢说是美国政府“送给他们的死囚”。

　　“哦？”那记者说，“既然是你们内部人，那总该有名有姓。他叫什么？是哪个州、哪座城市的人？家里都是有谁？希望能够接受我们的采访。”

　　奥本海默脸色有点发绿：“一个普通志愿者，我还真搞不清楚。”

　　嘘！所有人都发出了不屑的嘘声，似乎说“早知道你又会这么推脱”。

　　而来自斯坦利下属的电视台的那个记者穷追猛打，问：“你说这是体能锻炼，但我们认为科学界的人物的解释才更有说服力，也更能准确断定实验的性质。那么，那个实验室的技术负责人是谁？请他出来说一下总可以吧。”

　　奥本海默有些局促，“唔唔，这个……我们那实验室的技术负责人，也被人劫持了。”

　　再度的嘘声四起！

　　只要找人对质，你不是说不清楚，就是说被杀了，要么就是被劫持了！这样的回答，哪能让人信服！

　　甚至于，很多媒体回去之后都找了新闻评论员，深度解析这件事。不少评论员都表示：应该首先把奥本海默给控制起来，对他先调查一番再说！而针对这个奥本海默的调查，决不能让军方或警方参与，因为那些人都是总统一手掌控的势力，本身就不清不白。要想准确调查出这件事，应该由议会成立专门的调查委员会，聘请全国、乃至全球最知名的相关专家。

　　这样的论点，是很符合实际的。

　　但是美国总统和古枫都知道，要是把奥本海默交出去，问题会更大。奥本海默知道少主古枫的身份，也知道总统和古枫之间的勾结。知道的太多，就意味着巨大的危险。古枫和总统甚至有些懊悔，不该做这样一个垂死的挣扎，反倒把奥本海默也给搭进去了。

　　而这时候，斯坦利却在国会左右联合，竟然还真的成立了一个专门调查委员会！他自己，就亲任这个委员会的主任！

　　斯坦利代表调查委员会、代表议会，要求美国警方马上逮捕奥本海默，并且交给议会来调查！

　　这是一个很严肃的政治事件，总统也必须配合。这一下子，几乎是把总统架在火炉子上烧烤了。交出去肯定不行，不交出去同样显得有阴谋。

　　于是，就在斯坦利发出这个质询函的当天，奥本海默从一座摩天大厦上跳了下来，血肉模糊面目全非！

　　全国哗然！

　　这不是当着亿万民众的面，赤果果的杀人灭口吗？！

　　虽然官方一再解释，说奥本海默可能承受不住如此巨大的心理压力，这才选择的轻生。但是，奥本海默跳楼的时间段也太巧合了吧？就在国会要调查的时候就死了，死无对证？

　　不由得，很多人再度联想到了圣约翰教会密谋的那些话：在肯尼迪总统的对立面上，有那么一个能量巨大的组织。回顾肯尼迪总统遇刺案的调查，几十年来不也是如此吗？每一次有了新的线索，当事人总会莫名其妙的死去。眼前奥本海默这件事，简直又是同样的手法啊！

　　凡事只要有了阴谋气息，都会让人不寒而栗。

　　现在，整个美国的舆论都气势汹汹，要求总统给出更加合理的解释。而与此同时，斯坦利却和周东飞秘密沟通了之后，做出了一个更加重大的决定！


第1178章 弹劾！

　　周东飞授意斯坦利做出那个重大决定，是早有计划的。

　　当初，周东飞就知道自己从美国逃离之后，美国肯定会宣布全球追缉自己，并且要求华夏方面把自己交出去。果不其然，美国总统在“百忙之中”，还是对华夏做出了严厉的质询，要求华夏将这件事的“重大嫌疑人”周东飞引渡给美国。

　　华夏方面无论是大首长，还是一般人，当然不会把本国一个高级将领送出去。但是，面对的压力却不小。

　　周东飞知道会有这一点，当时也曾向一号首长全盘交代过自己的想法。他早就决定，在自己受到这样的追缉的时候，会在另一个方面做出重大行动。

　　但是没想到，斯坦利在美国竟然做得这么有声有色，反倒让周东飞的部署更加的从容有余。

　　“大哥，这么玩儿的话，究竟行不行？其实美国历史上，真正能做成这件事的太少了，几乎没有！这样一个制度，基本上仅限于文字上面。”斯坦利有些疑问。

　　周东飞笑道：“即使你不做，我都有八分把握把他弄死。如今你在那边配合，我想他连百分之一的存活机会都没有。要是相信我，你做就是了。”

　　斯坦利咬了咬牙：“那就赌一把好了！一旦做成了这件事，恐怕我一下子就成了美国最著名的参议员了。”

　　“那是！到时候你有这么大的名气，恐怕竞选下一任美国总统都有不少的希望，哈哈！”周东飞笑道。

　　……

　　对于周东飞的行动，斯坦利向来很相信。周东飞这家伙历来创造的奇迹太多了，给斯坦利树立了强烈的自信。

　　此外，斯坦利现在已经和总统一方撕破了脸，彻底的交恶了。现在的形式，几乎是你死我活。假如总统不再狼狈、恢复了以往的权势，肯定会拿斯坦利下手的。到时候，整个地下帝国都可能灰飞烟灭。

　　而且最后一点：周东飞答应给他提供庇护。甚至于，连黑根老爷子都已经悄悄转移到了华夏的海阳！要是美国那边事情真的变得无法收拾，斯坦利也可以转移过来。那时候，至少能做几辈子的富家翁，这一点不用怀疑。

　　在考虑了进退和得失之后，斯坦利终于咬了咬牙动手了！

　　就在奥本海默“自杀”的次日，斯坦利在参议院抛出了一个重大的提议，直接震爆了全球政坛人物的眼珠子——弹劾美国总统！

　　历史上，美国总统三次遭到弹劾。虽然都以失败告终，但每一次无不是全球政坛的泼天大案！

　　根据弹劾的程序，参议院的司法委员会负责收集证据，做好准备。而在弹劾开始的时候，司法委员会主席则扮演公诉人，对总统提出指控。隶属于总统的白宫则组成辩护团，和参议院的司法委员会进行当场辩论。主持这场辩论的，同时也是“裁判员”，则是美国联邦最高法院的首席大法官。在美国，联邦最高法院的地位及其超然，总统、大法官和议会三权分立，各不相属。

　　在辩论现场，一百名参议员都在现场听取辩论。等到司法委员会和白宫辩护团各做一个小时的陈述之后，便传唤有关证人、列举证据，等等。这个过程或许很短，也或许很长，但无疑是相当激烈的针锋相对。

　　等到以上步骤都完成了，主持弹劾的联邦最高法院大法官就会一一点名，询问在场的每一个参议院。而被点名的参议员没有耍滑头的机会，只能就弹劾的指控回答“有罪”或“无罪”。

　　无论是任何一项指控，只要“有罪”的判定超过了三分之二，总统当即就算是被弹劾了，要马上把权力移交给副总统，并且终身不得再担任任何公职！而且总统如果犯有刑事案件，在恢复平民身份之后也不再享有总统豁免权，还要接受普通法院的审理。

　　这是一个非同小可的政治举动，简直相当于一场政变。而发动这场政变的年轻参议员斯坦利，走上参议员位置才仅仅一个月左右——简直太有胆识和魄力了！

　　以前就说过，戈登在参议院的影响力极其巨大，只要他不同意的议案，在参议院肯定无法通过，可见他在那里的控制力。戈登遇刺之后，这些属下人心惶惶，不可终日。直到出现了一个新的领袖，也就是即将竞选总统的斯特劳斯，这才把人心渐渐凝聚了起来。而现在看来，他们阵营之中又出现了一个年轻的带头人——斯坦利。

　　现在，斯坦利已经通过周东飞牵线搭桥，和斯特劳斯紧密联合在了一起。而斯特劳斯竞选总统大位在即，也急需强大的政治帮手。特别是斯坦利抛出了圣约翰教会那段视频之后，斯特劳斯不禁倒抽一口冷气：要是按照正常竞选，自己几乎没有任何胜算！而幸亏是斯坦利抛出了这个重磅炸弹，使得形势一下子翻转了，至少成功率大大提高。由此一来，斯特劳斯对于斯坦利一方面存有不小的感激，另一方面也抱有很大的赏识，觉得后生可畏、可堪造就。

　　于是乎，两人一拍即合，逐渐形成了坚定的政治盟友。

　　如今，斯特劳斯牢牢掌握着半数以上的参议员，也就是五十多个。斯坦利根基太薄，但是由于财大气粗，也暗自联合了不少的参议员。两人手头的资源加在一起，虽然不能确保弹劾成功，但至少成功的希望在一半以上。这件事，可以放手做一把了！

　　而且斯特劳斯也知道，现任总统一旦被弹劾，那么就要把权力瞬间移交给副总统。这副总统是戈登死后仓促上任的，根本没有太深的影响和根基，加之距离总统大选已经不到一个月了，他也没充分的时间准备。所以，要是副总统暂时接位，再和斯特劳斯比拼大选的话，基本上会是一败涂地的结局。

　　这样一来，斯特劳斯极有可能顺利登顶美国政坛的最巅峰，成为继肯尼迪之后，第二个天主教信徒出身的总统！

　　或许，暗中的黑手还是会继续向对待肯尼迪那样对待他。但是面对总统宝座的诱惑，谁不动心？再说了，当初肯尼迪不防备那暗中的黑手，才导致了悲剧发生。而现在斯特劳斯心中有了防范，同时又打垮了圣约翰教会，并且一手掌控着美国政治和军事大权，还怕他？在那个位置上，只要是认真防范的话，应该没有多大的问题。

　　于是，斯特劳斯和斯坦利一拍即合。两人在参议院上下联合行动，使得弹劾案顺利启动。刹那间，美国总统成为了当前全球最引人注目的被告！

　　参议院司法委员会的主席，恰好也是斯特劳斯手中的一员干将，同时也是全美著名的法学专家、著名律师。他带领司法委员会的一群委员研究了之后，和斯特劳斯、斯坦利最终决定，弹劾总统五项指控——

　　第一，涉嫌为黑水公司掩盖罪恶，包庇残害六十余名美国军人的罪犯！

　　第二，涉嫌勾结邪恶教会圣约翰教会，试图影响总统大选的公正性！

　　第三，涉嫌谋杀黑水公司案的重要证人奥本海默！

　　第四，涉嫌和当年肯尼迪总统遇刺案有关联！

　　第五，涉嫌和前任副总统戈登遇刺案有关联！

　　每一项罪证都很惊人，只要有一项获得三分之二的议员通过，美国总统就要当即退位。特别是最后三项，都是重大的杀人案。无论肯尼迪还是戈登，都是影响力巨大的政治人物。即便是奥本海默，由于和黑水公司案有关，也是众人瞩目的人物。

　　杀人案，无论牵扯到谁，碰到了就会是灰飞烟灭。可能你权势滔天、手段惊人，哪怕双手暗中占满了千万人的血，只要不曝光就没问题。可是一旦曝光了，一旦在众目睽睽之下公布了出来，那么哪怕你只是谋杀了一个乞讨拾荒的乞丐，同样会判一个故意杀人罪！

　　这个罪名，万劫不复！

　　不过纵观这五项指控，斯坦利并没有后两项的直接证据。而对于前三项，美国总统应该能凭借自己的强大能量进行掩饰、处理。所以综合来看，形势不可能有什么确定的把握。

　　但是，不管有没有把握，不管弹劾最终会不会成功，就因为推动了这项弹劾案，就已经把斯坦利瞬间推上了一个政治高峰。这个年轻参议员的魄力、勇气和出色的反应、强大的活动能力，被全体美国人所熟知。

　　现在的斯坦利，已经不是一个地下帝国的少公子，而是一个出名的政客，或者朝高了说——一个年轻有为的政治家！

　　这是美国的政治体制所决定的。在华夏政坛，没有几十年的磨砺打拼就别想混出个头脸。而且华夏老百姓也重视资历，“嘴上没毛办事不牢”的观念深深影响一代又一代人。哪怕上级破格提拔了一个超级年轻的干部，反倒会引发民众无端的指责或猜疑，心道这年轻官员是不是有背景。

　　而在美国不同，他们崇尚张扬，追求个性。斯坦利的大胆作风，深深赢得了不少美国人、特别是美国中青年的喜爱。

　　当然，现在美国总统也没有什么闲心，去调查斯坦利涉黑的事情了。五项重大指控，已经把他搞得神魂颠倒焦头烂额。能不能躲过这一劫，实在是未知数，连他自己都心中没底。


第1179章 弹劾启动唇枪舌剑

　　一场举世瞩目的弹劾启动了！

　　美国总统知道，这件事虽然是斯坦利撮弄的，但背后肯定少不了周东飞的影子。由此，他对周东飞的憎恨已经不仅仅局限于阵营的不同。虽然现在处在被弹劾的过程中，但他一天不下台，手中的权力一天还在。于是在愤怒之余，再度向华夏方面发出明确要求：务必将周东飞引渡到美国，接受美国的司法审判！

　　顿时，周东飞也成了国际大红人。能够被美国总统点名缉拿的人物，可真不多见。

　　为此，华夏外交部门还特意把这件事紧急汇报了大首长，看究竟拿出什么意见。结果得到的回复很简单：搁置不理，静观其变。

　　外交部部长也是个灵活之极的人，对于这个批复相当的敏感。“搁置不理”好理解，这个“静观其变”意味着什么？难道，事情到了中间会有突变？

　　极有可能。作为一个出色的外交家，外交部长具有很强的政治敏感。当然，这件事肯定会烂在肚子里，绝不会泄露。

　　有了大首长这个“搁置不理”的指示，周东飞倒是自由自在了，窝在家里装低调。其实，这货当然也在紧密关注着美国那边的形势。除非那边尘埃落定，他才能再度恢复在全球范围内的自由行动。否则的话，单是美国在全球范围内那超强的干预能力，就够他喝一壶的。

　　……

　　至于美国这边，原本应该如火如荼的总统选战，现在反而消停了不少。现任总统没有太多的心思搞大选了，以至于反对党候选人斯特劳斯的人气飙升。总统心里头再着急也白搭，因为这个弹劾可把他整得焦头烂额了。

　　而老百姓也从选战之中抽出精力，将更多的关注投放在这场超级弹劾案之中。大家都清楚，这案子要是不成也就罢了。而一旦成了，现任总统极有可能被定性为谋杀犯！

　　终于，现场辩论环节在参议院展开了！这也是极其关键的环节，决定生死。

　　参议院组织起的公诉团和白宫组织起的辩护团，针锋相对你来我往，舌战极为激烈。双方派出的都是最优秀的法务和辩论专家，辩论的精彩让全球民众关注胜负的同时，也饶有兴趣的听了一系列精彩的演讲比赛。

　　目前，虽然参议院的公诉团提出了大量的质疑，但总统的辩护团也咬死了绝不松口。

　　对于第一项指控，也就是“涉嫌为黑水公司掩盖罪恶”那一条，辩护团称那是参谋长联席会议主席的决定，总统实现并不知情，更没有指示他怎么做。

　　于是，当庭传唤了已经辞职的参谋长联席会议主席。这人也似乎万念俱灰，咬死了就说是自己的行为，与总统无关。他说自己当时生怕事态进一步扩大，同时考虑到黑水雇佣兵在国外人数众多，生怕把这些雇佣兵逼反了，会对美国在海外的利益构成威胁。对于这项仓促的决定，他愿意承担决策失误的责任。

　　总之，这家伙是决意要背黑锅了，搞得参议院公诉团也没有好的办法。决策失误的责任？最严肃的处理结果也就是免职，而这老家伙早就自己辞职了，还有啥责任可谈。

　　对于第二项指控，即“涉嫌勾结邪恶教会圣约翰教会、试图影响总统大选的公正性”这一条，辩护团咬死了这是圣约翰教会的阴谋陷害。总统从来不和他们密切联系，只有偶尔做礼拜的时候会去。但是，全国半数以上的民众都会去那里做礼拜，总统去了也没什么，无非也是和普通民众一样，被这个邪恶的教派给蒙混过去了。

　　上亿人都被骗了，不差我一个！总统的落脚点，就在这里。

　　对于第三项，也就是“涉嫌谋杀黑水公司案的重要证人奥本海默”这一条，总统辩护团更是直接斥责为无稽之谈。奥本海默跳楼是自杀，这一点应该毫无疑问。即便存在问题，奥本海默死去的可能性也不能凭空攀附在总统的身上。

　　连续三项，其实都很难拿下总统。参议员司法委员会也在积极调查，虽然也取得了一定的进展，但进展不是很大。要是按照这种进展速度，恐怕半年之内不会有最终的结果。

　　而至于第四和第五条，总统的辩护团更是直接称之为“无中生有的污蔑”。辩护团表示，参议院之所以将谋杀前总统肯尼迪父子的案子和现任总统牵扯起来，无非是因为圣约翰教会那秘密的谈话。但是，那个谈话已经被辩护团称之为“阴谋陷害总统的产物”了，还有什么可信度？既然那谈话视频都不可信了，那么由此推演出的猜测更是可笑而不负责任的。

　　还有那第五条控诉，即“涉嫌和前任副总统戈登遇刺案有关联”，辩护团说这件案子早就有了定论，是前国务卿克里斯蒂娜主使的，而克里斯蒂娜已经自杀了。虽然克里斯蒂娜和奥本海默都巧合的死于“自杀”，但没有确切证据证明这种“自杀”背后还有什么。

　　辩护团的辩论很犀利，也很精彩。参议院的控诉也很棒，较之逊色不了多少。总之这是一场精彩的舌辩，令不少电视观众和网民大快朵颐。

　　……

　　事情陷入了来回拉锯的攻防战，似乎要旷日持久。但是，斯坦利和斯特劳斯并不气馁。本来斯特劳斯等人之所以同意和斯坦利一起做这件事，也不一定非要大获全胜。哪怕影响了选情，让斯特劳斯占据了更多的优势，那么这个结果也是基本可以接受的。就像现在的形势这样，斯特劳斯的民意调查结果显示，起支持率已经从落后总统十个百分点，变成了现在的双方持平，而且已经有了反超的势头。这样一个进展速度，对于斯特劳斯来说是很满意的。

　　更何况，没有了圣约翰教会的捣乱，也就使得原本最大的变数消失了，总统没有了最赖以依仗的后手。

　　当然，至于直接拿下了总统，那当然是最高目标，也是最好的结果。

　　现在既然拉开了战幕，自然也就要持续打下去。斯特劳斯和斯坦利秘密同处一间小会议室，心情不错。“斯坦利，现在的选情似乎很乐观。可惜你从政太晚了，要是早那么两年，我真希望能让你担任副总统候选人。咱们两人一起竞选，恐怕胜算会更大。”

　　“叔父您高看我了。”如今，斯坦利和斯特劳斯快速走进了政治合作的蜜月期，甚至私下已经叔侄相称。两人年龄相差二十多岁，而且斯特劳斯终究是美国著名的政治家，手中权势惊人，斯坦利喊一声叔父也不算吃亏。斯坦利笑了笑，“其实我认为，只要现在这态势发展下去，选战的胜算已经可以达到百分之八十以上了。我比较关注的，是弹劾案最终的结果。因为要是弹劾不成的话，哪怕事后您竞选成功担任了总统，这次弹劾事件恐怕也会被人污蔑为竞选的手段之一，对您的形象有点不利。”

　　凡事都有好坏两方面，想要做总统却不承担一点风险，比当逼ao子立牌坊还不切实际。对此，斯特劳斯早就做好弹劾失败的心理准备了。哪怕弹劾失败，但他选战获胜，已经是不错的结果。

　　当然，要是能在选战和弹劾两大战场同时获胜，那更是一个令人欣慰的局面。为此，斯特劳斯也非常关切。“你说你在华夏的那个朋友会中途出招，是不是到时候了？”哪怕身处密室之中，斯特劳斯依旧刻意压低了一点声音。

　　“我和他联系了，他说时机暂时不到，还差那么一星期。”斯坦利笑道，“虽然我一直对他有信心，但心里也很痒啊。真想知道，他究竟会做出什么大动作。师父您不清楚，这是个言而有信、而且非常有趣的家伙。跟您明说了吧，也是我在地下世界里的盟友。”

　　“哦？好好！”斯特劳斯笑道，“我也想看看，这个有趣的年轻人究竟是什么样子。当然现在的时机也不对，他不适合来美国。将来等到尘埃落定了，我希望能在自己的农庄里接待他。”

　　斯特劳斯知道，一星期之后意味着什么。那是大选最关键的时期——距离投票只有几天的时间，足可以一举定胜负。而且距离投票时间这么近的话，说明周东飞的部署肯定是一锤定音、不容置疑的。只有疾风暴雨摧枯拉朽般的攻势，才能让周东飞在短时间内将美国总统这个政治上的庞然大物一举推倒。

　　对于这样一个形势的出现，斯特劳斯也非常期待。所以，他现在已经抱有了结交周东飞的意思。这世界终究会是年轻人的天下，多结交一些世界级的年轻才俊总没有坏处。比如他说的那私人农场接见，就是总统最密切、其实也是最高规格的接待。当然，前提是他成了总统之后再说。

　　……

　　时间一天天在推移，对于美国总统而言无疑是度日如年。但是周东飞却优哉游哉的躲在华夏海阳，摆着手指头计算最佳时机的到来。对于这一天，他等了很久了。只要扳倒了美国总统，就彻底断绝了古枫东山再起的希望。哪怕古枫纠结了黑水公司在外的上万雇佣兵，也只能孤魂野鬼一般在外游荡。当然，美国总统的垮台，也等于折断了福荫联盟的外部巨大助力，使得福荫联盟在华夏更加孤单。

　　此外，假如这件事搞漂亮了，斯坦利也会成为美国的政治新星。再前进那么一两步，比如过几年之后竞选个什么副总统，恐怕也有可能。想当初镜湖公手中有戈登这条线，他周东飞为何不能建立起自己的权势网络？

　　帝国的第三根支架，在华夏早就算是搭建起来了。但是随着心怡集团的扩张，这跟支架需要境外更多的强势人物来辅助。而斯坦利，乃至于斯特劳斯，岂不都是这根支架下的坚硬基石？

　　所以，对于这件事，周东飞怎能不摆着手指头算日子？算来算去，算得这货抱着孩子散步的时候，都能不由自主地笑出声来。


第1180章 蜕变

　　在周东飞等待美国大选日益临近的时候，对于顾悦心的处理也不可避免。

　　顾悦心，这是少主集团的二号人物了，身份极其重要。对于她的关押，容不得出现半点闪失。周东飞想来想去，还是将她放在了龙影内部的临时看守所里。在这里，没有人胆敢来劫持，也没人具备那个实力。

　　本来将顾悦心放在龙吟寺的地牢之中，守护力量应该是更加强悍。但是，龙吟寺里面的水太深了，至今还都疑点重重。无尘能死在里面，明空能被灭口，龙象能潜伏其中，这些事件都牵扯到一个个的超级高手。所以，把顾悦心这个弱女子放在里面，周东飞生怕她也落得一个无尘道长般的下场。

　　记得将顾悦心留在龙影之中的时候，这个女人已经近乎绝望了。她知道，只要自己被华夏军方——而且是华夏最精锐的部队——控制了，今后就别想再出去。她甚至觉得，周东飞留着自己不杀，就是为了引诱古枫和爷爷来救自己。这是一个圈套、陷阱？

　　所以，顾悦心甚至想死。她不是个怕死的，也不是个轻生的。但是考虑到古枫和爷爷的安危，她第一次有了自杀的念头。当她在被押送的时候，突然挣脱两个龙影战士控制、试图一头跳下楼梯的时候，还是周东飞一手抓住了她的胳膊。假如没抓住，即便不会香消玉殒，恐怕也会成为植物人——因为她是头朝下往下跳的。

　　“你救我干什么？！恐怕是想拿我做诱饵，引诱枫来救我？”顾悦心冷笑，面容凄冷。

　　周东飞摇了摇头：“你还是不了解我，甚至也不完全了解古枫。”

　　顾悦心有点发愣。

　　周东飞叹了口气，说：“古枫如果是你想象的那样冲动，那么根据你们两人的情分，恐怕现在就已经杀过来了。他现在不是在忍，而是知道我会怎么做。他和我是一样的人，我的思维就是他的思维。”

　　“你代替他做这么多事，但说到底只是一个女人——他的女人，不是吗？”周东飞笑了笑，“对付普通的对手，又或者是那些人渣恶徒，我可能随便一个计策就黑了他们，毫不留情。但是，我的对手是少主古枫，所以我要尊重他。尊重真正的对手，其实就是尊重自己。所以你在这里放心住着，我不会强迫你做什么肮脏事，也不容许其他人那么做。而且你觉得，这里像是一个圈套陷阱吗？显然不是。要是设置圈套陷阱，谁会设置在龙影之中？那不是摆明了不让猎物往里面跳吗？”

　　这倒也是，要是别的陷阱，或许猎物会拼命跳进来。但龙影是什么地方？摆明了就是个有来无回的地方。所以，古枫也不会傻乎乎的一头撞进来。

　　至于周东飞对于自己和古枫的评价，这是顾悦心所听到的第三次。第二次是在飞机上，而可笑那第一次，其实倒是古枫对她亲口说的。古枫对她说过，周东飞和他是一类人，外在性格有差异，但内在的东西很一致。

　　由此，顾悦心才仔细观察之后，说周东飞和古枫很相似。但她这种评价是表面的，同时也是源于古枫自己的评价。

　　是不是到了这个层次的人，思维都会这么怪怪的？顾悦心暂时还没理解。但是她竟然莫名的放心了不少，安安分分的住进了龙影的内部看守所。这个看守所，是当初暗影特战大队的，现在住满了大批的龙影内勤人员。这些内勤人员，多半是当初的暗影队员。相当安全。

　　期间，产后复员很不错的梅姐就在首都，顺便带着阴妍去了一趟龙影看守所。她想看看，那个已经近乎被妖魔化的顾悦心，究竟是什么样的三头六臂。

　　阴暗的看守所中，顾悦心正闲坐在里面。一张简单的小床，简朴的被褥，还有一张小小的桌子。这条件，是龙影看守所最好的。大夏天的有点热，但顾悦心却做得很淡定。

　　“来看我这个阶下囚的落魄？”顾悦心无喜无忧。

　　“不。同为地下世界的女人，我想认识认识你。”梅姐笑了笑，身后的阴妍大仙子则不动声色。

　　梅姐，顾悦心，这是全球地下世界当仁不让的女一号和女二号，没有哪个女人能动摇这个位置。只不过如今的会面方式，竟然是如此的不自在。

　　“现在算是认识了？那你们可以走了。”顾悦心站了起来，拿起一张纸巾轻轻沾了沾脖子下浸出的微微的汗水，转过头去没有再看梅姐和阴妍。

　　梅姐已经想走了，但转身之后又停住了脚步。“需要帮你什么吗？”

　　顾悦心再次愣了愣——无论是天妖，还是皇后，似乎真的是另类的顶级大枭。想了想，似乎硬顶着头皮充英雄而和梅姐死磕，并不是什么有意义的事情。“想要几本书。”

　　“你列个书单，给这个警卫。”梅姐说着，招手让一个龙影战士跑了过来。这是个新兵，但绝对知道周政委、程副总指挥、以及梅姐他们的关系。待他跑过来之后，梅姐笑道，“小兄弟，一会儿拿着她列出的书单，只要不违禁，给她买来。”

　　“好的。”这个新战士笑道。听说梅姐是世界第一大枭，其实挺随和嘛。

　　“还有，”梅姐正用手当扇子在脖子边扇着，看了看这有点潮湿闷热的看守所，说，“给她弄一台空调。”

　　“啊？”这小战士有点发愣，“这……这是看守所，可不是旅馆，领导肯定不会同意……”

　　“告诉虎哥（程青虎），就说是我说的。还有，以后她再需要什么书，只要不是违禁的，都行个方便。”梅姐摇了摇头，离开了这里。

　　那小战士有点晕乎，连顾悦心也觉得难以看透梅姐这个顶级大枭了。确实无法看透，因为她总是站在大枭的角度去看梅姐，却不知道更确切的说，梅姐是个心慈如佛的普通女子。

　　走出了龙影看守所，一言不发的阴妍忽然开口：“可怜她？只要你开口，我想飞哥会放了她。”

　　“不可能啊！”梅姐摇了摇头，“放了她？当初清芳流产的账怎么算？龙影那些因她而死兄弟们的命，又怎么算？不行哟，这是个死结，无法调和。”

　　“那你还这么对她？”

　　“因为我们都是女人。地下世界的女人，不容易。”梅姐忽然笑了笑，看了看身边这个美艳不可方物的仙子，“你不同，你不是女人，你是不食人间烟火的仙子。”

　　阴妍蛾眉微蹙，忽而也笑了笑，“瞎说。”

　　……

　　顾悦心被“安排”在了龙影，古枫并不知道。虽然他一直让人密切跟踪，但也只是跟踪到了华夏首都。

　　此时的古枫，可谓经历了人生最大的一次挫折。手中最强、也是仅有的强势武力黑水公司，被人端了老窝。虽然上万人马还在，但终于没了根基，无法回到美国。这件事，甚至比兽营被灭更打击人。

　　此外，盟友福荫联盟和美国总统，也因此遭到了迎头重击。这是一个很悲剧的事情，预示他今后的外部辅助力量又削弱了不少。特别是美国总统，要是迈不过去最近这道坎儿，换了他人问鼎，那就更加悲剧了。

　　而更大的挫折，在于顾悦心被周东飞带走了！

　　作为一个男人，一个手中实力堪称逆天的男人，竟然保护不住自己的女人，这叫一个窝囊啊！一直以来，顾悦心跟着师傅顾大师毫无差错，最危险的时候是在萨亚王国被石头擦了一枪，但终究平安无事。可是跟自己在一起，竟然就出了这档子窝心事！他自己实力强悍，身边更有黑水公司，同时又在美国这个主场，怎么想都不该出这样的乱子的。

　　不知在何国何处，面对大风海浪，坐在一块岸边巨石上的古枫沉闷的拿着一个酒瓶，里面的高度烈酒已经下去了一半，但依旧对着瓶子咕嘟嘟的灌。下颌上已经长出了半厘米的胡子茬，其状态就不用说了。

　　身边，是两个娇滴滴的女子，但一看也都会功夫。这两人，是平时负责保护顾悦心的。

　　“少主，您是在担心小姐的安全？顾大师说了，周东飞应该不……”

　　不等这个女人说完，古枫就摇了摇头：“我知道，周东飞不会乱来。祸不及妻女，他懂这个道理。只不过，我窝囊呵！你说，我是不是很窝囊？”

　　“您别这么说，我们也不敢听。”一个女子脸色有点发白。

　　古枫笑意惨淡，不再说话。不多时，竟然静静的闭上了眼睛。两个女人对视一眼，相顾骇然，蹑手蹑脚的退了下去。

　　她们也是练家子，知道这意味着什么。回头看了看远处，这才稍稍放心了些，就在五十米外静静的站立等待。

　　站得久了，不由得就坐了下来。因为天色已经很晚，时间太长。

　　雷云骤起，风卷残云。黑暗的海边，风雨大作，巨浪咆哮。两个女子傻傻的站在那里，丝毫不敢离开。

　　而海边巨石上的古枫，却仿佛融入到了石头之中，纹丝不动。

　　大雨下了一夜，古枫也入定了一夜。次日清晨，风收云散，一轮通红的海日缓缓升起，温暖而明艳。

　　忽然间，古枫一声长啸，豁然而起。心情的阴翳一扫而光，整个人的气质似乎变化了很多很多。身后两个饱受风雨的女人说不出变在什么地方，飘渺无迹。

　　而在后方更远处，一个老者点了点头，矫健的身影一闪而逝，形如鬼魅。自己的弟子能从阴霾之中走出，完成了难得的蜕变，顾大师稍稍欣慰。


第1181章 两案曝光

　　周东飞掰着手指头计算的日子，终于到了。

　　此时的美国参议院中，唇枪舌剑的激烈程度进一步升级。斯坦利和斯特劳斯一方攻讦总统阴谋、邪恶，而白宫辩护团则反讥他们为了选举而恶意的操纵。一时之间，胜负难分。

　　而这时候，距离总统大选的投票也只有五天的时间了。

　　临阵磨枪，不快也光。哪怕身陷弹劾泥潭，总统还是不免要四处奔走，为自己的竞选造势拉票。每到各处，虽然总有些反对势力发出不和谐的声音，但总还是有一批批的支持者。根据目前的民意调查，斯特劳斯的领先优势不到百分之五，微乎其微。只要自己竞选策略得当，再好好运作的话，再度翻盘也不是没有可能。选情，仿佛进入了僵持阶段。

　　如今，总统和斯特劳斯几乎是一城一地的争夺，来来回回的攻击与反击，寸土必争。

　　但所有人都没有料到，真正决定了这场选战最终胜负的，却发生在地球另一边的一个西亚小国！

　　这个西亚小国历来和美国不对眼儿，也备受美国打压。但是，这个小国却又一股不服输的劲头儿，一直和美国死磕。要不是美国在海外插手太滥、敌人太多，估计早就收拾它了。

　　而这天，这小国的总统办公室里，忽然来了一位神秘的客人——来自华夏龙影的一位贵宾。而陪同前来的，是华夏驻该国的大使。

　　对于华夏这样的大国，而且是一直在经济上保持往来、不受美国威胁的大国，这小国历来是很尊重的。当大使提出约见的时候，这位总统当即就答应了。

　　传说中的华夏龙影战士！这小国总统其实也很好奇，这也是他当即就接见的另一个原因。

　　这个总统不知道，这位龙影战士的级别很高，竟然是整个龙影的副总指挥龙震。

　　此时的龙震很低调，经过大使的介绍之后，取出了一个小小的箱子。箱子里面都是一些影音资料，以及这些资料的原始复印件。

　　那总统拿出来一看，当即震爆了眼珠子——

　　肯尼迪案始末！

　　美国前副总统戈登案真相调查！

　　而且那些证据非常详实，绝对能够证明真实性。

　　这些东西，都来自于前联邦调查局局长海恩斯。海恩斯在把对美国不利的消息隐藏了之后，筛选出足以证明两大案件阴谋本质的东西，交给了周东飞。而周东飞让龙影商议之后，终于把这东西送到了这个小国。

　　看到这东西，这小国总统大为震惊，也极为亢奋。不过他也知道，这件事一旦捅出来，肯定就把美国总统彻底得罪死了。国家小，说话底气也弱。虽然他一直跟美国作对，但有时候还是比较审慎的。他和美国的关系就是老鼠玩儿猫，调戏一阵子就适可而止，看到猫消停了，再度调戏一下。

　　琢磨了一阵，这总统点头说：“假如这消息播报出去，加之正在启动的弹劾案，我看美国总统要完蛋。”

　　“所以，您大可不必担心他的报复。”龙震笑道，“到时候他就是一介平民，甚至是个待审的罪犯。”

　　“可是，这算不算彻底激怒了美国？”这个小国总统还在犹豫，“万一新继任的美国总统上台之后，以此为借口发难，我看……”

　　龙震笑了笑：“只要现在的总统一倒台，能够成功继任的只有斯特劳斯。至于斯特劳斯，那是现任总统的绝对敌对派。而且我们也能保证，斯特劳斯不会对贵国造成任何影响。”

　　而这时候，华夏大使则笑道：“这件事要是做成了，龙影将军周东飞会在贵国建立一个心怡雇佣兵基地。有这些雇佣兵在——哪怕只是华夏这么多的侨民，美国也不至于随便来攻伐贵国。此外，周将军和斯特劳斯、以及提出弹劾案的斯坦利先生，私交似乎很不错。当然这些都是外话，出了这门我可不会承认说过的。”

　　龙影将军周东飞，这个大名他是听说过了。被美国总统全球通缉的那个猛人嘛！既然能让美国总统暴跳如雷却又束手无策的，肯定是大能耐的人物。而且这个小国总统也听说过，似乎只要是和周东飞合作的，运气一向都不错，经济利益也是大大滴。

　　犹豫了再三，这小国总统终于答应：在今晚的黄金时间，让本国电视台面向全球播报！

　　于是，当天晚上的时候，这则惊人的新闻爆发出了恐怖的能量。虽然这个小国电视台的收视率并不高，但耐不住周东飞的提前安排。就在它们播出之后，华夏几个大型媒体当即就转播了！美国本土，斯坦利控制的那家电视台，也转播了出来！

　　经过华夏和美国这些大型媒体的转播，这则新闻的能量呈现出几何级数的爆发态势，几个小时就覆盖了全球！惊人之极！

　　要是斯坦利的电视台率先播报的，或许存在打击总统这个竞争对手的嫌疑。但是首先播报的是那小国的电视台，于是也就洗清了这方面的怀疑。

　　这小国是晚上黄金时段播出的，而在地球另一端的美国，恰恰是白天的时候。所以，消息的传播极为广泛，也极为迅速，当天就被大多数美国民众知道了。

　　而这时候在参议院中，弹劾程序正处在僵持阶段。公诉团和辩护团交锋激烈，僵持不下。就在这个蛋疼的时候，那强大的消息爆发了，被瞬间带到了现场。

　　现任总统涉嫌刺杀前副总统戈登，证据确凿！

　　现任总统涉嫌刺杀肯尼迪总统的儿子，证据确凿！

　　现任总统所在势力的黑手，恰恰也是当年刺杀肯尼迪总统的势力！

　　这些惊人的消息，一旦和圣约翰教会密谈视频关于肯尼迪事件的论述相印证，天衣无缝。

　　现在，哪怕是再不通政治的人，也已经确信：现任总统是个大黑手，也肯定参与了那一系列的惊人案件。而每一个案件一旦得到证实，总统就完蛋了。

　　消息带到了参议院之后，所有的辩论戛然而止，似乎已经失去了继续辩论的必要。公诉团心中暗笑的看着辩护团，辩护团面如死灰的呆立在当场。

　　直到最后，辩护团的首席辩护律师只能死缠烂打，近乎无赖的说：“这个消息的真实性……似乎还没法最终核实。希望提供消息的人出来，当庭对质。”

　　这种说辞真的近乎无赖了。提供这样新闻资料的，谁敢当面站出来啊，除非是不怕死了。

　　虽然公道自在人心，绝大多数的人心中已经有了确切的答案。但是，总统辩护团却始终咬住这一点不放。

　　现场，斯坦利心中大乐，斯特劳斯更是狂喜：这一招实在是太狠了，釜底抽薪啊！虽然现在辩护团还在死死咬住那无赖问题不放，但斯特劳斯觉得，即便现在就开始当庭表决，通过弹劾的可能性也有八成以上，胜率太大了。除了现任总统所在党派的那些老顽固，其余的人谁敢始终庇护一个谋杀犯？而且，这个谋杀犯马上要下台了，马上要失去所有的政治价值了。不，不仅仅是失去价值。现在的形势似乎是——谁要是和现任总统扯上关系，说不定还会被视为同谋，影响到自己的政治前程。

　　可是，辩护团就是死死咬住不放，说只要线索提供人不出现，就无法核实真实性。而在真实性无法确认的前提下就启动最终表决，对于总统而言是不公平、不公正的。

　　这时候，斯坦利接到了一个秘密的电话，周东飞打来的。

　　……

　　就在辩护团死死纠缠这件事的时候，华夏海阳一些人也在现场观看。周东飞和当事人海恩斯，都在密切关注着这件事。包括在这次曝光之前的几天，海恩斯就和周东飞有过一次深入的长谈。

　　当时，那些秘闻曝光的事情刚刚传到了参议院，也刚刚引起全院的震惊。周东飞笑吟吟的看着电视直播，对身边的海恩斯笑道：“这回他没有任何翻身的可能了！海恩斯老兄，你的夙愿即将实现，可喜可贺。扳倒总统，铲除这颗毒瘤，不正是你所希望的吗？”

　　说着，周东飞已经在海恩斯的杯子里倒了一杯红酒。至于周东飞自己，还是倒国产的高度白酒。心情不错，喝两杯。

　　但是，海恩斯却没有如此的兴奋。摇了摇头，“是扳倒了这个家伙，但不代表能铲除美国肌体上的这颗毒瘤。呵呵，当初我想象得过于简单了。现在随着我对那些没有公布出去的秘密资料的进一步分析，才知道我们看到的都是表象，简简单单的表象。腐烂了，整个肌体都已经腐烂了。”

　　这话说得周东飞一怔，连手中的酒瓶都悬浮在了半空中。

　　“什么意思？”周东飞知道，似乎海恩斯从那些更加隐秘的资料中，盘查出了更加深刻的东西。难怪这半年来，海恩斯一直深居浅出，埋头在自己的住所里足不出户。周东飞一开始以为海恩斯是为了安全，现在才知道这家伙一直在研究什么东西。假如周东飞刻意调查的话，海恩斯所研究的东西肯定瞒不过他。但周东飞讲信用，说了不逼问海恩斯，那就肯定不会逼问。


第1182章 白马篇

　　听周东飞发问，海恩斯却只是摇了摇头，根本没有正面回答，而是幽幽说：“当一个肌体已经彻底腐烂之后，哪怕你再给他输送新鲜血液也无济于事。因为那些血液无法净化它，反倒会被它重新污染为新的腐殖质。”

　　周东飞心头一震，眯起了眼睛：“你的意思是……哪怕美国总统下台了，也终究不能改变幕后黑手掌控一切的事实？哪怕斯特劳斯成为总统，也无法扭转这一切？”

　　海恩斯苦笑了一下，点了点头，但拒绝说更多的东西。周东飞想知道，但没有逼问。一来要讲信用，二来你逼问也是白搭。像海恩斯这样不怕死的硬汉子，逼问和诱问都没有作用。

　　而周东飞又同时想到了另一个问题，也不禁苦笑：“真要是你说的那样，那么即便美国完成了权力更迭，你‘叛国者’的帽子恐怕也难以摘除？”

　　海恩斯此时却笑了笑：“是不是觉得，我这个烫手山芋非常令人头疼？”

　　“还不至于。”周东飞笑道。答应了为他提供庇护，周东飞就肯定要做到。“我还担心一件事。要是真像你说的那样，真正的当权派有那样的能量，那么我的一系列辛苦岂不是白费了？他们是否会继续扶持黑水公司和圣约翰教会，令它们死灰复燃？”

　　“这个倒没有可能。这两个势力已经名声太臭，必然不会受到保护和扶持。它们失去了根基，成为了无根的浮萍，这已经成为事实。”海恩斯能判断出，真正当权派的行为底线。

　　“那就好。”周东飞由此也能判断出，对方终究不至于强悍到肆无忌惮的地步，而自己打掉黑水公司和圣约翰教会的努力终究没有白费劲。

　　随即没有了对话，两人继续看电视。但是当看到总统辩护团死缠烂磨，非要提供线索的爆料者出面对质的时候，海恩斯豁然起身。“这是在拖延！”

　　“拖延也难以改变事实。他们会败，至少七成的可能会败。”周东飞本想说八成以上可能，但想到海恩斯刚才说的那番话，觉得对于对方的实力还是高估一点比较好。

　　海恩斯摇了摇头，“不。只要他们撮弄一番，我看还是存在翻盘的机会。所以，千万不要给他们任何活动窜连的时间！周将军，你不是和斯坦利议员有联系吗？请您务必马上联系他，要求他即刻推动弹劾表决，不要拖延！”

　　周东飞点了点头，随即又摇了摇头，“即便推动了表决，但辩护团已经说了：这种情况下推动表决对现任总统是不公正的，因为不少人会受到这些案情内幕的‘误导’。也就是说，这样子把现任总统扳倒，其实并不能完完全全的从道义上击败他。”

　　海恩斯脸部的肌肉抽搐了一下，说：“我会让他们无话可说的。告诉斯坦利阁下，假如辩护团继续纠缠这件事，就说我明天下午会出现在参议院，接受质询！但是，弹劾表决务必要在今天启动！马上启动！”

　　什么？！周东飞没想到，海恩斯竟然要自投罗网！海恩斯明明自己都说了，真正当权的家伙实力极强，哪怕总统倒台也不能根除其实势力。要是这时候海恩斯背着一个“叛国者”的名分回到美国，那不是自寻死路吗？

　　而且，不仅仅是中情局、警方，连现在的联邦调查局也被渗透了。就在海恩斯离开的这些日子，美国总统他们肯定把联邦调查局来了个大清洗，清除异己。也就是说，现在“叛国者”海恩斯到了美国之后，无论被哪一方抓到，都有可能面临中途被下黑手灭掉的极大危险。

　　周东飞叹了口气，说：“虽然你过去之后会让总统辩护团无话可说，也会将现任总统彻底没有了道义上挣扎的能力，但是你想过没有，一旦对方彻底输了，也就陷入了肆无忌惮、疯狂报复的境地。他们会毫无顾忌，会极度疯狂。到时候，你的生命安全也会受到严重威胁。另外更重要的一点——你至今还是美国全球通缉的叛国者。”

　　“谁是叛国者，谁是斗士，历史会给我一个公正的评价！”海恩斯义无反顾，“而且，要是没有从道义上彻底击倒总统这家伙，那么就为他保留了一些争取同情的余地。到时候，哪怕他因为弹劾而交权了，但接替其职务的副总统肯定会给予他特赦，让他享有豁免，从而避开法律的审判。所以，只有让他在道义上也毫无翻身余地，让他彻彻底底的身败名裂，让原本支持他的民众彻底放弃一丝幻想，将他完全抛弃，才能置他于死地——无论其政治生命，还是其自然生命！”

　　周东飞又问：“其实你自己也说了，哪怕彻底放倒美国总统，也不能将那个势力根除，那你又何苦呢？哪怕现任总统保留着一些道义上的名声，哪怕他没有彻彻底底的身败名裂，至少会退出政坛。能把一个政治人物赶出政坛，消灭他的政治生命，这就够了。”

　　“出于政治考虑，你说的是对的。但是，”海恩斯咬了咬牙，说，“但是作为谋杀戈登先生的罪犯，他应该死！所以，必须让他彻底身败名裂，导致继任的副总统都不好意思给他特赦，继而才能将他投进普通刑事审判的程序。戈登先生的死，需要他的性命来偿还！”

　　说完这些，海恩斯又忽然向周东飞深深的鞠躬，“周将军，我最敬爱的朋友，我终究要感谢你。在你的帮助下，我国终于可以拔除这个大大的蛀虫了，同时也是给戈登先生之死有了一个交代。”

　　“不，虽然这是帮助你们，但也是帮助我自己，你应该明白。”周东飞赶紧扶起海恩斯，说，“至于戈登先生的冤案，你不说我也会查，因为他不仅仅是你们的领袖，同时也是我的朋友、我师父的朋友。”

　　周东飞在扶起海恩斯的同时，忽然感觉到，海恩斯这回可能已经真的下定决心了。

　　“这是你的想法，但我的感激会永远保留。”海恩斯这个执拗的西方汉子，竟然像是东方侠士一样重情重义。“我走了，可能回不来。我的女儿，拜托您来照顾，拜托了！”

　　海恩斯再度鞠躬，让周东飞无法安坐。

　　“你……”周东飞仔细看了看这个轮廓分明的汉子，说，“真的确定要回国？”

　　“确定！我不能让这件事出现任何闪失，要务必成功。因为我是一个美国人，我的使命要在那里终结。好吧，请您马上通知斯坦利阁下，务必立即启动弹劾表决，千万不要延迟。”说完，海恩斯并未和自己的女儿告别，就大步走了出去。他知道，周东飞会为他安排行程。

　　身后，周东飞有种说不出的感佩。其实不论国别，不论种族，哪里都会有些真汉子。就像这海恩斯，为了国事不惜冒死。哪怕他不是为了华夏，而是为了他自己的祖国美国，也同样值得敬佩。

　　海恩斯大步离开，迎风傲立。他听到周东飞拿筷子敲击碗碟，苍凉悲吟为之送行。或许海恩斯听不透彻，但意境凄然——

　　弃身锋刃端，性命安可怀？

　　父母且不顾，何言子与妻？

　　名编壮士籍，不得中顾私。

　　捐躯赴国难，视死忽如归。

　　曹子建，《白马篇》。

　　……

　　海恩斯所爆料出的东西就已经足以掀翻一个美国总统，那么他所掌握的更多的东西，会让对手寝食难安。哪怕总统下台了，背后的势力依旧不会善罢甘休。只不过，海恩斯决意不说这些事关美国利益的隐秘，所以周东飞也不清楚其具体。周东飞感觉到，这耿直的爱国者一旦回到美国，恐怕就是生命的最后一程。

　　随后，周东飞当即打电话给斯坦利，告诉他务必启动弹劾程序。

　　斯坦利已经跑到了附近的卫生间里，乱纷纷的会场中，没人注意到一个参议院的暂时离开。

　　“这么着急？”斯坦利低声笑道，“其实本想看他继续扑腾的，真的很搞笑。现在大势已定，随便他们怎么乱咬乱纠缠，于事无补。”

　　周东飞凝重的说：“不，不要小看了对手。如果你想成功做到这件事，马上就做吧。一旦将表决拖延到了明天，让对方有了一夜的时间进行运作，我怕会前功尽弃。不得不说，以前连我都考虑简单化了，险些误了大事。最高层的事情，果然是深不可测，无法揣摩。”

　　“你究竟知道什么了？”斯坦利一惊。

　　“我不知道，但海恩斯知道更多的内幕。但是，他不愿细说。”周东飞说。

　　斯坦利点了点头，判断了一下现场的形势，说，“但这样仓促推动表决的话，恐怕辩护团会一直不服气。哪怕弹劾成功了，他们也能以‘不公正’为借口，为总统保留道义上的生存空间。”

　　别说，这小子对于政治的适应还真快，一下子就看到了问题的实质。

　　周东飞叹道：“没关系，海恩斯明天会到你那里，我拦不住。”

　　斯坦利当即一惊，“那岂不是很危险？”

　　“他是个壮士，视死如归的壮士。”周东飞依旧是一声叹息。


第1183章 成功弹劾

　　根据周东飞的秘密建议，斯坦利回到会场之后，就坐在了斯特劳斯的身边。他劝斯特劳斯当即下手，免得夜长梦多。

　　最终，斯特劳斯也决定了，要求参议院司法委员会现在就宣布启动这场弹劾的最终一环——表决！

　　在联邦法院大法官的主持下，最终的表决开始了。全球亿万双眼睛盯着电视或电脑，太勾引人了！

　　总统这次亲自到场，虽然貌似平静，但肯定心潮起伏不定。现在的他号称全球第一超级大国的元首，可一旦被弹劾了，马上就会沦落为一个普通的公民。

　　根据法律规定的弹劾程序，参议院现场一百名参议员，被一一提到名字。每一个被提到名字的人，只需要说“有罪”或“无罪”。没有其他任何可选项，没有耍滑头做墙头草的可能。支持就是支持，反对就是反对。

　　“斯特劳斯参议员，您是否认为总统有罪？”大法官问。

　　“有罪！”

　　“斯坦利参议员，您是否认为总统有罪？”

　　“有罪！”

　　“凯恩斯参议员，您是否认为总统有罪？”

　　“这个……无罪！”

　　只有三分之二以上的参议员做出有罪的判定，弹劾才最终成立。也就是说，一百名参议员之中，需要达到67名。本来，这是一个很难达到的数字。

　　但是这一次，在问询到第九十名参议员的时候，竟然就已经得到了67个有罪的表决！而等到所有参议员都表决之后，这个数字达到了73！

　　弹劾成功！

　　从这一刻起，美国总统立时变为平民！

　　所有的权力，都要移交给副总统，副总统也暂时成为新的总统，代行总统的职务！

　　而这一次，其实也是真正弹劾成功的唯一一次！以前美国历史上出现过三次弹劾，但都没有成功。最悬乎的那次，仅仅差了一票。也就是说，现任美国总统是最倒霉的一个，竟然被弹劾了！

　　史无前例！

　　现场一片唏嘘，似乎并没有胜利后的喜悦。他们更多的只是感慨——历史在自己手中创造了。虽然一开始就有了心理准备，但他们依旧为此感到惊叹。

　　此时的总统，已经面如死灰。他缓缓起身，先是向主席台的大法官深深鞠躬，然后向现场转播的电视镜头鞠躬，声音缓慢而凝重：“很遗憾，参议院作出了这样一个最终决定……”

　　所有人都在凝听，包括电视机前和网络上的观众。

　　他继续沉声说道：“对于这样一个结果，我自认为是不公正的。我并不认为在场诸多参议员们本身不公正，相反我认为他们都是民众推选的代表，每一位参议员阁下都拥有一颗颗正直而伟大的心灵。之所以说不公正，是因为那些虚无缥缈的无端指责，影响了诸多参议员的判断。他们，受到了虚假污蔑的误导。是的，是误导。但是，我必须接受这个结果，因为这是宪法的规定，没有人能凌驾于神圣的法律之上……对于支持我的所有民众，我只能说对不起，辜负了你们的信任。现在，我会把权力移交给副总统刘易斯先生。他是一位稳重而出色的政治家，也是一个正直而诚恳的公职人员，我相信他能带领伟大的美国继续走向辉煌。”

　　现在对刘易斯说说好话，其实也是在为自己得到豁免权而努力。

　　而他所有的论述基调，总而言之还是在为自己开脱。说到底，也不肯承认那些罪证的真实性。因为只要自己认罪了，那么连刘易斯也不能动用总统的豁免权，为他开脱。

　　说得很悲情，也很具有煽动性。在场的辩护团当即再度旧调重弹，说西亚某小国播出的那些所谓证据，其实都还没有得到最终确定。只要证据提供人不出面，这件事就只能是一个历史疑案。而总统先生之所以被弹劾，也是难以令人信服的。

　　不得不说，总统离职前作出的这样一番演讲，还真的蛊惑了不少的民众。现在的他，似乎是一个弱者，一个被冤屈的弱者。很多人也开始怀疑，那些所谓的证据究竟是不是可靠。人的心思很复杂，一开始觉得挑战总统是对抗强势群体，现在对于这个落魄的老者反倒又给予了一些弱者的同情。

　　而这样一个民众心态，恰恰是总统得到豁免的民意基础。

　　辩护团趁机干脆向参议院提出：应当成立专门调查委员会，调查那些证据的真实性！假如调查不出确切的结果，那么参议院就应该为今天这件事向国民道歉！

　　根据宪法，一旦被弹劾了，就是既成事实。哪怕是错误的弹劾，现任总统也无法再回复职位。但参议院只要一旦道歉的话，立时就等于承认了弹劾的错误，从而也就为总统得到豁免而铺平了道路。

　　面对辩护团咄咄逼人的态势，参议院司法委员会主席只能宣布：尽快找到提供那个线索的人，让他到参议院亲自陈述。

　　所有人都觉得，这纯属一个不得已的表态。因为提供线索证据的人既然千辛万苦、费尽心思，甚至跑到了西亚那小国去做这件事，肯定就是打着隐姓埋名的心思，生怕被报复，哪里还会出来？

　　而辩护团也趁机发难，称要是一周之内无法找到提供所谓证据的人，参议院就应该道歉！哪怕参议院不道歉，也不能影响继任总统刘易斯对卸任总统的豁免。

　　总之，所有人都以为，这件事已经到此为止了，最终结果就是——总统被成功弹劾，但也会得到豁免，避免遭受普通刑事审判。

　　可是，就在第二天的下午，参议院却忽然爆出一个惊人的消息——那个提供证据的人，出现了！！！

　　这个消息，顿时又把全球人的目光吸引了过来。大家都想知道，究竟是谁这么大胆、这么牛逼，不但掀翻了美国总统，甚至还敢在这个时候站出来。

　　在万众瞩目之中，一个中年汉子沉闷的走了过来。胡子没刮，一脸的沧桑。

　　不少参议员以为自己眼花了，到了最后一个个失声惊呼——海恩斯！

　　没错，正是海恩斯！美国前任联邦调查局局长，至今还是美国全球通缉的要犯！这个潜逃已久的人，竟然于此时出现在了参议院！

　　斯坦利站起来大声说：“提供线索的人来了。既然辩护团如此急切的想要见他，那么就请他说两句吧。”

　　一片哗然！不过大家也终于明白，难怪这些线索是如此的详实！海恩斯作为联邦调查局的局长，自然掌握了太多的机密。而且不少知情人都清楚，戈登对海恩斯有知遇之恩。戈登的死，海恩斯必然要查一个水落石出的。

　　而总统辩护团的那些人当即傻眼，知道这回真的是大势已去了。他们甚至不明白，提供这种线索肯定会得罪恐怖的势力，更何况海恩斯又是在逃犯，他怎敢抛头露面！哪怕只要限制了他的自由，哪怕是斯特劳斯当权了，指不定有人在调查过程中也会对他暗中下黑手。

　　他们不是壮士，不知道什么是捐躯赴国难，不知道什么是视死忽如归。

　　海恩斯迈着沉重的步子，上台陈词。

　　“尊敬的各位参议员阁下，很感谢大家给我这样一个机会。在座的有的或许认识我，有的或许不认识。我，就是海恩斯，就是那个背负叛国罪名而潜逃的前任联邦调查局局长。我没有叛国，但这里不是辩解这些的时候。昨天在电视上看到辩护团一直纠缠不清的要求我出面，那好，我来了。而大家也应该清楚，既然是我提供的这些消息，那么肯定比其他人提供的更加属实。”

　　确实，一个联邦调查局局长提供的资料，只能说进一步肯定了它的真实性。现在，甚至已经不需要什么调查了。一个联邦调查局局长所能掌握的东西，其秘密程度肯定是超乎常人想象的！

　　辩护团试图尽人事的努力一把，但是每一次质问，都被海恩斯以不容质疑的证据反驳了过来。当初那西亚小国电视台上播出的每一条罪证，都被海恩斯无懈可击的证实了！

　　顿时，原本对卸任总统还抱有一些同情的人，也彻底抛弃了自己心中的善念。没错，这卸任总统确实就是大奸大恶之徒，是一个黑手，是阴谋家！亲手害死了戈登副总统，害死了肯尼迪总统的儿子，甚至其背后势力还亲自参与谋害了肯尼迪总统。

　　这样的一个奸恶之辈还想得到豁免？见鬼去吧！

　　自此，卸任总统想得到豁免的可能近乎彻底没了。迎接他的，将是法律的审判，以及可怕的调查！

　　“你们还有什么好说的吗？或者，还有什么可以用来胡搅蛮缠的？是非曲直，正义和邪恶，大家心知肚明。”海恩斯不屑的看着辩护团，而后忽然转头对所有参议员们说，“我知道，当我站在这里的时候，就注定了再也无法自由离开了。或许在我走出参议院大门的同时，就会有秘密警察或特工来抓我。来吧，我本来就没想着继续活下去。假如鲜血能洗涤罪恶，那么我愿流尽最后一滴！”

　　说完，海恩斯甚至没有和斯坦利打招呼，就目中无人的走下了讲台，直出大门。全场死一般的寂静，所有人都被这条汉子的视死如归而震撼。

　　假如鲜血能洗涤罪恶，那么我愿流尽最后一滴！这是何等的慷慨悲凉。

　　现场，不少参议员已经当场提出，重新审查海恩斯的“叛国罪”。因为当初海恩斯的这个罪名，就是卸任总统给他的。现在卸任总统被证实有问题，那么海恩斯的罪名就应该重新审查。

　　而且绝大多数民众都相信，海恩斯极有可能是被冤枉的。要真的如此的话，海恩斯就是一个值得敬佩的爱国者，一个为了追求正义而不怕流血牺牲的志士！

　　但是，即便恢复了名誉，哪又如何呢？没有人比海恩斯更清楚，现在美国的形势是何等的复杂。哪怕自己从叛国罪变成了爱国者，也挡不住对手势力的暗杀。


第1184章 他是我的局长

　　海恩斯走到了参议院的大门前，深深的吸了口气。轻松了，解脱了！今天这事情已经定性，总统辩护团再也没有任何反击的能力。而海恩斯自己，将带着诸多的隐秘离开这个世界。

　　在刚才的辩论中，海恩斯为了反驳辩护团，不得已再度深入得透露出了一些东西。虽然透露的很少，但已经证明了一点——他实际掌握的东西更多，甚至比已经爆料的那些更加惊人。

　　他相信，就凭他掌握的那些资料，就足以葬送自己的性命。虽然自己决意不会说出去这些影响国家利益的东西，但背后的黑手却不会放心。这一点，才是影响海恩斯生命安全的更重要的所在。而且这一点的重要程度，甚至超过了对方单纯的报复性仇杀。

　　海恩斯坐在参议院门口，沉闷的抽了根烟。那么，对手会把自己交给哪个势力呢？中情局？联邦调查局？还是警方？

　　中情局本就是对方的传统势力范围，警察方面更是唯唯诺诺听人指挥，乃至于现在的联邦调查局也被人来了次大换血，中高层全都换成了对方的人马。无论将海恩斯交给任何一个方面进行“配合性调查”，都是极端危险的。

　　叹了口气，摇了摇头。海恩斯起身将烟头扔进旁边的垃圾桶，就要离开。而就在这时候，他已经发现了不远处有些形迹可疑的人。海恩斯是一个专业的、世界级的老特工了，一眼就看出了情况的不对劲。无奈的苦笑——这就来了吗？

　　海恩斯知道，现在对方还不会出手，毕竟时间点太敏感。但是当这件事的余温稍稍冷淡，就是他必死之时。到时候，自己可能是出门被车撞，也可能是“不小心”坠楼，又或者安眠药服用过度，又或者是心脏病突然发作……总之，太多太多的可能性，根本无法预测。

　　明知道这一点，但海恩斯却无法躲过去。这不，对方已经开始了监视了！海恩斯短时间内还有自由，但已经无法离开美国，只能留在这里等死。既然来了，再想离开可就难了。

　　抖落了心中的失落，海恩斯的目光忽然坚毅了起来。长长的起身，再不注视不远处监视自己的蝇营狗苟之辈，大步向前。

　　门口聚集了大量的记者，纷纷要采访这个不怕死的家伙。但海恩斯拒绝了一切采访，只是默然喊住了一辆计程车。但是当车门打开之后，海恩斯不屑的笑了笑，甩上车门就徒步离开。什么狗屁玩意儿，连计程车司机都是特工装扮的？这些新手特工哟，装的也太不像了！

　　总之，海恩斯身边如今暗流涌动，连他自己也不知道将能再走多远、走几天。

　　摆脱了狗仔队们的纠缠，海恩斯沿着一条林荫小道独自前行。道路上人很少，他甚至希望对手赶紧动手，一了百了！自己已经彻底击垮了卸任总统，算是为戈登先生报仇了。哪怕卸任总统在司法审判中不死，至少也会终身监禁。总之，戈登先生在天堂之中应该无憾。至于国家深层次的矛盾和问题，海恩斯彻底产生了无力感。很多东西，不是他所能抗拒和扭转的，真正的无力改变。

　　前前后后，又是一些拙劣的表演。一些家伙有的装作缓慢开车的司机，有的装作拿着报纸在路边排椅上阅读的路人，有的装作散步的……海恩斯这世界级的特工头子看在眼中，越来越觉得好笑。到了最后，甚至忍不住坐在一条排椅上，哈哈笑了起来。

　　排椅旁边，坐着一个装作看报的家伙。这人对于海恩斯的反常行动感到不解，同时也被搞得坐立不安。这个年轻的特工当然知道，海恩斯就是他们这一行的超级老前辈。联邦调查局局长，那是全球前四位的特工领袖！

　　海恩斯宽大的臂膀架在排椅的靠背上，笑眯眯的盯着身边这个局促的年轻特工。随后，海恩斯伸出一只大手，竟然把这年轻特工吓得浑身一个哆嗦。

　　“借你的报纸看一看。”海恩斯忽然觉得，临死之前捉弄捉弄这些小崽子，似乎是一件身心愉悦的事情。这不，这小崽子已经被搞懵了。

　　不等那年轻特工回过神来，海恩斯已经把报纸轻轻扯了过来。拿在手中大体浏览了几个大标题，随即又把报纸合上，笑问，“你刚才看的是哪则报道，这么仔细？”

　　这年轻特工有点发颤，他哪里看什么报纸了！他是联邦调查局的，确切的说，海恩斯是他的前任大领导。海恩斯等人“叛逃”后，联邦调查局大清洗，精英人马凋零，只能加紧培养了一批新鲜血液，这个年轻特工就是其中之一。

　　这年轻特工一听说是监视大特务海恩斯这样的任务，他早就不镇定了。刚才坐在排椅上，压根儿就没看报纸的内容。

　　“我……”这年轻特工真的回答不上来。培训过程中，教官一直强调要镇定、镇定，可是面对海恩斯，自己怎么就镇定不起来。

　　海恩斯摇头笑了笑：“没有一个合格的心态，就做不好一个合格的特工人员。你们是国家的一块块基石，责任重大，不要荒废了自己的专业技能，要多学、多看、多锻炼、多实践……”

　　或许整个联邦调查局的高层也堕落了，但国家依旧需要这样一批特工。看到这些年轻后辈这么不争气，海恩斯还是忍不住劝导了几句。记得以前在联邦调查局做局长的时候，他就没少教育了那些新手，或许已经是习惯使然。

　　“记住联邦调查局的信仰——忠诚！不需要忠诚于任何人，哪怕他是局长，乃至于总统。你需要忠诚的对象，是这个养育了你的伟大国度。好好干，祝你们工作顺利。”海恩斯将报纸送回那特工手中，起身拍了拍他的肩膀，信步离开。

　　这个年轻特工已经呆了，不知所措。听联邦调查局的基层同事们说，前任局长海恩斯其实是个不错的家伙。但是联邦调查局的那些中高层领导，却又把海恩斯塑造成了一个吃人不吐骨头的魔王。这个年轻特工觉得，或许越是基层的人物的话，才越是可信一些。

　　而刚才这些话，旁边不远处的那些监视人员也都听到了。所有人都隐约觉得，海恩斯这人不该是什么叛国者。相反，或许他对这个国家爱得太深了，以至于眼中不能揉进任何沙子，这才得罪了大批的对手？

　　“喂，小伙子你的步子太过于整齐了，反倒显得刻意造作，太呆板。”

　　“还有你，盯人时候的眼神要自然，瞧你现在，看人的时候目光过于集中，看路的时候又过于散乱了。”

　　海恩斯心情忽然好了些，一路走一路指点。但凡监视他的这些家伙，被他毫无遗漏的指认了出来，而且指点他们之所以犯错误的地方。现在，已经不是对海恩斯的监视了，反而成了海恩斯给他们上了一场现场培训课。很滑稽的场面，所有人目瞪口呆，不知道该说什么好。

　　海恩斯洒脱的前行，无人阻拦。事实上那些特工和秘密警察得到的命令也只是监视他，只有到了合适的机会才会出手。眼看着海恩斯已经走出了那林荫小道，联邦调查局的两名特工也回到了路边不远的一辆车里，只能开车继续尾随。

　　车内，那个被“悉心指点”的年轻特工一脸迷茫，坐在副驾驶的位置上依旧没有回过神来。

　　开车的是一个老特工，也是联邦调查局的老人儿了，他也是现场监视的负责人。海恩斯在任的时候，他就是比较资深的特工，只不过级别相对较低。由于他和海恩斯认识，所以一直没有出来露面，只是在车中暗自指挥。

　　年轻特工有些沮丧，“头儿，我们伪装得太差了。”

　　“不是你们差，是海恩斯局长的眼力好。”那个头儿苦笑了一下，“你们还有时间，还有进步的空间，不要灰心气馁。”

　　这样的一个态度，让车内的三个年轻特工稍稍舒服了一些。

　　“头儿，我有个疑问，其实……”那年轻特工动了动嘴，最终没说下去，因为他知道自己想说的东西可能违反纪律，至少和现在上层的思路不符。

　　但这个“头儿”却撇了撇嘴，一边开车一边苦笑：“我知道你们的疑问。你们或许在怀疑，海恩斯局长究竟是不是叛国者？这样的人怎么会成为叛国者？对不对？”

　　三个年轻特工都点了点头。那个被海恩斯指点的特工说：“刚才海恩斯对我说，我们联邦调查局的宗旨‘忠诚’，其实跟现在的局长说的不一样。他说我们不需要忠诚于任何人，哪怕他是局长，乃至于总统。需要忠诚的对象，是这个养育了你的伟大国度。”

　　“实话告诉你们，我也不信海恩斯局长是叛国者。上头的事情复杂的很，是非黑白说不清。”那个“头儿”叹了口气说，“不需要忠诚于任何‘人’！说得多好，能说出这种话的人，怎么会是叛国者呢？”

　　一个年轻特工沉默了一会儿，终于大胆的说：“头儿，您别再喊他‘海恩斯局长’了。被上头听到了，恐怕要找您的麻烦。”

　　那个头儿不屑的笑了笑，猛的加速：“真正爱国的人，不需要慷慨激昂，不需要信誓旦旦，需要的只是一颗毫无瑕疵的赤诚的心。他是我的局长，以前是，以后也是。”


第1185章 竟然逃了！

　　或许是看到了联邦调查局工作不力，中情局终于决定要下手了。

　　当然还是那句话，他们现在不敢明着黑了海恩斯。但是，海恩斯依旧是被通缉的“叛国者”，继任的副总统也并未给他摘掉这样一个帽子。所以，中情局抓捕海恩斯名正言顺。

　　……

　　当天，海恩斯在外头刻意兜了一个大圈子，把后面监视自己的那些特工和警察耍得团团转。直到天黑之后，这才悠然自得地回到了自己在首都的那处简单住所。一个人的夜显得极其黑暗，而且海恩斯知道外头已经是重重包围。现在，只需要上头一句话，随时可能会有人提着手铐带着逮捕令冲进来。

　　但是无所谓，海恩斯不在乎了，因为他知道自己根本逃不出美国。像周东飞那样带着三十多人驾驶飞机强行离开，是用了大半年的准备才做到的，而且需要加拿大这种大国政府的配合，以及华夏这个更加强大的国家的接收。如今的海恩斯，没有这个能量，也没有这个面子。现在的他只想在这个已经离开大半年的房间里，静静的呆一晚上。

　　冰箱里的东西几乎全过期了，只有几瓶罐装啤酒和罐头还在保质期内。简简单单的填了填肚子，满心空虚。拍了拍沙发上微微的一层尘土，静静的坐了上去，漫无目的地打开了电视。

　　但就在这时候，目光锐利的海恩斯忽然一怔。因为他忽然发现，自己那张蒙了薄薄一层灰尘的玻璃桌子上，淡淡的有几个字母。若不是角度合适，甚至都难以查看出来。他揉了揉眼睛，还以为自己眼花了。仔细看了看，顿时一愣。

　　这是两个很简单的单词——乔治华盛顿大学的缩写，和一个华夏拼音的“周”。

　　惊叹！

　　这间房子什么时候有人来过，而且就是在最近，甚至就是在自己到来之前！要不然的话，这灰尘上的字迹早就该没有了。

　　最要命的是，那个“周”字的拼音。周东飞？除此之外，海恩斯想不出其他的解释。

　　当然，这不排除是敌人的圈套。但海恩斯连死都不怕了，还怕什么圈套？即便是对方马上就冲进来，他也会坦然接受，更别说处心积虑算计什么了。

　　想到这里，海恩斯干脆重新站起来，双目之中又闪烁出了一丝神采，因为他心底忽然又升起了一点点的希望。而这个世界级的特工头目一旦恢复了一些求生的欲望，当即又显示出了旺盛的精神头儿。

　　但是海恩斯知道，自己以旺盛的精神姿态出现，肯定会引起别人的注意。于是挥手抹去了茶几上的灰尘，手里提着一罐啤酒，继续做出了心灰意冷的状态，打开门重新走了出去。

　　外面，依旧有人在跟随。海恩斯随便走出了二十分钟，中间还在一个公园边坐了一会儿，随后将手中的易拉罐扔进了一个垃圾桶。似乎没有喝过瘾，又从旁边的店铺里拿了一瓶，继续漫无目的的前行。总之现在的他，仿佛是一个等死的酒鬼，后面的人也没有在意，只要确保不把他跟丢了就行。

　　不知不觉间，终于走到了乔治华盛顿大学的门口儿。天色已经很晚了，路上的人并不多。海恩斯一个人随意的游荡，可笑的是后面一群人蹦来蹦去好似小丑。或许那些人也在暗骂海恩斯，都这么晚了还不回去等死，没来由的让大家跟着受罪。

　　但是，负责跟踪的这些人也不觉得太意外。因为根据档案资料上显示，海恩斯毕业的学校就是这所乔治华盛顿大学。海恩斯先去了家里，随后又到了母校，恐怕也是知道自己即将没命了，才来到最熟悉、最有感情的两个地方回味一下人生吧？

　　海恩斯随随便便的坐在了大学门前，一边喝着啤酒，一边似乎木讷的看着偶尔走过的零零散散的学生，仿佛毫无目的。看到海恩斯这样的神色，那些跟踪他的人也很不在意。特别是中情局方面的那个头目，甚至心中暗自嘲讽海恩斯的没用。只不过在手下面前，还是多少表现出了一点“风度”。

　　“可惜啊，堂堂的前任联邦调查局局长，现在成了这样一幅模样。当初和咱们中情局对着干的时候，那可威风的很啊。”

　　一个手下讪笑着说：“没想到他也有今天！那次抓捕我们那些人的时候，你瞧他那凶神恶煞的模样。哼，活该！”

　　那头目仿佛悲天悯人的叹道：“算了，不要讥讽他了。其实这小子也算是个汉子，就是有点傻而已。”

　　“这倒也是，都明知必死还敢去参议院作证，胆子倒是真的不小。”

　　“他是戈登的死忠，士为知己者死嘛。”那头目轻蔑的一笑，“不过戈登骨灰都冷了，这小子还这么傻乎乎的，不识时务啊……咦？等等，有情况……王八蛋，追！”

　　这个装逼透顶的家伙本来还在唧唧歪歪，在手下面前装深沉，想不到情况发生了急剧的变化！

　　眼看着前面醉醺醺的海恩斯，陡然之间竟然爆发出了一身的虎狼气，猛然冲进了大学的大门之内！！！

　　这个变化实在是太快了，简直让人无法想象。一路上都昏昏沉沉的家伙，怎么一下子就龙精虎猛了，简直不可思议。而且海恩斯本来就是个高手，在美国这里已经很顶尖儿了。爆发出的能量，能把那些监视他的家伙们给吓出了尿！

　　“追！”中情局那个头目刚才还在装逼，现在一下子吓出了一身冷汗。要是被海恩斯给跑了，责任可就大了！上头严令要死死看好海恩斯，决不能出现任何差错的！

　　于是，这个头目当即开车冲过去，甚至想直接冲进大门，因为他们几个已经来不及下车去追了。而且以他们的身手，也根本做不到徒步追赶海恩斯。

　　但是，就在他们猛然追击、眼看就要追到校园的时候，那边联邦调查局负责监视的车也在发动。两辆车急着往里面开，竟然不小心撞在了一起。

　　“该死的，你们这群王八蛋不长眼啊！”中情局那头目急忙下了车怒骂。

　　而联邦调查局的几个人也下来破口大骂，说对方不长眼。

　　但是骂不解决问题，还得继续追。两拨人马都冲进了大学，但哪里还有海恩斯的踪影？于是，两拨人马赶紧向自己的上级汇报，把这个重要情况一说。顿时，无论是中情局还是联邦调查局，都火速行动了起来。开玩笑，这事儿要是搞砸了，大家都不用混了。刚刚继任的总统刘易斯还特意的秘密叮嘱了，无论参议院是否要求重审海恩斯，但现在必须盯住他！甚至，已经决定明天一早就由中情局实施抓捕。而之所以拖延到明天，是为了完成总统和副总统的权力交接。

　　中情局那几个人在前面追，联邦调查局的几个则从另一个方向查找。但是在这黑不隆冬的地方，校园又这么大，怎么可能一下子找到？而且若论单体实力和反侦察能力，海恩斯又绝对比他们更加内行专业。

　　就在这追查的过程中，两拨人马渐行渐远。到了相互看不到的时候，联邦调查局的那头目就稍稍放慢了速度。貌似要更加仔细的搜寻，但实际上有些消极怠工的味道。

　　身旁，几个年轻特工一直在看着他，满腹疑问。而这个头目也知道，自己的举止或许被看穿了，叹了口气说：“好吧，我承认刚才是故意撞他们的车。你们谁要是愿意立功获赏，可以向上级举报，我不怪你们。”

　　故意的！

　　白天刚刚被海恩斯“悉心指点”的那个年轻特工点了点头，而另一个年轻特工则问：“为什么？”

　　这个头目结果还是那句话：“他是我的局长，以前是，以后也是。”

　　几个年轻特工都沉默了。黑暗之中，整个世界似乎有些狰狞阴森。

　　到了最后，那个被海恩斯指点的年轻特工一咬牙，闷声说：“这件事都烂在肚子里！谁要是敢吐出去半个字，谁不得好死！”

　　另一个年轻特工也点了点头：“谁要是出卖了头儿，我们就一口咬死他，就说是他故意放走了海恩斯局长！我们一起作证，伪证也能证死他！”

　　其实，几个年轻特工白天就被海恩斯折服了，只不过谁都不敢轻易张口承认。现在到了这一步，终于形成了一致的意见。

　　这个头目却没有想象中那种激动，而是沉闷的喘了口粗气，在几个年轻特工的胸口每人捶了一拳。“你们都是好样的！虽然海恩斯局长不在联邦调查局了，但你们依旧继承了他的人格，依旧算是他带出来的兵！好了，咱们要继续‘追’了，否则会被中情局那帮孙子生疑的！”

　　当然，带着这样的基本态度去追，倒不如说是去敷衍了事。他们的速度倒也算够快，可就是找不到人影儿。其实，这个头目在追查过程中，还真的远远看到两个可疑身影向左前方逃离了，其中一个还很像是海恩斯。但是，他的眼光一闪而逝，仿佛根本没有看到任何东西，依旧带着大家右正前方追击。

　　最终，当两拨人马再度相遇的时候，双方都一无所获。此时，双方都开始把责任向对方身上推卸。但是，于事无补了。

　　竟然被海恩斯逃了！至少眼下来看，暂时找不到他了！


第1186章 带着信念远走高飞

　　乔治华盛顿大学校园中，两道身影飞速离开。窜入了黑夜之中，再也难寻。而出了校园之后跑了好远，又坐上了一辆黑色的轿车，消失在茫茫的夜色之中。

　　这两道身影，一个是海恩斯，一个竟然就是厉道人。

　　当初，本计划着在打击了圣约翰教会之后，厉道人和柯净宗就要和周东飞他们一起离开美国。但是预计的暴力铲除的场景并未发生，这两个老装逼犯只是悄悄拍摄了证据视频就离开了。所以，他们两个依旧是安全的，故而就继续留在了美国。只不过事发突然，他们还在北卡罗来纳州盘亘一阵子。尚未返回西海岸的洛杉矶，就再度接到了周东飞的“请求”——帮助斯坦利做一件事。

　　而这件事，就是协助斯坦利去营救海恩斯。

　　其实，周东飞股份估计了这边的情况，还以为非要杀个三进三出才能救出海恩斯，这才请厉道人或柯净宗的其中一人出马。谁曾想海恩斯的举止大大迷惑了对方，偏偏联邦调查局的那几个特工又铁了心的暗中帮忙，反倒让海恩斯逃了。

　　包括在海恩斯家里茶几灰尘上的那两个单词，也是厉道人写的。从海恩斯一出参议院大门，他就一直在尾随海恩斯，提前判断出了海恩斯是要去家里。由于现场眼线众多，他只能提前潜入海恩斯的家中，写下了那样两个暗号性质的单词。然后就潜入到乔治华盛顿大学的校门口儿，等着海恩斯的出现。因为他已经通过斯坦利得知，这里是海恩斯的母校，让海恩斯到这里来能最大化的减少那些监视人员的戒备心。

　　果然，海恩斯还是来了。当海恩斯坐在校门口的那一刹那，就隐约感觉到了不远处一股隐隐散发出的强大气息。在美国，拥有这种强大气息的人物应该已经没了吧？恐怕是华夏的高手。而且厉道人在茶几上留下了“周”字的拼音，也已经向海恩斯暗示了自己的来历。所以，海恩斯当即就猜测到是接应自己的人。

　　随后，在中情局那些人洋洋自得、不加防备的时候，海恩斯一个暴起就冲了进去。厉道人只是低声说了句“跟我来”，就和海恩斯一同闪入了黑夜之中。速度之快，令人猝不及防。

　　这个过程说的轻松，其实也不轻松。假如没有联邦调查局那几个特工的刻意阻拦，恐怕中情局的人开着车还有可能追上。毕竟当他们步行追赶的时候，联邦调查局的那几个人还大体看到了厉道人和海恩斯的身影。要是开车急追，还真有可能。那样一来，还真得经历一场血拼。厉道人和海恩斯收拾那几个人不成问题，但那样就被纠缠了，行踪暴露的也会更加明显。

　　有时候，好人终究会有好报，海恩斯正直的人格魅力影响了自己曾经的下属，这种影响又反过来救了他自己。

　　……

　　那辆黑色的车上，一个驾驶技术超赞的年轻人开车，速度快而稳。厉道人和海恩斯并排坐在了后面，他们这是要飞速前往美加边境。到了那里之后，海恩斯会被加拿大的“地狱天使”所接纳，秘密安排在一个隐蔽的地方隐姓埋名。那里连华夏的不少贪腐官员都收容，所以在移民问题上还是比较开放的。包括当初海恩斯出逃的时候，就把自己的女儿移送到了加拿大，就是这样一个原因。只不过随着他后来在海阳基本上定居了，才又把女儿悄悄接到了海阳。

　　只不过海恩斯没有周东飞那种面子，故而不可能得到加拿大总理的接纳和帮助。而且，现在他的身份更加复杂，再回到华夏也只能给华夏政府徒增麻烦。想来想去，周东飞只能请斯坦利出面，悄悄将之送到“地狱天使”那里。地狱天使现在是斯坦利和康无畏掌控的势力，完全依附于这两人才能生存，所以不会做出违背斯坦利命令的事情。

　　“隐姓埋名？”海恩斯听了厉道人转述的周东飞的安排，苦笑道，“也罢了，这也比稀里糊涂死了好。哎，这次恐怕又欠了周将军一条命。”

　　“他就是个滥好人！”厉道人又被周东飞这个后辈支使调动了一回，不是很爽，“不过，你认识这个滥好人还是有好处的，好歹关键时候这小子会铁了心的帮忙。”

　　海恩斯点了点头：“感激不尽！不仅仅是对周将军，同样也要感谢您。”

　　“无良天尊，贫道才不在乎这些，你自己好好活着就行。”厉道人捋了捋胡子，“瞧你白天那怂样儿，哪有个纯爷们儿的气概？！天大的事，还不都是看人为？有啥可灰心的。”

　　海恩斯却摇了摇头，“前辈您不清楚里面的隐情……算了，不说这个。”

　　“孬！”老牛鼻子哼哼了一句，“人有一口气就得去争——和人争，和命争，和天争！人阻我，我杀人；命阻我，我改命；天阻我，我逆天！”

　　慷慨激昂，拉风异常。

　　其实，这句话还是早年间镜湖公教训这老牛鼻子的话。只不过老牛鼻子觉得挺有道理，就当成了自己的座右铭。今天，他又开始用这句话来影响海恩斯了。

　　人阻我我杀人，这还不算什么。而天阻我、我逆天，则真正震撼了海恩斯的心思。这得需要多强的意志，才能放出这等豪言壮语？海恩斯不由得瞥了瞥身边莫测高深的前辈高人，心中暗自惭愧。不过他也隐隐觉得，或许华夏武道圈子里的高人都有着那样一股一往无前的气概，才会代代涌现出那么多的猛人吧？

　　于是，海恩斯的心态渐渐有了些变化。原本心灰意冷味道的眼眸，渐渐的射出了自信的神采。

　　华盛顿距离美加边境不是太远，加之这轿车开得极快，趁着夜色一路飞奔就到了那里。在那里，地狱天使一个高层亲自迎接，将海恩斯带走了。从此，本已经是笼中之鸟的海恩斯，带着重新燃起的一股信念，远走高飞！

　　……

　　华夏海阳。由于时差的关系，海恩斯逃出美加边境的时候，海阳这里正是白天。

　　当周东飞得到厉道人报来的平安时，终于松了口气。眼前，一个十七八岁的金发小姑娘正紧张注视着周东飞的神情。当周东飞松了口气挂上电话的时候，这小姑娘马上紧张的问：“叔叔，我爸爸他……”

　　这个女孩子，就是海恩斯的女儿英格丽。得知父亲孤身一人去了虎狼窝的时候，这女孩子吓得六神无主。在华夏住了大半年了，她隐约知道父亲是所谓的“叛国者”。这样回去，那还不是九死一生啊。

　　周东飞笑了笑，在这女孩子的脑袋上轻轻拍了拍：“好了，你爸爸他安全了。虽然暂时不能来见你，至少不会有性命之忧。等他在加拿大稳定安置一下，弄一个新的通讯方式，就会马上跟你联系。”

　　听了这句话，吊着一口气英格丽险些因为巨大的轻松而晕过去。旁边的小畜生韩复一把扶住了她，这才让她回坐到了沙发上。

　　“谢谢您，谢谢您再次救了我父亲。”回过神来的英格丽泪如雨下，用流利的华语哽咽着说。半年多了，她一直在刻苦的学习华语，由于身边环境的原因，加之天生聪慧，学得非常快。

　　小畜生哈哈一乐，“妹子你放心，我师父这老家伙答应了的事情，那是铁定会办成的。别看你一直提心吊胆，哥可不一直劝你说没问题嘛。你瞧，这不没事儿了，哈哈！”

　　半年来，小畜生和英格丽的关系也搞得不错。目前当然不如苏杭和周灵，但也算是比较亲密了。而且英格丽和当初的周灵差不多，在这里举目无亲，所以很多时候也都和韩复厮混在一起。

　　“还有哇，现在没什么心思了，妹子你还得赶紧学你的课程。”韩复咧嘴笑道，“华夏大学的课程特别变态，这我可是知道的。你的华语倒是没问题了，专业课小心有难度哟！”

　　现在是暑期，开了学韩复才读高二，而人家英格丽都要读大学一年级了。只不过这货不要脸，见了美女就喊妹子，也不管年龄大小。英格丽本来在美国就读大一了，学的是经济管理学。无奈这一年来先是被安排在加拿大，后来又到了华夏，学业也耽误了。好在海阳的安泰经济管理学院也是个全国知名的大学，经济管理学也是强项。在梅姐的安排下，决定让她从大一开始读。这学院也有留学生院，本来就有不少的外国留学生。

　　“另外，听说大学里太开放哇！要是有不三不四的家伙对你图谋不轨，你就告诉哥！”小畜生嘿嘿乐道，“你等哥两年，到时候咱当校友去。”

　　一旁抱着孩子的清芳皱了皱眉头，拿起一个抱枕就砸了过去，“小不要脸的东西，满脑子花花心思！”

　　“师门传承，师门传承！”小畜生看了看一脸铁青的周东飞，哈哈大乐着撒丫子跑路。

　　……

　　海恩斯高飞了，周东飞轻松了，但是有人却暴怒了。

　　在美国白宫里面，卸任总统和即将继任的原来的副总统刘易斯在做最后的交接。其实也没啥好交接的，再过几天就正式大选了。一旦选不上，这副总统也就几天的总统命。

　　听到下属的汇报，得知海恩斯竟然逃走了，卸任的总统怒气冲天。一旁的副总统刘易斯撇了撇嘴，“事已至此，你还是多考虑考虑自己的问题吧。刚刚接到密令，已经有了对你的处理意见。”

　　卸任总统一听，当即紧张了起来。


第1187章 天生的合格政客

　　一听说对于自己有了处理意见，卸任总统当即紧张了起来：“怎么说？”

　　副总统摇了摇头，说：“本来是要参照克里斯蒂娜的先例……”

　　“不！这不公平！”卸任总统近乎咆哮着说。前国务卿克里斯蒂娜，那是在事情败露之后当了替罪羊，最终“自杀身死”了的。如果真要是参照这样的先例，卸任总统可就麻烦了。

　　“别着急朋友！”副总统刘易斯笑了笑，“但是现在事情已经有了转机，你的性命不会有太大的问题。上头已经出台了备选的方案，而且已经初见成效。等到大选结束之后吧，尽量避免你陷入普通刑事法庭的审判，最好是争取特赦。”

　　“太感谢了！”卸任总统松了口气，一屁股坐在了沙发上。

　　而刘易斯则似乎无限惋惜地说道：“可惜的是，你以后要淡出这个圈子了。大家都知道你的能力，这次实在是情非得已。希望你能想开一点，安安稳稳的度过后半生吧。其实，我还真羡慕你这样的生活。”

　　不再拥有权势，只能过一种半隐居般的生活。对于一个大国元首而言，可能显得有些失落，但对于原本陷入绝境的卸任总统来说，这无疑已经是巨大的恩惠了。

　　……

　　大选之日开始！

　　由于卸任总统原本是所在政党的候选人，如今这个政党只能另行推出一位，也就是继任的副总统刘易斯，去和在野党候选人斯特劳斯去争夺总统宝座。

　　继任的这个副总统资历浅，刚刚坐上位置在几天。哪怕在此之前担任的副总统的职务，也是接替戈登留下的空缺。他的政治资本不是很强，资历也不够牢靠。同时，他们所在的这个政党受到卸任总统的负面影响，支持率大大降低。原本就稍低于斯特劳斯的支持率，现在差距进一步拉大了。

　　竞选过程中，斯坦利帮着斯特劳斯跑前跑后，算是立下了汗马功劳。他把自己成功竞选参议员的经验复制到了总统大选之中，虽然不足以在全国范围内左右形势了，但至少拉升了斯特劳斯不少的人气，为这次胜选加大了一枚重重的砝码。

　　最终，选举结果揭晓——斯特劳斯以百分之七十二的压倒性优势，成功登上了美国总统的宝座！

　　除了开国的那几位总统，斯特劳斯是两百年来继肯尼迪之后，第二位天主教徒出身的总统。其余的，都是新教徒。当然说是新教徒，其实也都隶属于圣约翰那个教派。

　　每一次选举结果的揭晓，都是有人欢喜有人愁。只不过这一次的局面稍稍好一些，那些支持斯特劳斯的人自然欢喜，而支持对方的那些死忠，也没有过分的叫嚣什么。因为他们心里头理亏，知道自己所支持的政党总体上说不起话。

　　开始交接了！斯特劳斯把世界超级大国的权柄完全接了过来！

　　可怜那副总统才继任没几天，还没把总统的宝座坐热了，就拱手交给了他人。但是出于礼貌，也是恪于法律的规定，他还是老老实实的交权了，并衷心祝愿斯特劳斯好好带领这个国家，创造一个又一个的辉煌。

　　当权力交接完成之后，斯坦利就按照当初参议院的意见，准备推动重审海恩斯叛逃案，当然还要推动针对前总统的刑事审判。现在的斯坦利，在本党内部具有很强的发言权，在国内政坛上的存在感也很足。且不说举足轻重，但至少做到了家喻户晓，成了一个名副其实的政治新星。从地下小教父到政治明星，他完成了一个华丽的蜕变。

　　两天前，所在党派的党魁尼禄约见了他，对他进行了一番深入的慰勉，并且希望他好好打拼下去，为本党的发展做出更大的贡献。而且尼禄还暗示了，今后党内会重点扶持斯坦利，争取在四年之后的大选之中，扶持斯坦利为斯特劳斯的副手，两人一正一副共同竞选总统和副总统！

　　春风得意马蹄疾。虽然斯坦利对于地上世界的权力缺乏强烈的欲望，但是谁嫌乌纱大、谁嫌紫蟒长？竞选副总统，一旦成功就意味着斯坦利就是一位三十多点的副总统呃，和当初戈登同等身份的大国领袖！

　　值得一提的是，美国的总统未必是本党的党魁。本党之中若有人成功竞选为总统，权势或许比党魁大了。但是一般的时候，党魁在党内具有最高地位。现在的尼禄，在国内虽然权力低于斯特劳斯，但是在党内却不弱于斯特劳斯。而且，尼禄已经在本党的极力推举下，成功成为的众议院的议长。这也是一个强大的职位，能够给总统的权力运行提供强大的护航。所以，尼禄这人的实际能量极大，和斯特劳斯不相上下。他对斯坦利的承诺，最终实现的可能性很大。

　　带着尼禄的认可，带着斯特劳斯的盟友关系，现在的斯坦利顺风又顺水。无论到了哪里，别人都会恭敬的称呼一声“斯坦利阁下”，哪怕外国政要见了他也会表示出极大的热情。

　　“您好，尊敬的参议员阁下！总统先生在办公室等您。”一个白宫工作人员满脸堆笑，恭敬的对斯坦利说。

　　“谢谢！”斯坦利笑了笑，径直走向斯特劳斯总统的办公室。

　　如今，权力交接平稳完成了，斯特劳斯的位置也终于坐稳了。斯坦利已经在电话中约好，和斯特劳斯探讨一下审理前总统和重审海恩斯的事情。斯特劳斯也答应他，于今天一早九点钟在办公室会见。

　　“来来，请坐！”看到斯坦利进来了，斯特劳斯总统笑道，“这些天一直忙于交接，其实我也早就对那两个案子有了初步的意见，正好和你商量一下。不过在讨论这两件事之前，还有一件事先说一说——是好事。”

　　斯特劳斯笑了笑，看斯坦利有些疑惑，于是继续笑道：“我和尼禄先生商量了，决定请你负责党内的竞选事务部。这可是一个重要职位，是党内的实权位置哟。此外在政务方面，我们也决定推动你担任参议院一个委员会的主席，比如司法委员会，怎么样？有没有兴趣？”

　　这算是论功行赏了？斯坦利笑了笑，表示感谢。这是政治生态中常见的现象，因为斯坦利在前期竞选中做出了应有的贡献。而这样两个职位虽然都不是正式的政府公职，却分别意味着斯坦利在党内和参议院中实际权力的扩张。或许，这也是为他下一步成为本党副总统候选人奠定一定的基础。

　　而且有了这样的职位，比如那参议院司法委员主席的位置，在和外国交往的过程中，哪怕是面对华夏、俄罗斯这样的大国，对方也要把他视为部长级以上人物来对待。好处，自然很多很多。

　　看到斯坦利欣然默认了，斯特劳斯这才对两个案子提出了自己的看法。“我们早就达成了一致意见，海恩斯局长的案情肯定是有问题的。推动对他的案子的重审，是法律公正的必然要求。最近这两天之中，我会让司法部着手处理这件事。只不过等到重审程序正式启动的时候，需要海恩斯局长亲自到场配合。当然，现在的政治生态不同了，他回到美国也没有什么安全威胁。”

　　斯坦利点了点头。

　　斯特劳斯继续说：“至于前任总统的那些事情，毫无疑问是极为恶劣的。那些卑劣的事情放在任何一个国家，都应该受到最严厉的制裁。但是有一点值得注意：那就是我们美国的形象。堂堂一个美国总统，结果却成为了一个阴谋家、杀人犯、邪恶教会庇护者，全世界会怎么看待美国？会怎么评判我们这个伟大的过度？或许全球的人都会纷纷讥讽，说我们选出的总统竟然是这样的一个家伙，到时候美国会成为全球的笑柄。这样的一个不利局面，我们谁都不愿意看到。所以，这件事需要慎重再慎重。”

　　态度似乎有了转变！斯坦利从中嗅到了一些不妙的味道。“那么，叔父您认为该怎么处理呢？”斯坦利不动声色的笑问。

　　斯特劳斯叹了口气：“你是一个正直的人，我自信自己也是这样，我们的眼中都是容不得罪恶的，这一点毫无疑问。但是，政治当中存在太多的利益权衡，有时候为了十分的利益，需要作出八分的让步。请相信我，这不是和前总统所在党派的利益交换，而仅仅是因为顾及到整个美国的形象和利益。哎，一旦坐在了这张椅子上，才知道需要忍耐的东西实在是太多太多了。”

　　斯坦利深深的吸了口气。斯特劳斯的态度已经很明确了——要放前总统一马！

　　斯坦利不知道究竟是什么原因、什么力量，导致了斯特劳斯的这种转变。但是斯坦利知道，自己目前的能量根本不足以改变这一切。

　　于是起身笑了笑，躬身行礼说：“您既然肩负如此庞大国家的领导重任，自然要承担别人无法想象的压力和无奈，对此我很理解。至于这两件案子的处理意见，我认为您的想法无疑是睿智的，眼光是深远的。对了，关于党内竞选事务部的职务，我想自己可以胜任。但是参议院的司法委员会主席一职，呵呵，我可不是法律专业的，连宪法究竟有几条几款都记不清，还希望您和尼禄先生选择更加合适的人选。当然，对于您的关心和爱护，请容许我表达最由衷的敬意和感谢！”

　　说罢，斯坦利微笑着告别，离开了斯特劳斯的办公室。

　　看着斯坦利离开，斯特劳斯的嘴唇动了动，微微摇头自言自语：“谁说年轻人没有城府？谁说这只是一个黑势力领袖？这个年轻人，似乎真是一个天生的合格政客。”


第1188章 影响和干预

　　离开了总统办公室，斯坦利忧虑重重。表面上的轻松，只能说他适合在这个伪善的政坛中厮混而已。作为一个地下世界的领袖，斯坦利曾因为不够狠而吐了一地，若非周东飞的开导或许会留下阴影。而自从踏入了政坛之后，他才发现这地方似乎更适合自己——手段更加丰富，他喜欢；但是不必明刀明枪的拼刀子，杀人不需要沾满一手血，他也喜欢。

　　在车上，斯坦利一直在考虑斯特劳斯态度转变的原因。难道真的只是为了维护美国的形象？似乎不对劲。要是这样的话，斯特劳斯早就应该想到。作为一个老练的政治家，斯特劳斯不会坐上总统宝座之后才会想到这一点。

　　斯坦利觉得，斯特劳斯态度转变的原因，无外乎两个方面：

　　第一，可能当初竞选之前为了稳住自己，让自己铁了心的卖力。如今竞选成功了，也就不再那么热心了。政坛上世态炎凉向来如此，这倒不需要大惊小怪，无非只要自己留意一下就行了。

　　第二，就是斯特劳斯做出了这样一个决定，受到了什么外力的影响和干预！假如是这样的话，问题可就严重了。斯特劳斯是刚刚上任的新总统，本该是意气风发三把火，结果刚一进驻白宫就受到了干预？那对方的实力该多么的生猛强悍？

　　斯坦利想不出，究竟有什么势力可以如此干预美国总统。但是，斯特劳斯的“封官行赏”，似乎又带着浓浓的阴谋气息，仿佛是为了安抚斯坦利，不让他做出过激的举动才那么做的。越是这么想，就越觉得第二个猜测更有可能。

　　斯坦利也很聪明，当时就意识到了问题的不对劲。所以他接管了党内选举事务，这也算是一个很有发言权的职位。但是，却当即辞掉了参议院司法委员会主席的职位。因为他知道，假如担任了那样一个职位，恐怕斯特劳斯到时候会让斯坦利亲自主持前任总统的案子，让斯坦利亲自推动前任总统的特赦，然后再由斯特劳斯本人发布特赦令。到时候，斯特劳斯也可以摆脱干系，说自己是受到了参议院众多议员们的申请。

　　另外，斯坦利本来就是扳倒前任总统的主力推手，要是再由他出面申请特赦前总统，反倒更具有说服力。政坛上，反反复复黑白颠倒的事情太多了，习以为常。当然，假如出现了民意反弹，承受压力的也是斯坦利。

　　所以，斯坦利做出了那样的一个决策：只保留党内职务，绝不接受什么司法委员会主席的职位。

　　而在拒绝接受这样职位的时候，斯坦利还是保持了极大的耐心，在斯特劳斯面前维持了既往的盟友合作关系。

　　也正是因为如此，斯特劳斯才暗自评价他是一个合格的政客。匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，这不是大勇。更何况，斯坦利并未遭辱。要是因为一点不顺心而火冒三丈，那才不是一个成熟政客的应有素质。

　　……

　　回去之后，斯坦利当即跟周东飞取得了联系。如今他的身份不同了，而且受到了世俗世界太多的关注，所以和周东飞的联系也更加的隐秘。这是一个特别设置的电话号码，经由龙影在美国的秘密机构以特殊方式转接，才和周东飞联系上。

　　“大哥，事情似乎有些不对劲了。”斯坦利把过程简单一叙述，有些沉重的说，“你说会不会是别人在暗中以强大的能量，迫使斯特劳斯总统改变了主意？假如真是这样的话，那么对方的实力可就太过于惊世骇俗了！”

　　周东飞也觉得有点意外，但意外的程度远不如斯坦利。因为周东飞知道的更多，心理也有了一点潜意识的准备。至少，他知道海恩斯掌握的秘密绝不止暴露出来的那么简单。而已经暴露出来的，就可以掀翻一个总统了，那么没有暴露的呢？

　　周东飞笑了笑：“事情到了这里，暂时就不是我们所能扭转的了。哪怕你强烈抵制，也无法改变一个总统发布一条特赦令的事实。特赦就特赦了吧，反正前总统即便接受了特赦，也不能再干预政治了。假如以后有机会的话，我们再想办法。相反，你要是现在就跟斯特劳斯闹掰了，对你的处境会很不利。说到底，你还是地下世界的大枭，这一点没办法改变。哪怕你把整个地下帝国都扔了，哪怕三十年、五十年之后，这个曾经的身份也对你有不小的影响。除非你到了斯特劳斯那样的位置，或许才能彻底改变这一切。所以，暂时退一步吧兄弟。”

　　周东飞能看得开，斯坦利更看得开。斯坦利笑道：“没问题。我这个地下世界的身份，其实构不成太大的威胁。只要目前顺从斯特劳斯和尼禄的意思，他们不会拿我怎么样。他们最多知道我和你是朋友关系，但天底下的朋友太多了，反复无常的事情也很多。只要我不跟他们作对，他们目前也不会拿我开刀。”

　　政治上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。这一点，在西方世界体现的更加彻底。比如那斯特劳斯，假如真的是为了利益而和某个恐怖的势力妥协了，不也是这种现象的一个外在表现吗？

　　所以，斯坦利只要是不和斯特劳斯死磕，只要注意和周东飞联系保持绝对隐蔽，让人误以为他和周东飞目前渐渐疏远了，这就已经足够了。在这种前提下，哪怕斯特劳斯和尼禄也不会处心积虑对付一个风光无限的参议员，而且这参议员同时又是手握众多亡命之徒的地下世界领袖。

　　另外一个重要方面，就是周东飞和斯坦利的提前安排。如今“教父”黑根已经移居海阳居住，这就是斯坦利的一张保命王牌！哪怕别人敢于黑了斯坦利，但黑根教父可以发动整个美国地下世界全力一击。没有人怀疑，黑根教父对于那片地下世界的遥控能力。其实即便是现在的斯坦利，在地下世界中的影响依旧不如他那个老辣的父亲。

　　这一点，类似于梅姐和周东飞那样的关系。无论谁招惹了其中一个，都要遭受另一个不计代价的、倾尽全力的、疯狂的反扑。

　　黑根教父不能掀翻一个政党，但谁敢说他不能派出层出不穷的杀手刺客？斯特劳斯也好，尼禄也罢，这些老头子们早晚也有退休的一天。国家暴力机器的高强度保护不是永久的，即便是永久的也不可能日日夜夜的有效提防一群杀手无休止的窥视。所以，只要不是揭不过去的血仇，大家都会给自己留一条后路。

　　所以，斯坦利的安全倒没有太大的问题。

　　“还有一件事。”斯坦利继续说，“重审海恩斯局长的事情，斯特劳斯倒是同意了。但是，程序启动之后需要海恩斯局长亲自出面，配合调查。这件事，你怎么看？”

　　周东飞想了想，说：“不行！既然我们猜测的前提是斯特劳斯受到了外力干扰，那就说明对方的实力很强大。海恩斯局长一旦回到美国，哪怕斯特劳斯不动手，那个强大的势力说不定也会下狠手。历来因为肯尼迪案死了多少人了？数不清了！这一次，决不能让海恩斯局长跟着冒险。先让他忍一忍吧，等时机成熟之后再说。要是真的无法洗清，大不了就隐姓埋名过后半辈子。总之一句话，推动对他那案件的重审可以，但咬死了说找不到他。哪怕豁出去拼着无法让案件洗清，也绝不让他回国，除非美国的政治生态真正发生了根本性的转变，让我们认为彻底安全了。”

　　斯坦利笑了笑：“没问题，我心中有数。事实上，我真不知道海恩斯局长现在在哪里呢。我堂堂的美国参议员，怎么可能和一个背负叛国者的人有联系呢，哈哈哈！”

　　这个滑头！周东飞心中暗笑。

　　……

　　和斯坦利结束了联系之后，周东飞也对这件事进行了深入的思考。他觉得，美国政坛背后存在那股无形的力量是肯定的，要不然海恩斯当初不会那样的灰心失落——让那样一个视死如归的铁汉感到无力，那么对手需要何等的强悍。

　　但是，这件事肯定又关乎美国的重大利益，所以海恩斯偏偏又只字不提。周东飞不会强迫他开口，因为做人要讲信用。但是现在看来，需要好好的引导一番。假如海恩斯真的愿意主动说出来，周东飞倒是“乐意”听一听。

　　而现在，能够真正影响海恩斯的，恐怕也只有英格丽那个可爱的姑娘了吧？这是海恩斯的亲生女儿，也是海恩斯最大的挂牵。

　　“小畜生！”周东飞拨通了韩复的电话，“晚上出去吃顿饭。”

　　“戳，老家伙你良心大发现了呃，知道体贴我这个优秀弟子了！”韩复忽然话锋一转，“不对，你这老家伙不会有什么阴谋吧？嗯嗯，阴谋气息好浓，让老子再闻闻……”

　　周东飞狠狠的说：“滚犊子！晚上六点，约好英格丽那姑娘，咱们爷仨儿去吃烧烤。”

　　电话那边的小畜生险些蹦了起来：“卧槽，你这老不要脸的，连徒弟的墙角都想挖！你等着，老子告诉师娘去！不对，老子要告诉所有的师娘们！”

　　“小王八蛋，再胡咧咧老子灭了你！”周东飞一头黑线。


第1189章 小猛女

　　其实小畜生也是满口花花，他对于英格丽倒没有什么真正下手的意思。虽然英格丽脸蛋儿不错、身材贼棒，但文化方面不同、生活习惯不同、价值观念不同，使得两人的关系止步在了“朋友”这两个字上。

　　但是，英格丽对朋友这个概念的理解，似乎尺度宽泛了很多。记得有次小畜生调笑她，结果被她一把给搂住了。最要命的是，她拿着那大尺寸的前胸将小畜生的脸死死贴住，险些憋死了一代英雄。这样一个火辣辣的性格，简直让人难以消受。

　　前几天一直担心父亲海恩斯的安危，故而英格丽也没心情跟韩复胡闹。如今知道父亲安然无恙了，于是旧态复萌。她让韩复来接她，韩复兴冲冲的进去敲门。结果里面传出一声“进来吧”，看样子知道小畜生要来，提前把门打开了。

　　结果韩复一进门儿，就看到了这妞儿只穿着比基尼在地板上练瑜伽。我勒个去，那两团小兔子虽然裹在了红色的罩子里，但那罩杯的暴露范围也忒大了点。还有那修长的大腿伸来伸去的，简直是明目张胆的诱惑。

　　小畜生揉了揉鼻子，不知道是在掩饰尴尬还是在捂住鼻血，“嘿，该走了妹子。”

　　“知道啦！等会儿，我去洗澡。”英格丽站了起来，一身健康的美感。甚至，这妞儿还扯了扯两腿间的衣服——假如那还算是衣服的话——仿佛感觉有点位置偏移。如玉的手指勾起，随后是“啪”的一道轻微响声，让韩复听了耳根发麻。

　　哗啦啦……浴室里传来了淋浴的声音。

　　“喂，要不要进来洗鸳鸯浴！”

　　“呃……还没吃饭，缺乏体力……”小畜生咧了咧嘴笑道。

　　“就知道你是个没胆子的家伙，哈哈哈！”英格丽大胆的声音传了出来。甚至，这妞儿一把拉来了浴室的门，露出湿漉漉脑袋和一支光溜溜的臂膀，前胸都探出了一些玉肌。英格丽对着小畜生勾了勾手指，眨了眨眼睛，“来，姐姐教你好玩儿的。”

　　坐在沙发上的小畜生哈哈大乐：“哥还没成年呢，小心告你一个强‘女干’罪！”

　　“得了吧，就凭你，还告我？说出去谁信！”英格丽已经把脑袋缩了回去，一边擦身子一边说，连浴室的门都没关，这倒是便于两人说话了。英格丽彪呼呼的说，“而且貌似在华夏的法律里，没有女人强‘女干’男人的说法。”

　　“这你也知道？”韩复一愣。

　　“当然，我在大学里学的是经济管理，但比较喜欢的还是法律。你该知道的，在美国做律师是很吃香的。”英格丽一边洗澡一边大放厥词，“根据我对强‘女干’罪的查阅，发现你们华夏大陆是不承认女人作为强‘女干’罪的犯罪主体的。也就是说，你们的刑法认为女人是不可能强‘女干’男人的，男人是不可能被强‘女干’的。”

　　英格丽继续得意的说：“其实你们这些法律是相对落后啦，凭啥就不能出现反过来的情况？而且从未界定男人强‘女干’男人的情况，这是一个法律空白点嘛。事实上，后面这种情况也是客观存在的。”

　　韩复头皮发麻：“那哥更不能进去了！你这么精通这玩意儿，说不定哥被你占了大便宜，最后反倒被你告了强‘女干’，那才叫一个冤枉！”

　　哈哈哈！英格丽满是得意的大笑，已经裹着一条浴巾走了出来。两条大腿明明没练瑜伽时候露得多，但那种诱惑感反而更强了。这妞儿一手扯着浴巾的上沿儿，一边笑道：“就这点儿出息？另外告诉你一个好消息：其实根据你们的法律，如果是恋人关系发生了性行为，哪怕事后女方反悔，一般也不会定为强‘女干’罪的。就凭咱俩平时那亲昵的动作，恐怕能有一百个人帮你证明这恋人关系的。这下放心了吧？来来！”

　　看到英格丽那诱人的勾指，韩复被彻底打败了。

　　“哈哈哈，想不想看一下？”英格丽哈哈大乐，说着就要把浴巾往下拉。看到韩复几乎要喷血，这才停住了。

　　但是，当韩复被惹毛了，真要去动手的时候，这妞儿却喊停了，并仓皇跑进了自己的卧室里，换好了衣服。看得出，这妞儿纯粹是一个外强中干的，在“实战”上面同样不行。

　　韩复终于扳回了一局，大笑道：“原来你也就这点胆子！刚才装的还真行，你就不怕哥真来一个霸王硬上弓哇！”

　　“依照你的性格，哪怕火候再到位，只要我喊停，你也会停下来的。”英格丽笑道，“你的意志比别人坚定的多，我看得出来。之所以逗你，是因为喜欢看你窘迫的样子，哈哈！”

　　感情是捉弄老子呃！韩复咧嘴一笑。“真的假的啊？意志这玩意儿你也能看出来？”

　　“嗯，看得出，因为你的眼神。”英格丽笑道，“我平时有时间就看我爸留在家里的那些书——那都是联邦调查局的教材呢，所以对心理学很有研究哦，特别是犯罪心理学！”

　　这妞儿啥都研究，也不怕耽误了学业！

　　“你还喜欢钻研别的什么没有？”小畜生忽然发现，自己对这妞儿并不是很了解。不过由此也可以看出，这妞儿学习能力非常惊人，以前还真忽略了这一点。想想也是，能用半年多时间熟练掌握华语，确实算是一个猛妞儿了。

　　“历史，文学，还有美术，特别是人体艺术。如果你乐意，有时间我可以给你画一速写，不需要太长的时间，但必须脱得光光的。”

　　得，又来了……

　　在未来的时间里，太子韩复身边不但有苏杭那个“太子妃”帮他打理一切生意，也有“黑暗蝴蝶”悠然帮他处理地下世界的繁琐事务，还有一个金发靓妞儿成为他的顶级私人顾问。这个私人顾问，简直就是一个活字典。当然，这些都是很遥远、很遥远的事情了。

　　……

　　当带着英格丽来到海阳市中心那个最繁华的烧烤街的时候，天色已经很晚。周东飞一个人已经在那里喝上了，隔着老远的一个摊子上坐着明净那个狂徒。这个曾经当了那么多年和尚的家伙，吃起烤肉比特娘的普通人还猛，酒量也比别人大得多。但是他不和周东飞坐在一起，适当保持了一点点距离。他是周东飞的金牌保镖，这狂徒已经渐渐适应了自己的身份。

　　可笑周东飞那恐怖绝伦的身手，身边竟然还配备保镖。偏偏的，这保镖同样也是个恐怖绝伦的家伙。本来周东飞觉得没必要的，但清芳和梅姐都非要让明净跟着他。最近的世道越发不太平，这几个女人的瞎担心也越演越烈。特别是得知什么神秘的牧首、好几位枢机主教啥的还隐藏在暗处，梅姐更是恨不能让吕奉笙和白家林也时刻跟在周东飞身边。当这个极度疯狂的想法说出来的时候，连梅姐自己都觉得有点不好意思了。但无论如何，这几个女人还是非要周东飞带着明净，这是最基本的要求。

　　“周叔叔您好。”英格丽来到周东飞身边，笑吟吟的坐在了对面。

　　“唔唔，先填饱肚子再说正事儿！”周东飞自己嘴里还嚼着一根铁钎子，同时示意英格丽不要客气。韩复也伸出爪子要抓几串，结果当即被周东飞那根铁钎子把手背抽红了。小畜生知道，师父这是在教训自己在电话中的出言不逊。“滚一边儿，陪你明净叔去，老子跟英格丽有话说。”

　　连韩复都不让知道？小畜生忽然意识到，为啥周东飞坐在了这烧烤摊最角落的位置，同时一个人占据了“半壁江山”——十来张桌子都被他一个人包下了，空空荡荡。谁要是敢试图靠近，不远处的明净肯定会把对方赶出去。

　　不会真的泡妞儿吧？但这方式也忒霸道了！一个人占了半个场子，虽然不值钱，但气场足啊！韩复觉得，下次自己也该这么拉风的玩儿一次。

　　当韩复也已经离开之后，周东飞才指了指离自己最近的明净和韩复，说：“你瞧，没有人能听到咱们的对话，所以我就有话直说了。”

　　原来是这样一个原因，纯粹是为了不让别人听到对话。周东飞本来完全可以找个私密的地方吃饭，但请了英格丽之后才发现自己忽略了这一点，临时改口又不好意思，随即让明净当了一尊门神。明净这门神也真够合格，愣是把摊主的生意几乎给搅黄了。好在烧烤摊主看到明净甩过去的三千块钱的时候，这才笑眯眯的主动配合了起来。

　　英格丽笑了笑：“周叔叔您要说什么？”

　　周东飞咂了口扎啤，说：“你爸爸是‘叛国者’——当然这是绝对的污蔑，这件事你应该清楚。”

　　嗯！英格丽点了点头。

　　“现在他没有性命之忧，但只能躲在加拿大。他不能回美国，华夏也难以再次接收他——因为他在参议院那次曝光之后，‘知名度’已经太大了，身份也太敏感。”周东飞说，“也就是说，他无法回自己的祖国，也无法来这里跟你团聚。当然可以把你送到加拿大，但你也要过一辈子隐姓埋名的生活，这绝不是你爸爸所愿意看到的，因为他对你寄予了很大的希望。”

　　“那么我需要做什么？”除了和韩复在一起的时候话特别多，英格丽在别人面前说话一直很简练。

　　“告诉你爸爸，让他勇于面对自己所知道的任何敌人——不管对手再凶残强悍。”周东飞把杯子里的啤酒一饮而尽，说，“不为别的，哪怕就为了你们父女俩能正大光明的团聚。别人的话都无法改变你爸爸的意志，除了你。”

　　一旦英格丽真的促使海恩斯面对敌人，那么海恩斯也只能借助周东飞的能量。那个时候，海恩斯就必须把自己知道的最深、最隐秘的东西告诉周东飞。


第1190章 酒入愁肠

　　对于这样一个重大的决策，英格丽没有当即答复。她知道父亲的性格，坚硬而无法扭转。或许海恩斯会因为她而强制自己改变主意，但英格丽从不试图让父亲违背意愿做什么。只不过，英格丽也不想让海恩斯背着“叛国者”的罪名，苟且偷生的度过后半生。

　　很矛盾，也很纠结。周东飞知道这件事关乎人家父女俩后半生的生活状态，也没有要求她当即回答，只说是“你再考虑考虑，回头跟你父亲商量一下”。

　　一顿烧烤吃的没有滋味——除了没心没肺的明净。等四个人一同回到市南别墅的时候，天色更晚。周东飞和明净分别回去睡了，但英格丽睡不着。一个人处在空空荡荡的大房间里，似乎四面八方都是潜伏着的危险。

　　原本以为父亲能把总统都扳倒就已经得罪了够强的实力了，但通过周东飞的话她才发现，背后应该还有更加恐怖的敌人。要么更进一步继续得罪这个恐怖的敌人，要么就听之任之苟且偷生。在反复的纠葛之中，一个人的意志会被不停得蹂躏折磨，恐惧感也会在孤寂的夜里疯狂滋生。

　　“韩复，你来陪陪我行吗，我有点害怕。”英格丽给韩复打电话说。这回不是矫情，她是真的有些怕了。“周叔叔跟我说的事情太恐怖了，我睡不着，一闭眼就浑身发寒。”

　　吃饭的时候，周东飞刻意让小畜生离远点，是为了表明自己的保密——只要你们父女不同意，我是不会让别人知道这些事情的。至于说英格丽自己乐于告诉韩复，那就是她的事情了，与周东飞无关。

　　小畜生正沿着山路，抱着脑袋往自己家里走。听到这样一个电话，当即哈哈一乐：“妹儿你别逗了，又想出什么鬼主意来了。想捉弄哥哇，哈，明天白天再说。”

　　“谁捉弄你了，我真的害怕。”英格丽没有了一丝生猛，楚楚可怜。

　　韩复听得出，这妞儿可能被老货周东飞说的什么话给吓住了。想了想，说：“可你家就你一个人儿，不方便。要不我去接你，今天你和我姐住一起行不？”

　　“不去，你家人太多了。”英格丽说。这妞儿一直习惯了父女俩的生活，而且父亲经常在外执行公务，休息时候受不得人多嘈杂。

　　“那等一下，我跟老妈请个假……我勒个去，这假怎么请，难道说是夜不归宿去陪美女睡觉了？完蛋，苏杭和周灵似乎还住在我那里呢！”

　　头疼是韩复的，与英格丽无关。这妞儿隔着电话“啵”了一声随即挂断，免得这货再反悔。

　　韩复左思右想，最终还是给米雅打了电话。结果刚把内容说完，尚未解释，电话那边就传来了米雅的一顿臭骂：“小东西你是蹭着鼻子上脸了！亏你好意思，敢跟妈说这种疯话！”

　　“不是，主要是帮我那老货师父处理问题！都是他搞出来的一连串纠结，现在要我来收拾残局哇！”

　　“怎么跟东飞扯上了？”米雅一愣。

　　“你问他得了。要不我可不管了，让他自己派人去好了，好像关乎他的大事。”韩复心中暗喜，知道周东飞就是自己老妈的死穴。

　　米雅骂了句“你等着”，随即跟周东飞联系。结果周东飞想了想之后，竟然说：“让他去吧！年轻人好交流，英格丽也只和咱儿子交心。说不定他去了之后，能促使英格丽下定决心。”

　　“你们爷俩儿这是在搞什么呀！”米雅听得一头雾水。

　　“你就别管了。再说即便出了点儿意外，咱家的是大小子，你还怕吃亏啊，哈哈。”

　　米雅隔着电话啐了一口，说“孩子早晚被你带坏喽”。

　　……

　　有了老妈恩准，小畜生信心十足的杀了过去。周东飞暗自警告过他，别招惹英格丽。人家是外国女孩子，而且她父亲和这边只是比较密切的合作关系，一旦搞出什么难以收拾的事情，恐怕影响不好。小畜生暗自谨记，这才对英格丽的数次挑逗不为所动。当然，这也得益于这家伙的心志越来越坚定，不准备做的事情就不做，这一点英格丽倒是没有看错了。

　　但是，这回可是师父答应咱去的！小畜生心想：你都答应我深更半夜和那大美女同处一室了，这是不是意味着默许了呢？简直是一定的……

　　英格丽所住的也是市南的别墅区，和韩复的家距离不远。当时让海恩斯也住在市南别墅区，就是为了保护这父女俩的绝对安全。这里不仅仅是海阳地下圣城，更是这座地下圣城的核心所在。

　　所以，韩复只用了十来分钟，就漫步到了英格丽的家。按了门铃，一身睡衣的英格丽出来开门，一脸的郁闷和慵懒，没了往日那咄咄逼人的挑逗态势。

　　小畜生则一溜烟儿钻进了门里面，扑腾一下就躺在了沙发上。拖鞋板儿，大裤衩，白色T恤上印着醒目的四个大字——“三好学生”，和乃师周东飞当年的“为人民服务”有异曲同工之妙。

　　“首先警告你了撒，要是再敢勾引哥，小心……嘿！”小畜生咧嘴搓手笑道，“你要舍得死，哥就舍得埋；你要是自愿做肉包子，那么哥可就狠心当一次狼狗了……”

　　“哎，没心情了。”英格丽有点郁闷的跑去打开冰箱，拿了两罐啤酒。可怜小畜生终于鼓足勇气要做一次真畜生了，对方却不来电了。

　　接过来英格丽递过来的黄岛啤酒，小畜生抽了抽鼻子，“咋了这是？刚才在烧烤摊儿上可没少喝，大老远的我就看你自己喝了三四瓶呢。”

　　“心烦呗。”英格丽“啪”的一声打开易拉罐，凉啤酒咕嘟嘟灌了下去。娇小的嘴巴裹不住那么多的酒水，以至于有些啤酒还是从嘴角漏了出来。滴落在轻薄的睡衣上，顿时紧紧贴住了皮肤。睡衣那么薄，如今再一沾水，顿时搞得朦朦胧胧若隐若现。特别是贴住皮肤的部位，恰好是高高耸起的部分，肉色依稀。

　　咳咳！小畜生也差点呛到，说：“有啥心烦的？跟哥说说？老家伙不仗义，到现在都没告诉我。”

　　“真的没告诉你？”英格丽试图从韩复的眼神中判断些什么。但看到韩复在点头的同时，没有任何不安和心虚的时候，这妞儿也随即点了点头。她对犯罪心理学还真的有点研究的，判断出韩复没撒谎，当然也进一步判断出周东飞更加可信。

　　英格丽了点头，说：“好吧，我告诉你，你也帮我拿拿主意，谁叫你现在是我唯一的朋友了呢。”

　　随后，英格丽把自己的烦恼说了说，而后叹道：“要是我爸爸不继续做下去，可能要一直背负着‘叛国者’的罪名。他是个极度狂热的爱国者，这会让他很痛苦。不过，这样到可以苟且偷生安安稳稳活后半辈子。而要是做下去，有可能成为一个英雄。但你知道，很多英雄的代价是流血。”

　　事不关己的时候，往往会觉得一个决定很轻松。但是真正设身处地的从英格丽父女角度想一想，这个决定是需要一定勇气的。普通百姓买套房子、换个工作还犹豫再三，更何况人家这是关乎身家性命或者一生声誉的问题。

　　韩复从这个角度想了想，也觉得不好办。“真没想到，竟然还有比美国总统更加强悍的势力，老家伙（周东飞）竟然也不对老子说。要说这个决定吧，要看最终的代价有多大。依我看，哪怕真的事情不妙，海恩斯伯父保命应该没问题吧？至于你，放心在这里生活好了。现在老家伙照顾着你，等再过几年，哥给你当靠山，行不？”

　　英格丽笑了笑，觉得眼前这个比自己小两岁的大男孩真的很仗义，而且也确实开始产生了一种男人所应具有的魄力和魅力。“谢谢你。但是，我更担心爸爸的安全。周叔叔说了，如果真的闹腾大了，华夏这边恐怕不能接手我爸爸这块烫手的山芋，加拿大等国更不会趟这个浑水。到时候，周叔叔也未必能百分百确保我爸爸的安全。”

　　“但是，即便海恩斯伯父选择了隐忍，对方也不会放心吧？因为那些势力不敢确定，他究竟会不会把隐秘泄露出去。做贼心虚，这个道理你该知道的。”

　　“可我爸要是不继续做下去的话，可以选择隐姓埋名，别人至少很难找到他。而要是做下去，就要暴露了行踪，那就危险了。”英格丽说，“你说，究竟该怎么办？不着急，咱们都慢慢考虑。”

　　说着，一罐啤酒已经下肚了。酒入愁肠，酒意更盛。英格丽不听韩复的劝阻，干脆把冰箱里的啤酒全都拿了出来。平时她倒是不大喝酒的，这些都是前阵子海恩斯留下的。结果，被她来了个大扫荡。

　　“妹儿，你喝多了！”韩复看着怀里的英格丽，咽了口吐沫说。刚才这妞儿借着酒劲儿，竟然拿着自己的大腿当枕头了。即便是现在，这妞儿还手里拿着一瓶啤酒在喝。平躺着的姿势更容易漏酒，于是胸前的睡衣湿得更厉害，那一大片都贴在了柔软的皮肤上，让小畜生看得眼晕。只可惜这妞儿喝的太多了，湿漉漉那么难受竟然还不在意，眼神之中也已经开始迷离。

　　双目涣散的英格丽笑了笑，用尽了全身力气拱了拱，好把脑袋调整到更舒服一点的位置。但刚把脑袋往上挪了点，头顶顿时产生了一些异物感。

　　英格丽先是一愣，随即哈哈大乐：“你这家伙，忍不住了！哈哈！这么容易起反应，一看就是个初哥哇！”

　　初哥？小畜生欲哭无泪。为啥女人夹紧双腿就是矜持，男人夹紧双腿就得被鄙视，这不公平呃……


第1191章 知我者，周东飞

　　小畜生咬了咬牙，一狠心把手探了过去，狠狠抓住了英格丽的胸。很柔软，也极具弹性，小畜生的手都几乎要颤抖了。

　　英格丽浑身一颤！平时她把玩笑开得大胆，但实际上主动被抓还是头一遭。特别是说自己也是初哥——不、是初妹——的时候，连韩复都震惊的掉眼珠子！

　　“开什么玩笑！平时你那动作尺度大成了那样，竟然还是……而且，你们西方社会不都是很放得开吗……”

　　“也就你们这么认为。那个开放的时代是上世纪七八十年代的时候，早就过去了，西方社会现在趋于回归保守。相反，你们东方的年轻人反倒只是学了个一知半解，好的东西不学，这种事情反倒变本加厉。”

　　“别整这些，简直跟上政治课一样呃。妹儿，现在貌似不是讨论社会问题的时候。”小畜生预感有点悲剧。

　　果然，英格丽笑着坐了起来，把小畜生那咸猪手甩到了一边儿。“而且我爸要求也比别人严格，说我婚前不许跟男生做那种事。女人啊，婚前上床越早，婚后离幸福越远。”

　　这还是那个大胆泼辣的西方美女？简直比华夏女孩子都保守呃！小畜生眼珠子都瞪傻了，“你确定自己不是在开玩笑？”

　　“确定。”英格丽笑得肯开心，没心没肺。不过经历了这次刺激，这妞儿也清醒了点，跑到浴室里去洗澡了。依旧没有关门，水哗啦啦直响。“喂，不过给你看没问题哦！当然，你要抱着审美的态度来看。其实我看过好多次男人的身体，都是在绘画时候看到的那些模特。说实在的，若是以审美的观点来看待的话，我觉得男人充满力量的身体其实比女人更加富有美感。对了，你不是修炼者吗？我想你的身体肯定也很不错，回头给我看一看……”

　　得了吧，简直成了高度专业的学术研究了，而哥想跟你研究的东西显然不是这个层面，小畜生狠狠的咕哝。

　　但是没多大一会儿，惊爆的场面发生了！尚未擦干身体的英格丽径直走了出来，连条浴巾都没有。那副绝佳身体的曲线，小畜生是早就见识过了。但是除去了最后一道防线的英格丽，这货还真是头一回看到！特别是那柔美的胸，以及身体上那些明显的西方特征，几乎让小畜生头懵。

　　“喂，你做什么呢！”英格丽有点错愕。本以为小畜生会傻乎乎的盯着看，没想到这货竟然把头抬到了天上，只看天花板。该死的天花板，难道比自己更有诱惑力吗？！

　　“没……没啥……哥怕鼻血流出来……”

　　什么狗屁出息啊！英格丽几乎要笑爆了。“你就这点承受力啊？要是真的和女生做起了‘那个’，还不心脏爆裂而死啊！”

　　小畜生继续仰着头，恨恨的说：“那怎么可能是一回事！！！敢杀猪的没几个，看到杀猪就害怕的也不少，但你见过几个不敢吃猪肉的……”

　　这理论，碉堡了……

　　当天晚上，孤男寡女的两个年轻人还真没有滚床单。小畜生只是手上和眼睛上占了不少的实惠，但初哥依旧还是初哥，这事儿的悲剧程度不亚于太监上青楼。

　　过了十二点的时候，生怕儿子“学坏了”的米雅还是把电话打了过来——简直有点不解风情。其实更主要的原因，是米雅很难接受自己的儿子找一个外国媳妇儿。要是现在的女主角是小苏杭，恐怕米雅就睁一只眼闭一只眼装作不知道了。这事儿不关国别、人种、肤色的歧视，纯粹是米雅这个传统华夏女人心理上有点不能接受。再说了，要是等儿子成年了，哪怕他在外头放纵一些也不必管得太严，但这不还只是个中学生么。

　　“儿子，真的不回来了？”米雅问。

　　“我说老妈，对您儿子有点信心好不好！”小畜生大义凛然毫不知耻的说，“我可是三好学生，人家英格丽也是传统女生呢！我们两个现在探讨的……嗯嗯，是纯粹而高深的理论问题，涵盖了社会、政治、美学、艺术等各个领域呢！您就别打搅了，赶紧睡吧。”

　　虽然知道儿子是在胡咧咧，但听那语气却是不是像在“做坏事”。“那好吧，但一定记得你跟妈妈说的这些，撒谎可不是好孩子。”

　　“嗯，要是真那啥了，我不是您儿子，是您孙子……”

　　“扯……”

　　……

　　“伯母不喜欢我。”旁边已经听出大概的英格丽笑眯眯的说，这妞儿观察力和分析能力倒真的很敏锐。没有失落和郁闷，因为这妞儿的性格本来就跟怪怪的。

　　小畜生嘿嘿一乐，“哪里的话。她就是嫌我还是中学生，年龄还小。要是我读了大学，恐怕把你领到我家里同居都没问题。嗯嗯，到时候哥跟你读一所大学，咱们不住宿舍，到外头合租去，嘿。”

　　“把苏杭那小妹妹也喊着？”英格丽的笑容狡黠。

　　“啊啊……其实这些事情还早着呢，等哥真正读了大学再说嘛……”

　　“就知道你会这样！”英格丽笑了笑，竟然把身体倚在韩复的身上。新换上的睡衣质地柔软，如同无物。

　　刚刚还留了一手乳香的小畜生，此时好歹坚定了一些，非礼勿视、非礼勿摸。“喂，你不是说婚前婚后那啥啥吗？你可别跟哥纠缠不清了，因为哥年龄不到，鬼知道到时候能不能娶你，哈哈！”

　　“真不行就做个小三儿，强势的小三儿，权当是自己嫁了。”英格丽揉了揉脑门儿，竟又叹了口气，“说真的，哪怕做个无忧无虑的小三儿，也比现在这提心吊胆的日子更好过。真的愁死人了，你所我该怎么办？”

　　“让海恩斯伯父搏一把吧，至少你在这里没有任何安全问题，让他放开手去做。”韩复咬了咬牙说，“一个原本极其强势的男人，要是窝窝憋憋的生活后半辈子，我怕他到最后会把自己憋疯了。”

　　“真的？”英格丽觉得，自己其实并不是很了解男人。

　　“绝对！要是换做了我，肯定是受不了那样的生活的，男人嘛。”

　　英格丽笑了笑，以前总觉得这个大男孩一股大人气很搞笑。但是现在看来，这家伙的少年老成是真的，没有装的成分。心境不同，这小子和一般的少年不一样，妖孽嘛。

　　“那行，我听你的。”英格丽也终于下定了决心，“劝一劝我爸爸！”

　　韩复咧嘴笑了，人畜无害。

　　……

　　此时是深夜，但海恩斯潜居的加拿大某地却是正午。

　　最近几天，海恩斯虽然得到了安全保障，但心里头却越来越不舒坦。生活没有了目标，这个铁汉男人忽然发现自己没有了存在的意义，找不到方向感了。

　　当初哪怕蛰伏在海阳，但一直为了给戈登报仇而努力。如今斯特劳斯要特赦前总统，海恩斯也无能为力，真的无能为力。而且，随后呢？要是换做从前，自己至少还能为祖国打拼、奋斗。可是现在，自己没有这个资格，他只是一个“可耻的叛国者”，连双脚踏回祖国的土地都做不到。

　　就在这个不为人知的小公寓内混吃等死？海恩斯看了看四周单调的墙壁，忍不住苦笑。

　　一个男人的雄心壮志被苦逼的现实所无奈压制的时候，那种郁闷是无法用言语表达的。

　　早在返回美国的时候，海恩斯抱定了必死的决心，心道只要能扳倒了总统为戈登报仇，将肯尼迪总统的死因公之于众，就算是心愿已了，此生无憾。

　　所以，当他从参议院走出来的时候，几乎以一种送别的眼光看待这个世界。但是后来，当他有机会冲出美国的时候，求生的意志让他瞬间坚强了一些。甚至于最终冲出美国之后，还燃起了一股强烈的信念。

　　而现在，失去了方向感的海恩斯，再度陷入了那种毫无意义的状态之中。特别是斯特劳斯要特赦前总统，使得戈登的血仇不能彻底了断，让海恩斯再度陷入了愁闷，产生了更加深沉的无力感。

　　不是他意志不坚定，人逢大事犹豫多。

　　墙角里堆满了啤酒罐，曾经的堂堂联邦调查局局长吃的是“地狱天使”那些人送来的外卖。而有些时候，甚至懒散的用泡面来打发一餐。这不是吃苦耐劳，只是反映出他的精神世界正在崩塌。

　　甚至海恩斯能从地狱天使那两个人的眼光中，看到一丝的不屑。那两人虽然绝对忠诚可靠，但却似乎有些鄙夷：这就是堂堂的联邦调查局局长海恩斯啊！！！

　　就在这个时候，电话响了。知道并能打通这个特殊联络方式的，只有地狱天使的头目、斯坦利，龙影派驻北美的秘密负责人，以及远在华夏的周东飞和英格丽。无论是谁的来电，都很重要。

　　打开一看，是英格丽。

　　“亲爱的还没睡？”海恩斯强作欢颜笑了笑，“爸爸在这边很好，什么都很好。你在那边肯定也不错吧？”

　　“一点都不好，简直是糟透了。”英格丽叹口气说，“因为我能猜得出，您现在很愁闷。”

　　海恩斯闷声叹了口气，没回答。

　　“爸，周叔叔把事情都告诉我了。”英格丽说，“他说，您面前有两条路，而您自己现在却可能不知道该选择哪一条了。周叔叔说，能够帮您做出选择的，或者只有我。”

　　海恩斯没说话，但这句话却已经说在了他的心坎儿上。

　　“周叔叔说，让我转告您三句话。”英格丽继续说——

　　“第一，我在这边绝对安全，不需要您有任何顾虑。”

　　“第二，哪怕对方实力再强，他愿意和您一道面对，谋事在人、成事在天。”

　　“第三，假如您认为有些事情真的有碍美国利益，那么他即便知道了也会带进棺材里；他不是在以华夏军方和政府的身份跟您合作，而是以个人名义；他所知道的那些东西，甚至不会向华夏汇报——虽然他是一名军人。”

　　海恩斯的精神竟然莫名一振。“知我者，周东飞！”


第1192章 冲突严重升级

　　一个人的信誉，是在无数次的实践之中积累起来的，非一朝一夕之功。

　　接触了这么多次，海恩斯对于周东飞的信誉深信不疑。只要周东飞答应了的事情，那就肯定会做到。周东飞说会把那些秘密带进棺材，绝不外泄，那就肯定不会对任何人说；周东飞说哪怕对手再强，也会全力以赴共同面对，那就不会藏私偷懒；至于周东飞说会保证英格丽的绝对安全，海恩斯更相信周东飞具备这个实力。

　　而且，女儿的鼓励和支持，也让困惑中的海恩斯终于找到了方向。干一票好了，不然连女儿恐怕都瞧不起自己吧？虽然事实上英格丽永远都不会瞧不起自己的父亲。

　　海恩斯考虑了半天，做出了一个慎重决定。当晚上的时候，恰好是华夏这边的上午，他联系的周东飞。

　　“周将军，谢谢你的支持和鼓励，也让我位置惭愧呵！”海恩斯笑道，“关于我知道的那些事情，现在全部告诉你。当然，假如你听了之后觉得事情难办，也不必勉强为难，最多当我没说，只要保密就行。”

　　周东飞很乐，“你说。”

　　随即，海恩斯将自己掌握的情况，包括一些分析判断，都告诉了周东飞。消息极其重要，甚至让周东飞感到震惊。由此周东飞也明白了，为什么海恩斯说“不必勉强为难”——对方确实很猛。

　　但是，周东飞由此也根据自己掌握的情况，判断出了更深层次的东西。以至于很多事情相互参照对比，竟然形成了更加清晰的认识。对手那个大大的网络、庞大的野心，也让他开始逐步掌握在手。

　　“果然很惊人呐！不过，你觉得我会选择退缩？”周东飞笑问。

　　“据我猜测，百分之九十九点九的可能——不会！哈哈哈哈！”海恩斯在那边大笑，“在这些事上，或许我能起到的作用就会很小了。但是，只要是需要我来做的，就不会含糊。”

　　……

　　根据海恩斯所说的，周东飞心中有了更加细致的盘算，但不会告诉别人。不过从总体来看，自己原先预定好的那几个前期步骤，还是要继续走下去，并不和新的规划产生冲突。目前首先要做的，主要是两个方面——

　　第一，持续跟进的打击自然道，将上次逃逸的那些头目都挖掘出来。同时，继续深挖牧首和几个枢机主教，争取把这个福荫联盟给彻底搞垮。与此同时，请龙吟寺高手在世界各个大国寻找福荫联盟的其余分支，即类似于圣路加、圣约翰那样的教派势力，发现一个铲除一个。这一点，主要交给龙吟寺来做，周东飞不需要太费心，只要时刻保持信息沟通就行。

　　第二，就是周东飞必须亲自动手的了，那就是彻底剿灭黑水雇佣兵！

　　黑水雇佣兵现在没了老巢，生存发展的空间被极大压缩，而且造血的能力也不足了。现在这万余名黑水雇佣兵，打掉一个就少一个，不可能再出现上次那种一下子招揽数千人的情况。

　　不是周东飞跟这些黑水雇佣兵死磕，关键是这些家伙是大大的隐患。一万多名地下武装像是游荡的幽灵一般横冲直撞，还不把全球地下世界给撞击得支离破碎！仅仅是目前，心怡建筑公司在海外的几个工程已经遭到了不明身份的武装袭击，死伤了好几名工人，只把心怡房地产老总曹长贵搞得心神不宁。曹长贵是个本分的生意人，处理这种事情并不在行，只能向总部反映。

　　与此同时，心怡雇佣兵的一些海外护航业务，也遭到了零零散散的打击。这是典型的报复，死伤了十来个弟兄。虽然心怡雇佣兵能征善战，但对方却始终保持集中优势兵力，最变态的一次是派出了三艘铁甲船，带着两百名“海盗”袭击心怡护航的一艘船。而这艘华夏货轮上，心怡雇佣兵仅仅只有十来个人。要不是附近有护航的一艘俄罗斯军舰，恐怕这十来个心怡雇佣兵会命丧大海。

　　更可气的是，黑水雇佣兵的一支竟然悄然冲到萨亚王国的祈福岛，试图冲击心怡雇佣兵的海外基地！幸好萨亚王国以维护治安的名义阻止了一段时间，不远的华夏温斯岛基地也派出了军舰和战斗机“保护华夏侨民”，这次赶走了对方。

　　总之，现在的形势越来越乱，上万名黑水雇佣兵简直就像是成群起飞的蚂蚱，飞到哪里就会祸害一片，离开之后便是寸草不生。这些矛盾，给心怡集团造成了很大的冲击。

　　“必须彻底清剿了这股残匪！对，简直就是一群残匪！”梅姐一向心慈如佛，此时也已经忍不住动怒了，“不然的话，以后的生意就没法做了！而且你没见那几个雇佣兵兄弟，都被打成筛子了，这群家伙可真狠！”

　　周东飞揉了揉她的肩膀，“别生气，气性大了小心回奶。要是奶水憋回去了，咱儿子要饿肚子了。”

　　“那也让清芳帮着喂去……真是的，最近看她奶孩子才真正看清楚了，可真厉害。”梅姐说着有点脸红，压低了一点声音问，“喂，清芳究竟用了啥秘方呀……”

　　“眼馋了？其实你的也不小，哈哈！”某货大乐，说着就把手掏了过去……

　　随后的时间，周东飞就让人一直密切关注着黑水雇佣兵的动向。而且如今有了防备，心怡雇佣兵也加强了武装力量。每一次的护航都派驻了更多的人手——宁肯少接业务，也必须确保每一趟的安全。包括在外面保护心怡集团的海外产业，同样增强了人手。这样一来，心怡雇佣兵的成本自然大大提高，盈利能力降低了不少。但是安全第一，也是不得已而为之。

　　在这种严格防备之下，黑水好几次针对心怡集团的行动，都被心怡雇佣兵打了回去。其中几次交火特别激烈，这两大雇佣兵组织几乎把人类有史以来的雇佣兵战斗，提升到了一个无法企及的高度。即便是在这热兵器时代，这样的战斗场景也堪称惨烈。地下世界的不少势力自然吓得瑟瑟发抖，被这两个庞然大物的厮杀给震惊得肝胆欲裂。神仙打架，凡人遭殃，谁敢靠近这两个变态的大家伙！

　　而且，就连各国军方和政府都开始越来越关注这两股势力。政府关注，是因为担心殃及本国的经济。

　　比如西亚那些产油国已经把护航权交给了心怡雇佣兵，那么自然关注这事态的发展，生怕出了什么大的岔子。本来这些国家都只是就地生产，装到需求国的油轮上就算完事。但现在他们也想从海洋运输中分一杯羹，等于拉伸延长了产业链。这是他们首次尝试自行运输石油，当然更加关切。

　　此外，不少对石油严重依赖的国家也会关注。因为要是油路被切断了，他们的经济发展就被扼住了脉搏。现代经济社会里，石油就是整个经济体的血液，极其敏感。甚至有些严重依赖石油进口的大国都准备好了，一旦心怡雇佣兵不能完成任务，他们即便亲自派出军舰，也要保证油路畅通。还好，心怡雇佣兵够坚挺，护航任务一直完成的不赖。

　　而这样的一个态势，也使得心怡集团的地位陡然间拔高了好几个层次。就像当初古枫他们商议的那样，这个护航权几乎等于掐住了不少石油依赖国的经济脉搏，意义重大。

　　至于军方关注心怡雇佣兵和黑水雇佣兵的战斗，实在是因为这两家的战斗如今越发激烈，不断升级，简直成了微缩版的现代战争教材！

　　现代国家社会中，和平和发展依旧是不变的主题。除了穷兵黩武的美国，哪个国家有那么多的战争？以至于不少国家的军方想要实战演练自己的部队，都没有合适的机会。如今，两大雇佣兵组织的战斗，给了他们观摩的机会。

　　本来，这样的雇佣兵战斗未必能入得大国军方的法眼。但是随着战斗的不断深入，那些大国军方高层骇然发现：这两家变得越来越变态，打得越来越精、越来越刁！很多小型的战斗，都堪称完美的战斗经典案例！而特别是心怡雇佣兵几次不经意的大型谋划，将几次小行动组合成了一场精心策划的战役，几乎就成了现代常规战争中的神来之笔！

　　“该死的，这还是民间雇佣兵吗？打法刁钻成了这样，我们的参谋本部也未必能制作出如此完美的策划吧？！”某国总参谋长惊叹。

　　“黑水雇佣兵的反击也不赖呃，真没想到他们这支两百人的队伍还能死里逃生！这是一次完美的撤逃，很不简单！”另一个国家的某海军上将看着地图沉思。

　　“咦，奇怪了啊！大好形势，心怡雇佣兵不乘胜追击？”某国特种部队高级将领有些不解。但是仅仅一天之后，他就接到了下属的汇报，称那股逃窜的黑水雇佣兵得到了近千友军的接应。而心怡雇佣兵没有追击，恐怕是猜透了对方的军事意图。这个将军瞪大了眼珠子，“什么？这两家一个比一个刁滑啊！不过心怡雇佣兵是怎么发现对方有埋伏的，太恐怖了！”

　　恐怖个毛线！其实随着战斗的持续，真正幕后的策划已经不仅仅限于心怡和黑水了。

　　冲突，正在持续升级。


第1193章 果然犀利

　　就在心怡雇佣兵的战斗越发升级的时候，华夏军方总参谋部却暗中通知周东飞：近期将有人以普通人的身份来见周东飞，希望周东飞将之安排到心怡雇佣兵当中。

　　这事儿太扯了——你军方派普通人到雇佣兵组织里？这是八竿子打不着的事情。但是，这个电话是总参谋部赵部长亲自打来的，这样一个位高权重的上将首长肯定不会胡闹，定有深意。

　　周东飞一琢磨，就明白了赵部长的意图：老将军这是要练兵啊！

　　华夏一直主张和平发展，强大的华夏军方一直没有练兵的机会。如今看到心怡雇佣兵提供了一个绝佳的舞台，于是赵部长当即决定：把总参谋部的几个精英派过来，参与实习一下！而为了避免纠纷，暂时撤销了这些家伙的军籍，让他们以普通人身份加入到心怡雇佣兵当中。很显然，当他们“进修”完毕之后，肯定会“重新”参军，而且会得到重用。

　　果不其然，当十来个精神抖擞的中青年来到周东飞面前的时候，周东飞当即就乐了——这些都是总参的精英啊！好多都是军事大学毕业的高材生，其中两个还是博士国防生。这些人的理论经验是极其过硬的，缺的就是实战经验。

　　“向首长报到！”带头的一个三十多岁的军人带头敬礼，后面几个自然也齐刷刷的把手扬起来。这些人职务最高的是个上校，最低的是少校，都是总参的少壮派军官。虽然是在大部做事的，但面对周东飞这个传奇兵王级别的中将，自然还得老老实实。部队当中上下级关系太明确了，如此才能保指挥得力。所以，哪怕相差一个级别都是云泥之别，更何况上校和中将之间还差着大校和少将这样的级别，不可逾越，只能仰望。

　　周东飞笑着摆了摆手，“别搞得这么正式，要知道你们现在可不是华夏的军人——一旦出了事，咱们军方也不能承认的。不过也好，给你们这些家伙一个发小财的机会——在我这里的这段时间，全都给你们发放心怡雇佣兵中层的待遇。什么时候返回部队了，再取消待遇。”

　　本来是来执行任务的，没想到还有外快，这群参谋也乐了。都说这个周将军怪异的很，也大方的很，果然如此。当然，大家也知道这个周中将财大气粗，钱多得花不完，也没必要矫情的推辞。

　　“上级让你们来，自然是想着增加你们的实战经验。和平年代，除了我那支性质特殊的队伍，一般军人经历战火考验的机会太少了。”周东飞感叹说，“所以，赵部长这次安排实在是深谋远虑。希望你们多学多练，做出成绩，别辜负了首长们的期待。”

　　“坚决完成任务！”这些军人依旧不能瞬间改变自身角色。

　　“还有，”周东飞说，“既然是实战，那么就会有危险，可能要流血，甚至可能会付出更大的代价。虽然军人需要不怕死，但和平年代因为获得经验而付出这样的代价，可能会不值得。你们，要有心理准备。”

　　那个上校笑道：“首长，咱们这些没有怕死的，怕死就不来了。我们总参筛选了一百名不怕死的，最终又选出了我们这十来个。”

　　周东飞满意的点了点头，“不过，你们在锻炼的同时，我还有一点个人小要求。嗯，不算是要求，就算是朋友的请托好了。”

　　“首长别这么说，有命令您就下达。”

　　周东飞笑道：“心怡雇佣兵经历了不少的血战，而且以前也都是正规军退役的战士。在和平年代之中，这些兵痞子们的战争经验甚至远远超过了绝大多数的正规军。所以，你们混在他们当中，肯定能学到不少实战的东西。但是，他们都是普通战士退役，里头没有什么高材生。所以你们在当‘实战学员’的同时，也要做好‘理论教官’，帮着他们提升一下理论素养，丰富一下他们的军事理论知识。嗯，就算是相互学习、共同进步了。”

　　“保证完成任务！”那个上校又敬礼说。

　　“好，既然你们有了‘理论教官’的职责，那老子给你们发双薪。去吧，去找心怡雇佣兵的总指挥宗自达去报道，我马上会电话安排他！”

　　这些高材生走了，周东飞笑了。赵部长让这些家伙来学艺，周东飞也不能吃亏，干脆让他们也来教一教那些雇佣兵。总参是全军的智囊部门，而这些家伙又是总参里的精英，自然个个都有两把刷子。

　　谁见过雇佣兵还能请大国总参谋部的精英来上课的？而人家心怡雇佣兵不用请，对方自己就来了。干柴烈火，正中下怀。

　　随着这些理论精英们的加入，整个心怡雇佣兵不一样了。野路子的刁滑手段和高屋建瓴的理论相结合，发挥出了强大的潜能。于是，心怡雇佣兵的打法越来越刁、越来越狠，简直让不少大国军方高层都为之侧目。开玩笑，华夏总参部本来就是世界最精英的军事参谋机构，他们制定的一系列战术，肯定也都是经典。而且随着对战斗的融入，那些参谋在学中打、在打中学，兵法韬略越发娴熟，得心应手。

　　至于那些心怡雇佣兵，也在这种战斗之中得到了磨练。这些军事高材生们的加入，为那些雇佣兵打开了另一扇窗，让他们意识到战斗原来可以打得更加艺术！

　　于是，就出现了前面所说的那些场景：往往心怡雇佣兵的一个不经意策略，就成了军事战争中的精彩小案例，惊鸿一瞥，神来之笔。不少大国军方拼了命的研究心怡雇佣兵，并且根据形势作出自己的预判，却发现人家根本不按常规套路出牌。但是，每一次偏偏都是正确的，技高一筹。

　　“不可能！”某国总参谋部的某上将在连续误判两次之后，大跌眼镜，“心怡雇佣兵肯定有鬼！他们不是普通雇佣兵，恐怕里面暗藏高手！”

　　“会不会是华夏军方……偷偷安插了高参？”人家也不傻，另一个中将怀疑着说。

　　“但是，华夏军方已经严正声明，心怡雇佣兵之中绝对没有一名华夏军人。”那个上将说，“华夏军方发言人声称，心怡雇佣兵里所谓的军人，都是退役军人。”

　　雇佣兵，其最大兵源本来就是退伍战士，这一点太正常了。但这些外国将军不知道，华夏方面只是在身份上绕了个圈子——那些参谋确实退役了，连军籍都没了；但是等到任务结束了，重新入伍总无所谓吧？随时听从国家的号召，这本来就是华夏每一名退伍战士的光荣使命。

　　那个中将撇嘴说：“那谁知道，反正华夏总参谋部的赵上将就是个出了名的老狐狸，手段太多了，全球军方都知道。”

　　“华夏军方四大部的头头儿，哪个不是老狐狸。”那个上将叹道，“我现在担心的是，咱们的正规军是不是落后了！依照现在的形势来看，咱们连心怡雇佣兵都不如，甚至……连那黑水雇佣兵都比我们的正规军强悍的多！你们注意到没有，黑水雇佣兵也似乎在发生巨大变化啊！这支队伍，同样让人感到心悸发寒。要是心怡雇佣兵的那些战术手段，我觉得咱们正规军冲过去肯定像是被猫玩耍的老鼠，但黑水雇佣兵已经躲过去几次了？还有几次甚至绝地反击、绝处逢生，还能给心怡雇佣兵来一个狠狠的反咬一口。不简单，同样不简单呵！”

　　在场的几个将军也都点头认同。没错，不仅仅是心怡雇佣兵变态，连黑水雇佣兵也同样的变态。都说战火最能提升一个队伍的素质，但是这种提升速度也未免太快了，让人觉得不可思议。

　　“所以说，不仅心怡雇佣兵有问题，连那黑水雇佣兵恐怕也有问题！这两支队伍，怪了！”

　　不仅仅是这个大国的参谋部，包括其他国家的军方高层，也都意识到了这个问题。当本国正规军被两支雇佣兵给比下去的时候，可以想象他们的沮丧。

　　而事实上，他们对于黑水雇佣兵的猜测也没错。在黑水雇佣兵之中，同样出现了大能！

　　几乎和华夏方面一样，一批精英参谋也悄悄加入到了黑水雇佣兵当中，暗中策划！

　　心怡雇佣兵有周东飞这个华夏高级将领幕后坐镇，黑水雇佣兵也不是吃素的。至少当初在老窝被端掉的第一时间，美国军方高层就出面为他们开脱，由此可见他们和美国军方高层的关系之紧密。

　　如今，美国总统虽然换人了，但是军方那些大佬依旧还在。他们应古枫的“邀请”，悄悄派出了一支十几人的精英参谋队伍，潜伏到了黑水雇佣兵之中。

　　两支民间雇佣兵，竟然拥有来自两个最强军事大国的参谋团队，这简直成为了全球雇佣兵历史上极其罕见的现象。也正是如此，才使得两支雇佣兵巨头一次次打出了惊人的高水准。

　　现在，已经不是简单的雇佣兵对决，简直是两个大国军事奇才的斗智斗勇了。

　　所以，那些大国军方一个个被甩在了后面。比起作战素质，他们本来就不如华夏和美国这两个大国的参谋部精英。

　　也好，这倒省的周东飞费心了。要是没有总参谋部的参谋团队加入，周东飞还真有可能死死套牢在一次次的战斗设计之中。现在，周东飞将心怡雇佣兵彻底放开手，让他们去拼一把吧！经历血与火的战斗，这支队伍才成长得更快！

　　只不过周东飞也隐隐赞叹：古枫这小子还真不简单。古枫肯定是在吃了两次亏之后，就猜测到了心怡雇佣兵之中存在高级参谋团队，这才针锋相对的找出了同样的对策吧？针尖对麦芒，果然犀利。


第1194章 我相信你的风骨

　　如今，随着事态的进一步发展，黑水雇佣兵的形势开始有些紧张。

　　心怡雇佣兵的攻势很猛，但都是小范围出击。总人数上不如黑水，但都是抱成团来战斗。而黑水雇佣兵人数虽然不少，但总不能每次都上万人一起出击。

　　好几次，黑水雇佣兵把战场分散在多处，试图引诱心怡雇佣兵把兵力分散。但是心怡雇佣兵不上当，你打你的，我打我的。你设置了十个战场，老子就选择其中一个跟你打。打你全部人马肯定有难度，但打你十分之一、二十分之一的人马，没问题。这就应验了太祖毛爷爷的那句教导：战略上以少胜多，战术上以多胜少。

　　心怡雇佣兵所选择的总体战略，就是打持久战、消耗战！

　　没错，以前心怡雇佣兵的再生能力和输血能力肯定不如黑水，毕竟黑水是成名已久、运作成熟的组织，兵员的补充简直是流水线作业。但是自从老窝被端掉之后，他们就成了无根之木、无源之水，打击一次就弱一分。相反，心怡雇佣兵依托华夏优势，同时又建立起了祈福岛的训练基地，使得其造血能力大大增强，至少比现在的黑水雇佣兵强太多了。

　　与此同时，周东飞还是不满意其造血速度。说实在的，周东飞带兵行，但是带雇佣兵还是缺少丰富的经验，同时也没有那么多的时间。至于宗璞老爷子，说白了就是一个经验逆天的总教官，训导那些雇佣兵自然极其出色，但是在日常管理维护上面，还是有些欠缺。人无完人，这一点很正常。

　　也难怪几十年前宗老爷子带领那只惊人而精干的雇佣兵连续打了几次胜仗之后，就回到华夏就地解散了。因为那支队伍虽然强悍，但后续补充能力欠缺。打几次硬仗不难，却难以支撑起旷日持久的消耗。

　　由此，周东飞不由得想起了一个人。

　　这个人堪称雇佣兵界的一个传奇，也是宗自达之前牢牢占据全球雇佣兵王称号几十年的家伙。

　　他是周东飞的敌人，至少曾经是。

　　他拥有管理雇佣兵组织的丰富经验，没有人比他更加熟悉一个雇佣兵团队的运作和管理。

　　而且，这人如今就在海阳。

　　没错，他就是吉姆·威尔逊——曾经的黑水公司总裁！

　　这个一手缔造了黑水公司的家伙，在雇佣兵圈子里绝对是一个传奇。虽然黑水公司的幕后老板是古枫，但没有人怀疑吉姆·威尔逊在这个圈子里的影响力和实际能力。假如说古枫是一个公司的最大股东，那么吉姆·威尔逊就是这个公司聘请的最优秀职业经理人！

　　在端掉黑水公司老巢当日，吉姆·威尔逊被周东飞劫持，最终带回了华夏。只不过顾悦心被关押在了龙影看守所，而吉姆·威尔逊却被带到了海阳。

　　当周东飞把自己的这个想法告诉了心怡其他高层的时候，吕奉笙摇头：“恐怕很难。此人一世枭雄，骨头很硬。”

　　白家林更是直接撇嘴：“开什么玩笑？！吉姆·威尔逊，那是世界级的雇佣兵王。关押的时候我也见到这家伙了，绝对是个铁骨铮铮的汉子。想要招降这家伙，我看没戏。”

　　周东飞笑了笑：“你觉得没戏？”

　　“没有，一点也没有。”白家林摇头说。

　　“那咱们打个赌。”周东飞说，“谁要是输了，一个月内不准碰婆娘——全凭自觉，说话不算话的是个王八。”

　　“那得有个时限。”白家林嘿嘿笑道，“一星期，不，五天之内招降了吉姆·威尔逊！小心，到时候清芳她们要是找麻烦，你自己兜着！”

　　从这句话来看，白家林其实也估摸着周东飞可能已经有了办法，以至于自己有了点小小的不自信。

　　“没问题。”周东飞哈哈大笑，忽然对旁边的明净说，“明净兄，麻烦你去把威尔逊先生请过来。”

　　狂徒明净乐呵呵的露出那兔爷般的牙齿，对白家林说：“家林老弟，你要当一个月的和尚了，哈哈哈哈！”在明净看来，一个月不能碰女人，简直是天下最痛苦的刑罚。

　　白家林大愣，目瞪口呆：“这……什么意思？难道吉姆·威尔逊已经……已经……？”

　　周东飞乐而不语。

　　顿时，白家林知道自己被周东飞给耍了。很明显，吉姆·威尔逊已经转向周东飞了！！！“你耍诈！”

　　“一口吐沫一个钉，是爷们儿就得愿赌服输。”周东飞笑道，“回头你跟如瑟说一声，就说你这个月要吃斋念佛，嘿！”

　　戳了，这是要人命啊！白家林狠狠的竖起中指：“哥诅咒清芳下回生个四胞胎，‘本事’再大也喂不饱，而且磨死你小子！”

　　“滚蛋！”

　　……

　　原来，吉姆·威尔逊还真的就被周东飞给招降了！

　　周东飞没使用太过于繁琐的办法，只是来了个釜底抽薪。他让斯坦利暗中出手，直接把威尔逊的老婆和两个女儿从美国接到了海阳！

　　与此同时，又让“黑豹”叶年俦从萨亚王国返回，同时带回了威尔逊的独生子萨洛蒙！

　　出了这么大的变故，一家人竟然在华夏团聚了！

　　但是，周东飞并未因此而使用下三滥的勒索要挟。对于一个铮铮铁骨的汉子而言，你越是用这种卑劣招数，反而更会激起他的逆反心理。周东飞将萨洛蒙等人接过来，唯一的目的就是告诉威尔逊：你的家人都很安全。

　　而且，以前吉姆·威尔逊之所以恨周东飞，无非就是因为周东飞拿下了他的独生子萨洛蒙，且生死不明。人老惜子，这是共性，哪怕这个萨洛蒙是个很顽劣、不争气的胖子。如今看到萨洛蒙安然无恙，吉姆·威尔逊也松了口气。

　　与此同时，看到吉姆·威尔逊没有反对，周东飞还将吉姆·威尔逊的两个女儿都安排进了安泰经济管理学院的留学生院，其中一个还成了英格丽的同学。

　　这些都是感情攻势，至少先让吉姆·威尔逊消除了敌对情绪。

　　动之以情，还要晓之以理。看到吉姆·威尔逊已经可以和自己交流了，周东飞明确指出：你不可能再回美国了！不是我不让你回去，而是你回去之后就必死无疑。

　　虽然貌似危言耸听，但睿智的吉姆·威尔逊却点了点头。他知道，自己一旦回到美国的话，等待自己的还真有可能是被灭口的结局。

　　因为在以前的时候，吉姆·威尔逊和美国政界、军方高层的秘密接触太多了，知道的隐情也太多。比如那活体实验室，就是吉姆·威尔逊和美国军方联合搞的。一旦试验成功的话，美国军方将直接获得同样的技术使用权。而且，用来试验的囚犯也是军方从军事监狱里提供的。类似于其他的一些丑闻或机密，吉姆·威尔逊也知道一些。

　　所以，一旦他回到美国的话，还真有不小的危险。

　　“新任美国总统斯特劳斯和前任总统是政敌，不知道会不会改弦更张。”吉姆·威尔逊心中暗自思索。要是真的出现了大的政治风向变化，自己回美国倒还可以有点活下去的希望。敌人支持的，我们就反对；敌人反对的，我们就支持。这是美国政坛的一贯原则，无事无非，只和立场有关。

　　但是，当斯特劳斯发布了特赦前任总统、宣布前任总统恢复自由的时候，吉姆·威尔逊就死心了。他知道，政治这锅汤太热了，他喝不下去，沾边儿就烫嘴。

　　没有了退路，吉姆·威尔逊就只能考虑怎么往前走。他虽然一身硬骨头，但绝不迂腐。特别是周东飞首先表示出的善意，给了他不少的触动，也算是给了一个很不错的下台阶。

　　“给你做事？你放心？”吉姆·威尔逊听到周东飞要招降自己，不由得笑道。自己的长处就是管理雇佣兵组织，而周东飞的强势武力基础就是心怡雇佣兵。让自己进入心怡雇佣兵组织？万一他要是使坏，恐怕心怡雇佣兵要吃大亏。

　　“用人不疑，疑人不用。”周东飞笑道。

　　“那你准备让我去哪里？”吉姆·威尔逊问，“留在海阳，还是去战场一线指挥？”

　　“去一线？那也太浪费了。至于海阳，也已经不是心怡雇佣兵的主要基地。”周东飞说，“准备让你去萨亚王国的祈福岛，全面运作管理那个雇佣兵基地——是全面运作管理。你能把黑水基地运作的那么好，我相信在祈福岛也能大有作为。”

　　全面运作管理，等于说是把整个心怡雇佣兵的基地管理都交给了吉姆·威尔逊，这是一个很大胆的决定。

　　“全面运作管理？你就不怕我坏你的事？又或者，你不怕我跑了？”吉姆·威尔逊感叹。

　　“还是那句话，用人不疑，疑人不用。我相信你的风骨，希望你也能把我当朋友。”周东飞笑着伸出了手。

　　对于这件事，周东飞也只能感叹天理循环。几十年前，少主集团招降了传奇兵王邢傲，去了萨亚王国的温斯岛；而几十年后，周东飞又招降了少主集团的雇佣兵王吉姆·威尔逊，去了萨亚王国的祈福岛。

　　……

　　于是，在白家林苦苦禁欲一个月的那段时间，吉姆·威尔逊只身赶赴了萨亚王国，全面接手那个基地的管理。悄无声息，没有对外透露相关的任何信息。

　　吉姆·威尔逊知道，哪怕自己要求带着老婆孩子，周东飞也肯定会答应。但是他没有那么做，就是只身一人。

　　你以无双国士待我，我以国士无双回报。

　　风骨。


第1195章 盘踞！

　　吉姆·威尔逊的到来，使得祈福岛的雇佣兵基地发展速度更加迅猛。特别是一整套行之有效的管理流程，将黑水雇佣兵几十年来的成熟经验带了过来。保持并融合了心怡雇佣兵的固有长处，取长补短，使得心怡雇佣兵的发展在良性轨道上突飞猛进。而且，吉姆·威尔逊的管理使得心怡雇佣兵的后勤保障更加得力，一线战斗的心怡雇佣兵综合战力得到大大提升。

　　于是，在心怡雇佣兵们的顽强战斗下，在那批精英参谋班子的辅助下，在吉姆·威尔逊的暗中调度下，这些彪悍的虎狼们爆发出了更加强大的战斗力，气势如虹。

　　一连串的战斗，心怡雇佣兵以百余人的代价，竟然歼灭了黑水雇佣兵两千多人！

　　一百多人的损失是令人痛心的，但从整个战役的角度来看，这无疑是惊天大胜。因为心怡雇佣兵截至目前也没多少人，竟然连续歼灭了这么多的敌人，堪称奇迹。

　　而且，心怡雇佣兵通过一连串的大胜，成功实现了自己先期战略意图——迫退黑水雇佣兵，重新恢复航路、油路的安全。因为，黑水雇佣兵收缩了！

　　黑水雇佣兵一处又一处失利，节节败退。虽然损伤的人数不占太大比例，但是士气大衰。原本一万多名黑水雇佣兵，如今也悬悬乎乎的要跌破一万这个整数关口。虽然连番作战只损失了不到两成，但这些都是仅有的人马，兵员难以补充，少一个是一个。

　　所以，古枫也极为心痛。考虑再三之后，认为现在已经不适合四下出击了，否则形势会越来越紧迫。更要命的是，随着在各处的奔袭突击，加之后勤保障不力，使得黑水雇佣兵们的基本给养都出了严重的短缺。所谓兵马未动、粮草先行，这种现象对于黑水雇佣兵而言是一个巨大的隐忧。

　　最终，古枫将所有的人马都归拢起来，进而做出了一个令全球地下世界震惊、甚至惊动了各国政界军界的彪悍决定——

　　占山为王！

　　没错，这一万黑水雇佣兵无论跑到哪个小国，都会形成一股令人恐惧的力量。寻常小国十万八万的兵力，也难以抵挡这股黑水的蔓延。更何况，黑水雇佣兵选择突袭的，是中亚某小国。这个小国面积算是不小，但地广人稀，本来只有一两万人的军队。在黑水雇佣兵的全力出击之下，竟然被一举击溃，而其政府也落荒而逃流亡海外。

　　一个雇佣兵组织，竟悍然侵略并占据了一个国家！

　　这是一个惊人的消息，全球各国为之瞩目。

　　其实，作为一个被揭露了不良信息、取缔了合法地位的公司，黑水雇佣兵本不该这么嚣张，古枫也不想这么高调。但是形势所迫，古枫也没有办法。因为要是继续听之任之，一万黑水雇佣兵连吃饭的地方都没有了。在各方都不敢将生意交给他们的前提下，他们的基本生存很成问题。所以在被逼之下，才做出了这样一个惊人的举动。

　　而且根据古枫的谋划，在占据了这个小国之后，自己的兵员补充也不会那么捉襟见肘了。被他击溃的该国正规军流散在全国各地，这些人就是黑水雇佣兵招揽的对象。虽然实力不如黑水老兵，但是经过训练培养之后，还是会成为一股不错的辅助性力量。

　　至于这件事对世俗世界的影响，古枫也做了全面细致的考虑，力争将问题的负面效应压制在最低限度——

　　第一，古枫并没有完成传统意义上的“占领”，而只是暗中扶持了一个该国反对派。这个反对派的实力很小，一直跟当初的政府闹别扭。如今，黑水雇佣兵进驻这里所打着的幌子，就是“受雇”于这个反对派。故而现在看来，无非是反对派成功推翻政府，成立了新的政权，同时又雇用了黑水雇佣兵，仅此而已。但明眼人都能看出来，这个反对派政权纯粹是傀儡政府，真正的实权掌握在黑水雇佣兵手中——反对派现在的政府军才两千人马，而黑水雇佣兵就在这里聚集了近万人！

　　第二，就是这种行为会不会遭到外界干涉。对此，古枫也做了很详细的规划部署。众所周知，这个小国历来和美国不合，小而硬。如今反对派成功夺取了政权，古枫当即怂恿自己在美国高层的一些力量，宣布了此次反对派政变的合法性，并且表示美国政府支持这个新生的政权！

　　美国的影响力还是巨大的。它这么一个表态，当即让它的那些追随者都纷纷支持反对派——事实上等于是默认了黑水雇佣兵的这次军事行动，也默许了黑水雇佣兵在这里生根发芽！

　　虽然华夏和俄罗斯等传统大国一致反对，但也真的不方便为了一个境外小国、一个和本国利益冲突不大的小国，而真刀真枪的去和美国争夺什么。所以，虽然华夏和俄罗斯在联合国的安理会上投了反对票，使得这次军事行动没有得到国际普遍认可，也不具备合法性，但是既成事实却难以改变。

　　由此造成的后果就是——黑水雇佣兵虽然依旧没有合法性，但却堂而皇之的找到了一块休养生息之地，有了一片能够生根发芽的土壤！这一点，连周东飞都觉得意外。

　　周东飞没有想到，古枫竟然还能来这一手。短时间内，或许黑水雇佣兵还难以在当地彻底融入，即便融入了也不可能达到在美国时候的强盛和高效，但毕竟有了自己的根据地！

　　更让周东飞忧虑的，是美国方面的表态！

　　现在大家都知道，这个小国所谓的政变，说到底就是黑水雇佣兵在捣鬼。而黑水雇佣兵，是刚刚被美国明令取缔的组织。但是，美国去率先表示了支持。甚至于，发布这个消息的，还是美国的白宫发言人——代表了新任总统斯特劳斯的意思！

　　周东飞急忙和斯坦利联系，结果斯坦利表示这件事确实不是国会两院的决定，而是白宫做出的决定。

　　斯特劳斯这是要做什么？他究竟是什么阵营的人物？本来他不是斯坦利的盟友吗，为什么会做出这样近乎反戈一击的事情？

　　周东飞觉得，他和斯坦利当初的忧虑可能不幸而猜中了——斯特劳斯上台之后，肯定受到了某个强大势力的干涉。

　　早在前段时间，海恩斯将自己知道的隐秘告诉周东飞的时候，周东飞就担心会出现当前这样的情况。但是他无法干涉一个美国总统，只能暗中希望斯特劳斯不是那种人。但是很不幸，斯特劳斯确实有问题了。或许竞选之前还没问题，但做了总统之后就当即受到了别人的重大影响。

　　这是一件很恐怖的事情，斯坦利震惊不已，周东飞却因为知道海恩斯掌握的那些隐秘而有所准备，不至于太慌乱。他只是告诉斯坦利：今后和斯特劳斯保持适度的距离，但是也别太明显的违背斯特劳斯的意思。就跟他虚意迎合着，首先保证斯坦利自身的安全再说。而对于这样一些纵横捭阖的手段，斯坦利并不生疏，完全能做得到。

　　至于对黑水雇佣兵和那个小国的事情，周东飞也暂时只能严密关注。派遣心怡雇佣兵去和他们打阵地战显然是愚蠢的，因为黑水现在的人数依旧远远多于心怡雇佣兵。而且，政治形势也不允许。假如心怡雇佣兵现在要冲过去，真的会被美国那些实力所反对。而作为一向坚守和平发展宗旨的华夏，也不可能对此公开表示支持。

　　走一步、看三步，目前周东飞只能如此。

　　……

　　而在这个引发了全球瞩目的中亚小国，内部形势却已经快速安定了下来。反对派成立了新的政权，“选举”出了总统、副总统，任命了总理，组建了内阁……总之一切都以超高的效率完成了，让人觉得这事儿提前预谋的肯定很仔细。

　　甚至于，新的政权出于稳定人心的需要，大力引进了一个新的教派，宣布其为国教——拜月教。

　　很显然，这又是福荫联盟的一个分支！这也进一步说明，这个福荫联盟和古枫的交织勾结非常紧密。这个教派打着伊斯兰的幌子，挂羊头卖狗肉，在中亚其他几个国家也有所发展，潜势力很强，但没有被哪个国家立为国教。这一次，算是同样得到了一个可以盘踞的根据地。

　　伊斯兰的教义遵守六信，即信安拉，信天使，信经典，信先知，信后世，信前定。但是这个挂羊头卖狗肉的教派，刻意“弱化”了对天使、经典、后世的信仰，而无限扩大化的让教徒信安拉、信先知、信前定。

　　而所谓信安拉，纯粹就是打马虎眼，因为安拉真神哪里会出现？所以，还不是教会头子说了算？

　　所谓信先知，自然是信这个拜月教的头子“先知大人”。

　　而所谓的信前定，就是要求广大信徒安守本分，对于自己遭遇的一切都要认命，要知道所有的一切都是命中注定的，所以要顺从，要做一个逆来顺受的顺民。基本上，就是奴化思想。

　　有了政府，有了军队，有了信仰……看样子，古枫是要在这里长期盘踞了！


第1196章 老狗

　　哥萨克斯坦，就是古枫和黑水雇佣兵所盘踞的那个小国。在其首都哥萨克城的一处单独宅院内，古枫正对着一张世界地图沉思。身后有两个年轻的女人，但是没人敢于打扰。

　　如今的形势稍稍有所扭转，但依旧不容乐观。虽然黑水雇佣兵有了安身之处，但目前的各种给养依旧成问题。古枫集团不缺钱，不仅仅是残余的罗斯柴尔德和虞家都富可敌国，古枫自己手中也掌握着大量的财富。但是，现金白银不能吃，也不能当子弹去打人，只有变成了充足的食物和军火，才能保证这一万名黑水雇佣兵的强大战斗力。

　　原本就不富裕的哥萨克斯坦，经历了一场战火之后更加的民生凋敝。想要从这个原本就吃不饱饭的国家里搜刮充足的食物，基本上不现实。毕竟现在形势大乱，要是把老百姓逼急了，恐怕会惹出民变。

　　而且古枫也不是一个目光短浅的土军阀，他有自己的长远打算。他知道，黑水雇佣兵恐怕很难回到美国了，现在这哥萨克斯坦就是他安身立命的地方。只有把这个地方经营好了，才能给自己提供一个长治久安的生存环境。

　　所以，古枫不从这里搜刮什么，只希望能够通过手中的财富，从境外购买足够的食物供给。至于军火更要买，毕竟这小国的军事力量本来就弱的可以。要不然，也不会被黑水雇佣兵打得如此狼狈不堪。

　　甚至，古枫都已经决定好了，不但不搜刮，反而要给这个贫瘠的国度输血！他要求罗斯柴尔德和虞家悄悄向这边转移一些产业，古枫自己手中的财富也会慢慢向这边投资一些。

　　按照古枫的计划，是要把这里打造成一个永久的基地，而且这个基地要满足基本的自给自足。哪怕等这一万名黑水战士老去，古枫也可以凭借拜月教对当地的影响和精神控制，逐步招纳一些当地的战士，形成一种良性循环。哥萨克，这是个很彪悍的民族，单体素质都很不错。只要有了合理的训练和强大的军事装备，再给古枫一点时间，那么武装起一支新的、强大的雇佣兵队伍也不难。虽然他身边没有了吉姆·威尔逊，但至少他熟知黑水的一切运作和管理模式，套用过来不是很难。

　　这是一个很大的计划，放在这个小国就几乎成了国家大计。

　　这时候，一道敲门声响起。此处简陋，不可能搞得约见要通报、进门需安检那样的气派十足。

　　古枫从沉思中回到现实，说了声“进来吧”。

　　进来的是一个哥萨克人，高大的身躯、精悍的气质，有点类似于当初的“沙皇军刀”杜达耶夫。这人是反对派新政府的总统贴身警卫长，其实也是总统阿卜杜勒和古枫之间的联络人。如今形势微妙，古枫和这个总统不宜过多的接触，至少不宜将两人的关系暴露在国际视野当中。哪怕别人能猜出来，但是尽量不给别人把柄口实。

　　“尊敬的少主，总统先生让我向您禀报：咱们库存的军火，不足以武装您预备招揽的那三千名战士。前政府留下的家底太少了，而且都在这次战争中消耗干净了。”那个警卫长说，“此外，国内出现了一定的粮荒，农村自给自足还不至于闹饥荒，但是城市的粮食供应出现了紧缺，不少超市和农贸市场里已经断了供应。即便如此，总统先生还是紧急调拨了黑水雇佣兵的日常供给——只不过最多支持半个月。总统先生表示很遗憾，希望您能理解。”

　　连三千人的队伍都武装不起来，可见这个小国的家底是何等的贫困。恐怕，一个世界级大枭也能做到吧？至少当年的“地下沙皇”康斯坦丁要是想做，搞来几千人马的装备不在话下。

　　至于说粮食，仅仅维持一万人的黑水雇佣兵就需要总统亲自调拨，即便如此也只能维持半个月，更让人心生沮丧。

　　所以，这个警卫长生怕古枫会勃然大怒。临来之前，总统阿卜杜勒也已经告知警卫长，做好迎接古枫大怒的准备，一定要顺从古枫的意思，千万不要忤逆触怒了他。

　　但是出乎预料的是，古枫并未有什么过激的反应，只是轻轻叹了口气，“你们已经尽力了，后面的事情我自己想办法。”

　　警卫长没有挨骂，顿时松了口气：“谢谢少主体谅。其实总统先生确实已经尽了全力了，调拨那些粮食甚至都瞒着内阁和首都市政府。您知道的，咱们这个新政府为了表示开放和公正，不得已让一些不同政见的人物进入了内阁，而且首都市政府也有不少中立派的人士。”

　　而古枫摇了摇头，“你们为黑水雇佣兵做的这些，已经非常不错。但是请你转告总统，当地百姓的生活还是要顾及。咱们不是抢了就走的土匪强盗，而是一届致力于长治久安的政府。国以民为本，民以食为天，不要忽略了。现在黑水雇佣兵算是借用了国家的粮食储备，等我把粮食弄过来，会还给政府的，有可能的话还会无偿为政府提供一些粮食援助。尽快把这个动荡的国度稳定下来，这是当务之急。”

　　自己都吃不饱了，还关心那些小老百姓做毛！这个警卫长觉得古枫有点找虐，但他不敢说。当然，这警卫长的见识和古枫根本不在一个层次，自然不能完全理解古枫的长远意图，而只能假装赞叹说：“少主您真是一个宽容仁慈的人，愿真主保佑您！”

　　“你的赞颂是违心的。”古枫不介意适当敲打敲打这些家伙，“就怕你们太过于忽视这些，所以我才明确指出来。前任政府做得不好，所以我们才能轻易推翻了它。不然仅凭我们的自身实力，即便获胜也不会这么轻松。而要是我们继续那么做，恐怕被赶走也是迟早的事情。所以，我那些话你要原原本本告诉阿卜杜勒总统，一字不漏。”

　　“是是是，一定一定！”这警卫长知道自己被鄙视了，当即承认错误。他知道这个国家虽然有什么总统、总理，但是手握重兵的古枫才是这里真正的主人。而且这警卫长身为练家子，也能感觉出古枫那种惊人的深不可测。

　　……

　　在那警卫长走了之后，又有一个教派的神职人员走了进来。相对于那警卫长，这个家伙就稍稍张扬了一些。这个人，就是拜月教的所谓“先知”哈塔米，其实也是福荫联盟在中亚和西亚的督主教。由于这片广袤的地域人口众多，教徒众多，而且是一个信仰矛盾丛生的地区，使得他在福荫联盟中的重要程度很高。至少远高于麻原彰显，已经接近于圣约翰教会的督主教。

　　哈塔米还是象征性的对古枫行了个礼，但言语之中有点张扬：“少主大人，我们拜月教在这的里发展似乎有点阻力错。这里都是伊斯兰信徒，而且是正统的逊尼派，渗透起来很难。所以请您在政府里面运作一下，做出一些更加强制性的规定。”

　　“更加强制性的规定？”古枫语气平淡，看不出是同意还是反对。

　　哈塔米笑道：“比如，将原本逊尼派的那些首脑抓起来！必要的时候，流点血也是不可避免的。还有，教训教训那些顽固的信徒，让他们明白……”

　　“不要说了！”古枫有些厌恶，“这种事需要你们自己去努力！强制性的规定，你这是要把这个乱糟糟的形势进一步恶化吗？如今民心浮动，要是再按你说的那么做，恐怕这个国家立时又会陷入另一场动荡。信仰是个大问题，不是刀子和血就能简单解决的。如果做不好的话，只能证明你和你那群手下的无能。”

　　这句话说得有点重，哈塔米的脸色也顿时有些不好看。“少主大人，如果这样的话，我们不能保证给您提供更多的信仰支持。您在这里的根基并不稳定，想要长久发展离不开一个广泛而强大的信徒基础。要知道，这里是信仰矛盾最突出的地域。”

　　古枫缓缓转过头，死死的盯着哈塔米，冷笑：“那么我是不是可以理解为——你这是在要挟我？”

　　哈塔米咽了口吐沫，但神色依旧倨傲：“不敢。”

　　“你已经敢了！”古枫不屑的笑了笑，笑得哈塔米自心底里发寒。这种潜移默化影响别人情绪的能力，古枫已经近乎顾大师的能力。“你以为自己直接隶属于牧首，于是就牛逼了？在这里撂给你一句话——假如我现在把你的脑袋扭下来，牧首那条老狗绝不会吠叫，最多只能在背地里骂两句。你，不信？！”

　　哈塔米浑身一颤。在他眼中，牧首大人近乎万能。所以牧首让他协助古枫，他也只是当做牧首下达的一个命令，而对于古枫并不是太在乎。但是现在看来，这个古枫还真强势！甚至，这个年轻的上位者竟敢当着一个督主教，直接骂牧首为“老狗”！哈塔米估摸着，这个古枫虽然未必能压制牧首，但至少是一个级数的大能！

　　现在，哈塔米终于意识到自己的唐突了。“少主大人误会了，在下只是在担心形势的发展而已。您放心，我们会尽力去做的，希望不会让您失望。”

　　古枫嘴角勾了一下，“做的事情去吧，我也不介意你把刚才那些话告诉牧首。对了，特别是那句‘老狗’，务必原原本本的送到他的耳朵里。”

　　哈塔米再度浑身一颤，继而满脸堆笑：“少主先生真有幽默感。”说罢，当即灰溜溜的跑开了。他知道牧首的可怕，可不愿意夹在两个超级大能之间惹出是非。

　　等哈塔米走远了，古枫才叹了口气，竟然露出一丝微笑，“其实这条老狗还是比较有趣的，只不过养了一群不中用的狗崽子。”


第1197章 山河无疆不如你红尘初妆

　　等所有聒噪的家伙都走了，古枫身后的一个女子才问：“少主，现在咱们形势不好，难道这么得罪那牧首……”

　　“任何一个只会玩弄信仰的家伙，离开了武力的支撑都只是一个佛像泥胎，这一点他更清楚。”古枫冷笑，“有了武力支持，他们会爆发出很不赖的能量。但是没有了武力作为根基，他们就是任人宰割的料。圣路加教会、圣约翰教会，以及华夏的自然道、密宗、法相邪功，他们悲剧的下场已经证明了这一点。所以，暂时是我们需要他们，但总体来看，我们才是他们的根基。”

　　看到两个女子不解，古枫继续说：“历来自然道能成气候的几次，如满清太平天国前期，再如白莲教，可不都有自己能提着刀的人马？没有了人马，他们就只能安安分分的做一个寄生虫。时代变了，他们生存的土壤也已经大不如前，想以宗教的形势聚拢起自己的人马，这是任何大国都不可能接受的。所以，牧首他们也只能依赖于咱们。”

　　两个女子似懂非懂的点了点头。

　　“现在让这拜月教来，无非是辅助我们，尽快稳定一下哥萨克斯坦的人心，同时为将来招纳更多的雇佣兵提供信仰基础——他们的作用也仅限于此。”古枫叹道，“这地方，环境实在是太恶劣了，无论是经济环境还是人文环境。”

　　身后，另一个女人将自己多日来的好奇终于问了出来：“当初咱们备选基地不是有三个吗？萨亚国的温斯岛自然是不用说了，但是第二备选是在非洲那边，据说那里的环境比这边要好。可是，少主您为什么要选择这个哥萨克斯坦？”

　　“因为……这里距悦心更近一些……”古枫盯着眼前世界地图上华夏的方位，似乎自言自语的说。

　　……

　　数日之后，一个大型船队自附近国家驶来，停泊在哥萨克斯坦那个仅有的狭窄的海港上。这是哥萨克斯坦唯一的一个出海口，沿着狭长的陆地国境才能进入该国腹地，最终抵达哥萨克城。

　　卸下了大批的物资，在数百名黑水雇佣兵的亲自护送下，这批物资终于浩浩荡荡抵达了哥萨克城！

　　这是数万吨大米，同时暗藏了一批惊人的军火。几千条枪，大箱大箱的子弹，以及一少部分重火力装备。这些军火都是用来补充黑水雇佣兵的，同时还要抽出一部分来武装新招纳的一些新雇佣兵。

　　至于那些大米，自然都是黑水雇佣兵的军粮。而且古枫信守承诺，在留下了黑水雇佣兵所必需的粮食之后，偿还了哥萨克斯坦总统秘密调拨的那批粮食。随后，又将结余的一部分无偿捐献给了政府，要求政府紧急派发到几个受灾最严重的区域。而且古枫还表示，陆陆续续只要有粮食送过来，都会尽量向政府捐赠一部分，力求稳定。

　　但是没过了多久，就爆发出了一件让古枫极其恶心的事情。哪怕古枫向来心态极其稳定，也忍不住暴怒了一回！

　　原来，就在他送出那批救灾粮之后四五天，偏偏某地重灾区爆发了大规模的抗议，而这种抗议最终演变成了民众和政府的对峙，进而产生了严重的冲突。整个形势犹如一个即将被点燃的火药桶，稍不小心就有可能引发大的骚乱。

　　而究其原因，是新政府某位高官贪心不足，竟然私自克扣了救灾粮！当地在吃不饱饭，可这东西却还在中饱私囊！

　　形势已经很严峻了，古枫甚至已经严令总统阿卜杜勒，必须认真调查该事件，并且严肃处理相关官员。可是，就在阿卜杜勒尚未动手的时候，又出事了！

　　在那重灾区，负责安抚民众情绪的拜月教，被爆出了奢侈腐化的丑闻！要是在寻常时候，声色犬马酒池肉林或许还只会被谴责鄙视一下，但现在是什么时期？眼下，不少地方已经出现了粮食严重紧缺，大家吃饭都成了问题，你拜月教堂堂一个教会，本该慈悲为怀拯救世人，结果却出现了这样的问题！

　　而这时候，原本正统的伊斯兰逊尼派稍稍抬头，呼吁民众将这个贪腐堕落的教会赶出哥萨克斯坦。那些民众本来就带着强大的怨念，如今听到了有人鼓动，终于揭竿而起！

　　或许，不少正规军事力量知道黑水雇佣兵的厉害，但是老百姓懂什么？在他们眼中，无论是政府军还是黑水雇佣兵，都是压在他们头顶的暴力机构。特别是黑水雇佣兵这万把人，明明带着西方人的面孔，却在这里充当太上皇，早就打上了“侵略者”的烙印。哪怕政府一直宣传黑水雇佣兵的好处，并且声称那些救灾粮就是黑水雇佣兵送来的，但谁听？救灾粮，又有几个人分到手里了？纯粹是镜花水月嘛！

　　民众的暴乱四起，如同形成了燎原之势的星火。

　　“这群成事不足败事有余的东西！”古枫大怒，一掌拍碎了眼前的一张桌子，“老子辛辛苦苦收买人心，他们在那里败坏来之不易的局面！枪毙！查到任何有问题的，都得枪毙！”

　　身后，那两个女子依旧不敢说话。她们虽然极度接近核心层，但却是顾悦心的侍女，地位卑微。或许偶尔能为古枫陪床，但下床之后就再也没有任何发言权。

　　“总裁……我，我认为……”身后，一个中年壮汉犹豫的说。

　　至于他口中的“总裁”，指的就是古枫。如今没有了吉姆·威尔逊，也没有了原来的总经理和总教官，古枫这个高层就被推到了前台。而他也意识到，在这个群龙无首的时候，自己不得不亲自挑起大梁了，于是就任了这个职务。不然，对于这支队伍的掌控权甚至可能旁落。

　　因为当初在黑水公司的时候，也只有吉姆·威尔逊三人才知道古枫才是黑水公司的真正老板。如今知情人没了，出现了信息断层，自己要是再不拾起来，底下人恐怕不会认账。即便如此，古枫前阵子还动用了一系列的手段，甚至亲手诛杀了一个意图篡权的将军。

　　于是，黑水公司原本的三个将军，被古枫亲自杀了一个，在萨亚王国被周东飞灭了一个，如今就剩下了一位了。而这一位，就是站在古枫面前的这个中年壮汉。作为黑水公司仅剩不多的高层，这个名叫“卡曼”的将军，已经被古枫扶持为现在的总教官。至于总经理的职位，则被古枫亲自兼任了。

　　见识了古枫近来的一系列手段，甚至暗中见识到了古枫那令人发指的实力，卡曼才知道原本的这个“总裁助理”竟然是如此可怕的人物，并且由衷的敬畏叹服。所以在古枫面前，卡曼说话比较小心。

　　看到卡曼似乎有些不同的意见，古枫就让他说下去。如今，卡曼也算是古枫身边的高层人员了，有时候要给他一些面子。“说说你的意见吧！”

　　卡曼渐渐理解了古枫的脾气心性，于是说话也不自觉的尽量顺着古枫的心思，整理了一下思路，说：“总裁，我知道您志向很大，看得也远。您是要把这里打造成一个坚不可摧的根据地——说句不怕您生厌的话，就类似于周东飞的海阳。所以，您对这里的环境很在乎，对当地的民心也很在意。”

　　古枫点了点头，因为卡曼理解了他的心思。没错，古枫也要给自己打造一片牢固的根据地。或许整个哥萨克斯坦不会向海阳那样牢固，但至少疆域辽阔，而且自己的控制力远高于周东飞在华夏。这不是简单的较劲，实在是生存的需要。有时候，古枫也佩服周东飞在这方面的苦心经营。

　　“继续说说你的想法。”

　　于是卡曼说道：“我知道，您恨不能把那些政府蛀虫剥皮抽筋，也恨不能把拜月教那些神棍们的脑袋拧下来。但是现在形势不好啊，民众的情绪已经被激起来了。要是我们再自剪羽翼，恐怕到时候会更加的孤立无援，站不住脚。”

　　古枫眼神微微一动，心里虽恨但又知道卡曼说的是实情。他现在虽然是哥萨克斯坦的最强势力，但只能居于幕后，所有的事情还是要现在的政府去做。要是自己把政府大批要员给打掉了，说不定还真的会在激起“民变”的同时，又激起了“官变”，那可就麻烦了。黑水雇佣兵如果没有了政府这层面纱遮羞，将会变成一个赤果果的侵略军，在国际上站不住脚。

　　现在摆在古枫面前两个办法：一来忍着恶心，帮着维持现政府；二来大刀阔斧的下手，但是可能会搞得的四面楚歌。这，是个很无奈的选择。

　　古枫叹了口气，“你先下去吧。”

　　卡曼走后，古枫径直走向了后院。在这个院落里，住着他的老师。

　　“老师，我想听听您的意见。这个扯蛋的形势，真闹心。”古枫说。

　　顾大师看了看古枫，说：“早就说过，你的俗事我不管。但既然你问起了，那么我问你一句：你来这里的目的，究竟是什么？”

　　“立足这里，发展并壮大自己，逐步恢复元气。”古枫说。

　　“然后呢？”

　　古枫双眸凝起一股罕见的狠厉，“彻底弄死周东飞！”

　　“再者呢？”

　　此时的古枫，神色又变得惨淡了一些：“击败周东飞，才能救出悦心。”

　　“那就好。”顾大师叹道，“既然最终目的是救出悦心，那你想要拖她个十年八载？”

　　要是立足于长远发展，那么古枫就要真正在这里稳固下来，安抚民心，好好整饬那些蛀虫和神棍。但要是想尽快救出顾悦心，那么所谓的长远发展就没必要考虑了。要尽快打一个短线，哪怕救出顾悦心之后再无恢复雄风的资本，但至少可以带着自己的女人远走高飞。

　　十年八载，红颜易老。古枫不是杨过，顾悦心也不是小龙女。

　　这又是一个令人头疼的选择。

　　江山，美人，一个俗到骨子里的辩论话题，但真正遇到的时候，还真把人搞得头晕脑胀。

　　“弟子明白了。”古枫虽然头疼，但做出这个抉择并没有耗费太长的时间。十年前，他就对自己的女人承诺过——

　　哪怕江山拱手，也要为卿一笑；

　　哪怕山河无疆，也不如你红尘初妆……


第1198章 越俎代庖

　　既然决定了在这里是短期行为——最多两三年，那么古枫也就不再刻意苛求完美了。能够守住这片地方，给自己一个休养生息的机会，然后想办法解救出顾悦心，这就已经足够。

　　这个小国只是古枫的一个暂时的立足点，能够给他两三年的时间，足矣。两三年间，他会一直关注华夏方面的形势。他就不信，两三年的时间不能让他瞅到一次营救的机会。他之所以把基地选择的距离华夏这么近，就是为了便于随时营救顾悦心。

　　到时候，只要让他抓住了机会救出了自己的女人，那么哪怕舍弃了黑水雇佣兵这些家业也就罢了。潜伏到世界某处，只要不再做出什么惊人的举动，恐怕周东飞还真的难以找到他。

　　于是在左右权衡之后，古枫还是违背了自己的理念，对于现政府和拜月教的所做作为睁一只眼闭一只眼，只是暗中稍稍斥责了几句。现政府特别是总统阿卜杜勒表示诚惶诚恐，但是为了维持现有的局面也不敢大动干戈，生怕引发内部的分裂。于是，贪腐的苗头根本刹不住脚。

　　贪腐这东西就像是一个快速裂变的毒瘤，会以一种惊人的速度膨胀。古枫知道，一旦撕开了这个口子，以后再想挽回就是难上加难。但是，他认了。

　　只不过，拜月教的态度却有些过分。在古枫暗中斥责的时候，拜月教“先知”（福荫联盟督主教）哈塔米不屑一顾。因为从古枫的态度可以看出，这个少主似乎已经屈从于目前形势的压力了。哈塔米觉得，古枫虽然很牛逼，但依旧不能离开福荫联盟的支持。

　　于是，自大的情绪再度膨胀起来。对于古枫的斥责，哈塔米只是一笑而过。甚至在随后，哈塔米变本加厉的纵容自己的高层教务人员，纵情声色腐化无度。他们从未正式成为哪个国家的国教，如今地位陡然飙升，使得他们忘乎所以，以至于认为应该享受胜利果实了。而哈塔米自己，则成了整个拜月教所有无耻行径的集大成者。

　　而拜月教的这种行径，直接导致了民众情绪的更大不满。

　　看到哈塔米的这种做派，哪怕古枫已经做好了息事宁人的准备，也禁不住动了杀心。

　　“我让你们来，是帮着我稳定形势，而不是让你们来坏我大事的。”在拜月教总部教堂，古枫对着对面的哈塔米说。

　　虽然哈塔米是牧首的人，但古枫的地位太高了。所以在这种相处之中，古枫还是坐在了原本属于哈塔米的主座上，至于哈塔米则坐在了一旁左手边的首座。在古枫身边，是那两个年轻的女子。

　　哈塔米这个精虫上脑的东西偷偷看了看这两个女子，心道你古枫还真是只许州官放火、不许百姓点灯。你自己左怀美人、右携香草，凭啥不让老子们风流快活？当然，表面上不会说得这么直白：“少主大人，其实我们拜月教总体上还是比较自律的。嗯嗯，至于一些不雅的事情在所难免，毕竟教徒人数多了，什么样的人都有，难以避免。”

　　“那么你自己呢？”古枫冷笑，“睡了当地十几个名媛贵妇，是谁干的事情？搜刮普通信徒的钱财，短短时间内敛财上千万美金，是谁干的？甚至，强‘女干’一名少女之后，看到对方家庭要把事情抖落出来，结果就给对方一个灭门惨剧，又是谁干的？”

　　捕风捉影的事情，古枫从来不说。只要是他说出来的，肯定都是确有其事，是死死的把柄。

　　于是，哈塔米浑身一颤。

　　古枫继续冷笑道：“有你这样的‘先知’，整个拜月教不烂掉才是怪事吧！”

　　哈塔米无法辩驳，只能抬出了牧首：“少主大人，我……我是牧首大人的手下。这些事，似乎牧首大人都没有说什么……”

　　“那是因为牧首那老狗已经老眼昏花，看不到你在这边的肮脏行径！”古枫怒道，“滚出哥萨克斯坦，把你的‘先知’位置交给你的大长老！”

　　撤了自己的“先知”（同时也是督主教）位置？开什么玩笑！事关切身利益，哈塔米即便有些怵古枫，此时也不由得挺直了身板儿：“对不起，我的任免只能由牧首大人决定。哪怕牧首大人不在的时候，也只能由枢机主教团商议定夺！”

　　“好吧！”古枫叹了口气，“职位的事情是他们定夺，但老子能要你的命，信不信？”

　　哈塔米脸色一变——要来真的？“少主大人，您这个玩笑可真的一点都不好笑。我们是盟友，是一条战线的。”

　　“老子宁肯与狼共舞，也不愿与猪同行。”古枫呵斥说，“要么，三日之内滚出哥萨克；要么，送你去见你们的真主！”

　　被逼到了这份上，哈塔米也觉得只能奋力一搏了。狞笑一声，招呼了一下，顿时几个枪手从旁边蹿了出来。手中的枪口对准了古枫，目色沉稳。

　　哈塔米笑道：“少主大人，早就听说你实力惊人。但是我一直想不明白，血肉之躯真的能挡得住子弹？要不然，你试一试？哈哈哈！”

　　古枫的脸色越发阴沉，长身而起，“就凭你这样的杂碎？！”

　　哈塔米认为，古枫至少还会再理论一阵子，或者讲讲条件——影视上那些被枪指着的家伙，不都是这样拖延的吗？

　　但是，哈塔米错了，因为他面前站着的是一个绝世强者，不是普通人。

　　就在古枫话音未落的时候，其身影已经如离弦之箭猛地冲了出去。在这个狭窄的空间里，如鬼魅一般穿梭。而与此同时，一股强大的威压陡然爆发，几乎让那几个枪手喘不过气来！

　　受到了这强大威势的冲击，几个枪手都暂时失去了准确的判断，就好似见了猫的老鼠，不由得一阵心悸。而就在这个时间里，一道诡异的身影已经冲到了他们的面前。一手扬起，迅猛劈落！

　　“咔嚓”一声，一个枪手的脖子应声而断！

　　而这时候，古枫身边的两个女子也动了。她们的速度比古枫慢，但相对于普通人而言依旧是迅如惊雷。而剩下几个枪手稍稍回过神的时候，自然把所有的注意力都聚集在了古枫的身上，以至于两个女人突袭过来之后才有所反应，但已经反应的迟了！

　　两柄短刺猛然刺出，每个女子都刺死了一个枪手。这两个女子的手段极其狠辣，一招毙命，全都准确刺入了心脏。

　　而在这兔起鹘落的一瞬间，古枫又已经两次出手，干净利索的将最后两名枪手斩杀！

　　所有的动作都太快了，以至于哈塔米都没有时间反应。当他目瞪口呆的转过身的时候，一个女子已经将一枚短刺抵在了他的脖子上。至于古枫，正没有表情的看着他，仿佛看待一个已经没有生命的猎物。

　　刹那间，哈塔米双腿软了，忍不住的发颤。他曾听牧首说起过，这个少主招惹不得，其实力堪比华夏的传奇兵王周东飞，放眼全球也是前五位的超级格斗大师。但是，哈塔米总以为武功再高也怕菜刀，血肉之躯怎么可能抵挡火药子弹？

　　血肉之躯确实无法抵挡子弹，连肉身变态的白家林都挡不住。但是，问题是人家根本不给你开枪的机会。

　　“这……少主大人，刚才……刚才都是误会、都是误会……”哈塔米泣不成声，难以想象这样的家伙怎么会成功聚拢起数百万的信徒！

　　“混账！要是少主被你伤了，就不是误会了吧？！”一个女子娇叱道，“狗东西，竟敢拿枪对着少主，活腻了！”

　　就在哈塔米吓得魂飞魄散之时，随着古枫一声招呼，三个身穿黑袍的拜月教高层走了进来。其中带头的，是拜月教的大长老瓦利德。另外两个，则是仅有的两位长老。

　　古枫看了哈塔米一眼，随即对大长老瓦利德说：“瓦利德，今后你就是拜月教的‘先知’，也是福荫联盟在这里的督主教。”

　　“这……”虽然瓦利德得到了古枫提前的招呼，但没想到竟然会是这样暴烈的手段。在瓦利德想象中，或许古枫会逼迫哈塔米离开，然后和牧首大人联系沟通之后，才会让自己上位。但是一进门看到地面上五具尸体的时候，瓦利德才知道自己小瞧了少主的狠辣手段。“难道，不需要禀明牧首大人吗？还有，哈塔米督主教他……”

　　瓦利德不知道，古枫究竟会怎么处理哈塔米。假如让哈塔米依旧留在哥萨克斯坦，那么瓦利德即便做了“先知”，恐怕也很难压制一干中高层的教务人员。因为哈塔米在拜月教苦心经营这么多年，党羽很多，一呼百应。

　　但是，让瓦利德三人更加震惊的手段展示了出来。古枫只是冷哼一声，稍稍一个眼色，顿时那个女子就把手中的短刺猛然向前一挺！

　　滋！哈塔米的鲜血飚出。而那女子的短刺已经迅速收回，似乎觉得多在哈塔米脖子里停留一秒，就会玷污了自己的武器。

　　哈塔米眼珠子瞪得好似死金鱼，屎尿都出来了一裤裆。整个身体缓缓的倒下，再也无法站起来。

　　瓦利德三人瞠目结舌，不敢相信堂堂的“先知”兼督主教的一条命，竟然会这么不值钱。

　　“再说一遍，你瓦利德就是拜月教的‘先知’——从现在开始！”古枫冷声说，“至于牧首那边，我会通知他。”

　　典型的越俎代庖，但古枫不在乎。他要是被惹毛了，恐怕连天都能捅出一个窟窿。


第1199章 周东飞的分析

　　瓦利德三人脸色苍白，似乎还没有从这场暴烈的杀戮之中回过神来。其实早在古枫来这里之前，古枫就已经告诉瓦利德，让他接任“先知”之位。瓦利德虽然有些小小的激动，但没想到结局这么惨烈。

　　“少主……少主大人……”瓦利德颤颤悠悠的说，“要是贸然接位，不知道牧首大人他……根据福荫联盟的规定，没有经过牧首的认可，任何人继任督主教都是无效的。”

　　古枫笑了笑，“是吗？”

　　说着，身边一个女子将一部手机送到了古枫手中。这也是一个特殊的专线，直供他们极高层的几个人相互联络。古枫所拨打的电话，自然就是牧首的。

　　“老不死的，哈塔米被老子杀了！”

　　“呃？！”牧首似乎也有些惊愕，“太冒失了。”

　　“一直在坏老子的事，他是咎由自取！整个拜月教乌烟瘴气，你也不看看？！”

　　牧首不知咕哝了一句什么，这才说：“那也该交给我来处置。督主教，在整个联盟之中已经是极其高层了。”

　　古枫冷笑说：“交给你？我可没那个机会！当然，要是哪天我的手下拿枪指着你，你也可以先斩后奏，老子绝不袒护。”

　　牧首当即一惊：“什么？这该死的狗东西竟然想杀你？！好吧，死就死了，混账玩意儿！嗯，至于接任那个督主教的人选，我会考虑一下，然后……”

　　古枫直接打断了他的话，说：“考虑什么！就让瓦利德接任，我已经决定了。”

　　“你……！”牧首终于有点不快了，“这事归我管！”

　　“我已经决定了。”古枫冷笑，“瓦利德这人老实点，听话。要是你派来一个让老子不顺心的，小心又是哈塔米的下场，至少可能会被老子打出去！”

　　戳了，太蛮横了。

　　牧首干脆叹了口气，“算了，随你的意思好了，毕竟那是你的心脏区域所在，多少还是要以你为主。”

　　古枫这才笑道：“这才对！老不死的，说实话你有时候还是比较有人情味的。”

　　“得了吧，要不是看在你爷爷和你老师的份儿上，我老人家早就跟你小子翻脸了。”牧首哼哼唧唧的咕哝了两句，随即挂断了电话。

　　而紧接着，瓦利德就接到了福荫联盟总部的电话，称正式任命他为拜月教“先知”，同时也是福荫联盟在此处的督主教。

　　真是立竿见影！

　　瓦利德等人脑袋有点短路，他们不清楚强大的牧首大人和少主究竟是什么关系，也不能理解强如牧首竟然也会向少主妥协。

　　而古枫所需要的，就是这个效果。他要让瓦利德等拜月教高层们知道，自己足以决定他们的升、黜、去、留，乃至于生与死！如此以来，瓦利德等人才会乖乖的听话。像以前哈塔米那样飞扬跋扈的情况，决不允许再次出现。

　　果然，事情取得了预期的效果。瓦利德和两个长老诚惶诚恐，赶紧向古枫拜服。古枫只是简单勉励了三人几句，便带着两个女子飘然离开。

　　自此，拜月教收敛了很多，而哥萨克斯坦的形势也好转了一些。虽然依旧是矛盾丛生，虽然政府之中依旧贪腐横行，但至少能够稳定个几年时间。

　　……

　　古枫在哥萨克暗中经营，周东飞也自然不会忽视了对这边的关注。这些天，周东飞一直注意来自哥萨克斯坦的各种消息，其中连续几天出现的几则消息，引起了周东飞的关注。这些消息当然不会明确提到古枫，甚至不会提到黑水雇佣兵，但周东飞却能从中提取出有价值的东西。这几则重要的消息有——

　　第一，由于出现了克扣救灾粮等贪腐问题，以及国教拜月教的一些腐化丑闻，哥萨克斯坦不少地方出现了民众抗议，最后演变成了动乱。

　　第二，哥萨克斯坦军方出动，将不少动乱镇压了下去。虽然这些动乱此起彼伏，但形势基本上在军方掌控之中。

　　第三，国教拜月教的“先知”哈塔米“因病救治无效”而死，原来的大长老瓦利德接任了“先知”的位置。

　　从这些断断续续的新闻之中，周东飞敏锐的察觉到：拜月教原来的“先知”肯定是因为腐化丑闻，而被古枫下狠手给灭了。要是这种事换在周东飞的身上，周东飞也会灭了这种杂碎。

　　进一步分析：古枫虽然对拜月教动手了，但是对于政府却没有什么实质性的举措。也就是说，对于政府方面的所做作为，古枫是装作看不见的。

　　这是一种短期行为，绝不是长治久安之策。

　　而就在前一阵子，几家大企业（隶属于古枫阵营的）低调进驻哥萨克斯坦，准备在那里投资。看那个架势，简直是要把哥萨克斯坦打造成一个小型经济强国。这是绝对的长期行为，和古枫现在的表现很矛盾。

　　而随着进一步的打探，周东飞发现这几家大型企业的投资，如今只是落在了纸面上。一开始有几家行动较早的，也暂时停止了继续注入资金。这就表明，原本决定的大投资策略，现在或许已经改变。

　　这种改变的背后，肯定是古枫战略意图的转变。

　　“怎么越来越觉得，古枫在哥萨克斯坦有点得过且过的味道？像是要当一天和尚撞一天钟。”听了周东飞的分析，梅姐有些不解的问。

　　周东飞已经把这个问题思考了很久，说：“我觉得最大的可能，是古枫已经决定放弃长远发展了。他在那里维持上万人马，恐怕只是为了确保基本盘的稳定，并不一定力求扩大。”

　　刚刚把孩子哄睡的清芳回到了客厅，听到了周东飞的话，当即问道：“那他图什么？”

　　“恐怕是为了寻找机会营救顾悦心吧？以至于连长期发展的心情都没了。”周东飞笑道，“顾悦心是古枫的女人，值得古枫为此赌一把。”

　　清芳当即点了点头，“很感人哇！瞧瞧人家多重情重义，再瞧瞧某些人……”

　　某货哈哈一乐，说：“你们俩要是被人抓了，哥也会不要江山要美人的。”

　　顿时，两女同时说了个“贫嘴”。

　　“别不信啊，哥说的可是真的。要是真出现那种情况，哥拿命去换都行。”说到这里，周东飞忽然一愣，笑道，“你们说，假如咱们让古枫用自己的命换顾悦心，他会不会干？”

　　梅姐笑了笑说：“应该会，但或许不该是现在这个时候。连一次像样的尝试都没做，古枫不会甘心自己把自己绑起来。除非等他数次尝试营救都失败了，真正的无计可施，恐怕才会不得已的拿着自己的命换顾悦心。”

　　“可不是怎么的！”清芳也说，“要是连努力都不做就举手投降了，我看顾悦心也不会欣赏这样的男人了。我接触过顾悦心，那是个眼光很高的女人。”

　　梅姐也点了点头，因为她也接触过顾悦心，深知顾悦心的心性和脾气。

　　而周东飞则笑道：“那么，我也基本上猜到古枫的真实意图了。他现在在哥萨克斯坦走的是短期路线，我想他就是奔着有个三两年的稳定时间，瞅准了机会就营救顾悦心。除非这么长时间都没机会，或者无法得手，他才会彻底死心。”

　　梅姐眼睛一亮：“而当他死了营救的心之后，感到营救顾悦心已经无计可施，是不是会同意用他自己来交换顾悦心？要是那样的话，值啊，顾悦心离开就离开了，古枫的价值比她大得多！”

　　确实有可能。但是，周东飞却不经意的听出了一点味道，说：“姐，好像你有点同情顾悦心，想要把她放走？”

　　“哪有的事。”梅姐低头喂孩子，但有点言不由衷的味道。说真的，不知道究竟是为什么，梅姐自从在龙影总部看守所看到顾悦心之后，总觉得有点不自在。

　　周东飞没有接着问下去，只是默默的轻轻点头，随即又回到了刚才的思路上，说：“所以，只要近期内不给古枫机会，同时再在哥萨克斯坦做出点手脚，缩短他在那里立足的时间，我想最终问题可能会以一种简单的方式解决掉。”

　　“有可能。”清芳点头说。

　　周东飞笑道：“那好，现在就进一步加紧对顾悦心的‘照顾’，让古枫死了这条心。当然，在此期间，也可以试一试古枫是否愿意交换。虽然时机还不成熟，但有枣没枣打三杆子得了。”

　　“怎么试？”梅姐问。

　　周东飞：“让外交部以官方名义派遣一个特使，去见一见哥萨克斯坦的官方。而在暗中，让哥萨克斯坦官方通知古枫，提出我们的条件——要是他愿意主动来华夏束手就擒，那么咱们可以答应释放顾悦心。”

　　“成功率确实不大，但试一试也无所谓。”梅姐点头说。

　　而清芳则摇头说：“哎，拿着个女人做要挟，多少显得咱们不地道。”

　　“没要挟他。哪怕他不乐意交换，我也不会为难顾悦心，大不了就等着古枫前来自投罗网得了。”周东飞说，“其实，古枫真的没什么机会。连顾悦心自己都知道，她在龙影总部就等于陷入了死地，古枫来营救就是飞蛾扑火。”

　　清芳却撅嘴说：“那是一个女人关心她的男人而已。而古枫要是真的爱她太深，我看即便是明知面前是万丈悬崖，他也有可能奋不顾身跳下去的。爱情这东西，往往能促使人做出不可思议的事情。”

　　“对对，说得好！哥就是这样的好男人，绝对会为你们而奋不顾身的。”

　　“去你的吧，德行！”两个女人同时抛出白眼儿，妩媚幸福的笑道。

　　……

　　那么，古枫究竟会不会飞蛾扑火呢？


第1200章 表面平缓暗流急湍

　　假如能不战而屈人之兵，自然是上上之选。周东飞让华夏外交部某特使赶赴哥萨克斯坦，暗中带去周东飞的私人“关照”。如今哥萨克斯坦刚刚成立新政府，华夏大国派过去一个秘密特使也很正常。

　　而到了哥萨克城之后，那特使就向哥萨克斯坦总统阿卜杜勒递出去了一个封好的信函，并表示请他交给黑水雇佣兵总裁古枫。

　　既然都挑明了，而且不少方面都知道黑水雇佣兵在这里，阿卜杜勒也不好否认，只是默默接了过来。而在这特使离开之后，阿卜杜勒就把这封密函交给了古枫。

　　古枫打开一看，只有一张纸，心情一动——字迹太熟悉了，是顾悦心写的。内容很简单，就是报了一个平安。

　　记得前天周东飞让顾悦心写的时候，顾悦心还拒绝动笔。因为她怀疑这是周东飞的什么圈套，用来骗古枫和爷爷的。而周东飞只能表示：那你就失去向古枫报平安的机会了。

　　顾悦心想了想，干脆来了个绝的。所以古枫看到她这封短信的时候，一半是欣喜，一半是苦笑——

　　枫：周东飞狼子野心，恐怕要对你不利，万万不可上当，更不要来华夏。另外我在这里暂时很好，勿念。

　　别说是古枫，就连周东飞当时拿着这张纸，都禁不住苦笑了。被人当着面骂狼子野心，也忒难听了不？

　　而古枫手持这封信的时候，似乎看到了顾悦心那种关切的神情。还好，至少证明她现在真的安全。虽然古枫一开始就猜测周东飞不会太下作，但这短短几行字还是让他吃了一颗定心丸。

　　至于顾悦心那两行字下，还有短短的一行字。古枫曾在心怡集团潜伏过很长时间，认得出这确是周东飞的笔迹。

　　周东飞的话很简单——“你来，她走。”

　　随后，留下了一个手机号码。这号码是周东飞临时办的，意思是古枫只要同意这条件，随时可以联系。

　　虽说手机号码可以在拨打的时候定位，但这又如何？周东飞这是个新号码，古枫也完全可以办理一张新卡，而且拨打的时候完全可以换一个地方。另外，周东飞在海阳，古枫在哥萨克城，这是双方都清楚的事情，已经没有隐藏和躲闪的必要。

　　“少主，小姐安全吧，周东飞说了什么？”旁边一个女子一直担心顾悦心的安危，忍不住发问。

　　古枫把这张纸递了出去，那女子当即小心的捧过来。看到顾悦心的平安，自然欣喜。但是看到周东飞最后那一句，猛然又脸色一变：“不行……这……！”

　　这女子希望顾悦心平安，但更担心古枫做出冲动的决定。

　　古枫却笑了笑，没有任何的愧疚和犹豫：“周东飞这是在试探，恐怕他自己都不认为有什么成功率。假如这么做，我和悦心依旧是天各一方，甚至是人鬼殊途，又有什么意思？与其如此，反倒不如携手共赴黄泉来的自在。”

　　那女子松了口气，恨恨的说：“这该死的周东飞，真可恶！”

　　“他已经不错了，至少没有难为悦心。”古枫摇了摇头，“你去办一张新电话卡，我和这混蛋打个电话。”

　　“是！不过……”这女子问，“您跟他联系干什么，这家伙太坏了……”

　　“来而不往非礼也。而且，我要谢谢他。”

　　……

　　古枫不是矫情，拨通电话之后还真的第一句就是感谢。顾悦心被擒，只能说是他们输了一阵，要认赌服输。假如清芳或梅姐被古枫捉住了，古枫也不会放她们走。

　　“多谢你没有难为悦心。”一个很僻静偏远的市郊，古枫坐在一棵树下说。很淡定纵容，丝毫不像是和自己的生死之敌在对话。

　　电话那边，周东飞同样轻松地笑道：“应该的。据我猜测，你应该不会答应我的那个要求。”

　　“废话！”古枫也笑了笑。

　　于是，传来了周东飞哈哈大乐的声音。“依我看，你这是在等机会吧？说实在的，我给你的机会可能不多，真的不多。你要是抱定心思前来营救什么的，我想你会栽个跟头，很疼。”

　　周东飞一来是挑唆一下古枫，二来也是旁敲侧击的试探古枫的心态，究竟是不是在等时间、等机会。但是言语之中，说得却很肯定。

　　果然，古枫也等于承认了这个观点，主要是因为信心的支撑：“是吗？那你就等着。好吧，不管你是不是在试探我，但我在这里给你放出一个明白话：三年！三年之内若是救不出悦心，我自己到你那里。不管你设置了什么天杀绝阵，我总要去闯一闯的。”

　　“好，三年之后，今日之约依旧有效。只要不是被哥抓住，只要是你自己跑到海阳来束手就擒的，我依旧会放了你的女人。”周东飞笑道。

　　古枫却乐道：“别得意。说不定三年之后，你已经被我擒了！”

　　“那可就要看各自的造化了。”周东飞笑道，“你的本事我是佩服的，但我觉得你的运气还是差了点。”

　　“谁叫我的对手是你这妖孽了，哈哈哈！”

　　结束了通话，古枫的心情竟然莫名好了一些，没头没脑的。或许，是确定了至少未来三年内，顾悦心依旧不会有危险。

　　身旁两个女子愣愣的，其中一个不解的问：“少主，您和那周东飞的对话，感觉怎么……怪怪的……”

　　“怎么个怪法？”古枫笑问。

　　另一个女子想了一阵说：“不像是对手。”

　　古枫笑了笑，上车离去。

　　……

　　确认了古枫不会屈从，周东飞再度恢复了凌猛的攻势。这攻势并不见得是大军压境，而主要是形成一种困势，营造一种压力。

　　在哥萨克斯塔那个唯一的出海口，周东飞让心怡雇佣兵时刻留意，常态性的封锁，已经连续数次打掉了古枫的运输船队。虽然不至于每次都成功，但让古枫的后勤补给线一直处于高度紧张状态。

　　但是，一旦黑水雇佣兵亲自杀出来的时候，心怡雇佣兵肯定会跑得没影儿了。不必死战硬拼，只要能困死这头凶兽就已经足矣。

　　最终，每次到了最关键、最困难的时候，还是不得已依靠美国方面的援助。这些美国军舰护航的船队，为哥萨克斯坦数次送来了粮食，打着的幌子是对贫困国家的经济援助。当然这种援助不可能太频繁，否则在国会和民众面前无法交代。他们所能做到的，仅仅是在最困难的时候帮一把，帮助哥萨克斯坦度过危机。而这些援助之中，肯定必不可少的有黑水雇佣兵的那一份。唯有如此，黑水雇佣兵才得以一直维持着，只不过难以做到大规模的膨胀。

　　对此，周东飞和斯坦利也交流过，认为现任总统斯特劳斯身上的疑点越来越大。周东飞自己心中有数，只安排斯坦利确保自身安全就是了。

　　此外，周东飞在这段时间里，还先先后后打掉了罗斯柴尔德和虞家不少的产业。在进一步膨胀了心怡集团的总体财富的同时，也让这两个家族自顾不暇，难以向远在哥萨克斯坦的古枫提供更多的支持。

　　这段时间里，黑水雇佣兵发展得并不快，因为造血能力受到了极大的限制；心怡雇佣兵的人数也不见得大肆扩张，而是苦心经营祈福岛的雇佣兵基地。心怡雇佣兵一直走的是精英路线，以前如此，以后也是如此。因为周东飞知道，华夏的国情不同。你一个地下大枭要是掌握了上万带枪的人马，恐怕会引发上头的极度不安。周东飞从不挑战上头的忍耐极限，这是一种智慧。

　　另外，龙吟寺方面传来几次捷报，说是在欧洲打掉了福荫联盟下属的一个教派，当场毙杀了其督主教。此外，原来美国的圣约翰教会的督主教，也在一场乱战之中被杀。这方面，龙吟寺的行动是很有效的，一旦全力出击就是雷霆万钧。特别是在剿杀自然道的过程中，龙吟寺爆发出的能量令人发指，内宗派出了强大的武僧队伍，外宗更是全力以赴，搞得那些自然道首脑惶惶不可终日，仿佛逃到任何一个地方都会遇到敌手。最终，自然道又有几个首脑人物落马。

　　期间，古枫也精心谋划了一次针对顾悦心的救援行动。计划非常周密，真真假假乱象环生，但终究未能成功。结果，无奈在华夏抛下了十几具高手尸体，黯然作罢。当然，他也不会罢手，这些都只是这种暗战的一个个阶段性的对抗。反倒是表面上，已经不再有大规模的军事冲突。

　　总之在这个表面平缓、但暗流急湍的时期，来来往往你争我夺。总体形势来看，少主集团和福荫联盟无疑处于劣势，但却不至于被一举击溃。而实际上，周东飞却是在刻意营造一种貌似微弱优势的形势，让对方以为周东飞技止于此，而暗自却正在下一盘很大的棋。因为随着时间的推移，周东飞以海恩斯给出的那些隐秘为线索，掌握的东西越来越多，视野也越来越开阔，脉络也越来越清晰。

　　一切，都在按照周东飞的既定思路悄无声息的推进。而这个时候，华夏国内的政治生态却发生了一次巨大的变化。这个变化，让周东飞有些始料未及。


第1201章 人到盛时需谨慎

　　华夏内部发生的这个大的变化，从表面上来看是一次正常的换届。

　　在这次政府换届之中，最让人瞩目的当然是总理老爷子正式退休。这个为共和国打拼了大半辈子的老爷子，终于得到了真正可以休息的晚年时光。老爷子在工作中是个工作狂，但是一旦闲下来，却如闲云野鹤一般飘逸自在，活脱脱的一位活神仙。他已经对外声明，再不过问任何政务。而且，只要不是国家特别重大活动需要他出面，他也不再出席任何公务活动。

　　这是一种姿态，不但给自己真正留下一个可以安度的晚年，同时也给继任者留下了更大的施政空间，不至于被他以前的工作思路所干扰。用老爷子自己的话说，华夏泱泱大国，能人辈出，每个高位施政者都有自己的长处，焉知后继者不如前人？

　　而且，老爷子真正拒绝了大量的应酬。别说是那些部长高官、封疆大吏，即便是他以前的副手等更高层次的大人物，老爷子也基本上不再会见。在眼下这段时间里，他除了读书看报，就是到各地散散心。而且到了某地也拒绝当地官员的迎来送往，只是带着两个安保人员和一个生活秘书，生活简单得有点不像话。

　　但是，还有人是例外，比如周东飞。

　　以前总理老爷子说过，等他退休之后希望能见一见镜湖公，探讨一下唐风宋韵、书法画意。这一回，他还真的抽出了时间，径直赶赴了沪海直辖市郊区的佘山脚下，因为同样退居圈子之外的镜湖公也在这里。

　　既然是去见镜湖公，那么周东飞肯定要抽出时间前去的。总理老爷子退休之后，周东飞还没有机会去看一看。这回是会见自己的师父，他这个做弟子的自当陪同。而提前得知周东飞要去的时候，总理也没拒绝，看样子某妖孽在老爷子面前还是有些面子的。

　　……

　　镜湖公所居住的地方，是避开了当地旅游区的一个山脚下。山很小，甚至算不得是座山，但是风景不错，竹林苍郁。漫山竹林之中，一座很不起眼的华夏老式建筑，内外开间也只有四间房，简朴随意。房子四周被竹林环绕，说不尽的惬意。

　　很多人都想不到，就在这不起眼的小房子内，住着当今号称天下第一的高手，同时又是当初的地下世界第一人！

　　以前，当地政府也有过将此处开发为旅游区的想法。但每次想要出台规划的时候，都莫名其妙的被制止了。有时候是张天鼎暗中动了点手脚，有时候更是高层直接做了不起眼的指示。总之，这地方就是动不得。久而久之，也就没人再打这片地的主意了。于是在寸土寸金的沪海，这片地方反倒成了一个近乎与世隔绝的世外桃源。平时没有人来这里，反倒落了个耳根清净。

　　当周东飞赶到老妖怪住的这地方，总理老爷子已经到了。两个老头儿坐在一张竹桌子前有说有笑，仿佛两个退休老职工。一旁，张无意笑眯眯的端茶倒水，此外还有一个端庄的中年妇人笑吟吟的陪着——王永庆妇人易茗，也就是总理老爷子的女儿。

　　易茗身边，是一个十岁多点的小孩子，这是她和王永庆的独生子。周东飞早就听说过这个名叫王浮生的男孩子，只不过是第一回见到。虎头虎脑的，很是招人喜欢。

　　“你们倒是闲情雅致的很呐，嘿！”周东飞笑着走过去，搬来一个竹凳子就坐了下来，“老爷子，我看您现在的精神头儿比以前好多了！气血两旺，精神矍铄，最少能活到一百二！”

　　总理笑了笑：“瞧这马屁拍的！要说长生不老，那是老不死。说谁活到一百二，还真让人听着舒坦，哈哈！你别说，以前还真没在乎过这个。现在有了闲情悠游山水，我还真不舍得死了。”

　　“环境不同，心境自然也大不同。”镜湖公笑道，“总理算是看透了，现在就该把一切凡俗琐事都扔出去。三千烦恼丝斩都斩不断，可不要主动再往自己身上缠喽！”

　　“那是自然！”总理笑道。

　　就在来之前，沪海的书记、市长还忙不迭的想要接待、布置食宿、安保，结果就被老爷子一口回绝了。只说了一句话，直接把两个封疆大吏踢开：“少拿纳税人的钱伺候我这将入土的老头子，做你们的大事去！”

　　周东飞拍了拍小伙子王浮生的脑袋，眼睛却盯着总理，笑问：“老爷子，这次换届……”

　　没等说话，镜湖公当即来了句“再给总理提这些呕心的事，就给老子滚出去！”

　　得！老子不说了还不成？周东飞怨念丛生。总理笑而不语，易茗却给周东飞悄悄使了个眼色。周东飞知道，这个聪慧的女人有话说，但不是这个时候。

　　要说周东飞怨念丛生，那是自然的。无论是总理、镜湖公，还是易茗，大家都心知肚明。但现在要是说起这个，恐怕还真的有些扫兴。

　　这次换届，总理和几位副总理退下来的不少，只有当初的第一副总理留任，接了总理的位置。这是世人早就能够预见的，而且信任总理本来也是最高核心层的成员。

　　至于空出来的三个副总理职位，当初的预测很多。一开始，国内外都对人气极高的部长李正峰寄予厚望，很多人都猜测李正峰这回要来一个大提拔。但是，最终未能如愿！

　　本来按照资历，李正峰的基础确实薄弱了一些，而且上头挂着副国级别的部长也有几个。只不过大家都有着一个过高的期望值，故而现在也稍稍有些失落。至于周东飞，则失落得更甚了一些。

　　说实在的，短短几年之内，李正峰从一个地级市的市长一路飙升到这个位置，真的已经够快了。可是，一旦习惯了顺风顺水，周东飞遇到这种事还是难以彻底淡定。

　　“易茗，你和东飞出去一下，我和张老先生（镜湖公）还要聊聊。”总理笑着说。其实周东飞明白，这是让易茗代为转达老爷子的意思。这老爷子既然说要放开了，就不会再亲口讨论这方面的事情。即便心里面真的有想法，也只会让易茗说出来。

　　易茗颔首起身，对周东飞笑了笑，起身就往后面的竹林中走去。周东飞陪着过去，王浮生也想跟着，结果却被张无意拉到了一边儿。

　　“恭喜嫂子啦！永庆老哥问鼎大部，当了尚书，夫贵妻荣哇，嘿！”到了闲静无人处，周东飞笑说。

　　这个恭喜是第二次了，因为周东飞已经在电话上向王永庆道过喜。这次组建了新的政府班子，王永庆出人预料、但不出周东飞预料的成了外交部长！在这个级别之中，可谓超级年轻的官员了。而且外交、国防、公安这些部委，都是清一色的超级大部，其部长高挂半级的可能性极大。

　　本来王永庆就是副部级的高官，但是限于和总理的这层关系，提前晋升会显得有点任人唯亲的嫌疑。现在总理老爷子退休，他顺利上位，不违反有关纪律。

　　易茗笑了笑，很有些宠辱不惊的味道。像她这个出身的女人，对于一个部长的位置还不至于欣喜若狂。说了声谢谢，而后笑看着周东飞，问，“你是不是对正峰伯父的事情有些怨念？”

　　“怨念可不敢，嘿。”周东飞道，“部委几十个，省份几十个，可不是谁都能上去的。再说了，你兄弟也不缺那几个养老钱，我家老爷子就是现在退了休，咱也能养得起嘛。”

　　易茗又问：“而且，公安部孟部长成为了副总理，宁有信副部长接位，你这个副部长也没别的想法儿？”

　　“关我啥事儿哟！老宁本来就是常务副部，接了那位子情理之中。再说了，咱是个当兵的，副部长那玩意儿只是副业，我正准备向新总理提出来，请辞公安部和国安部两个副部长的职务呢。”

　　“酸！”易茗笑如清风，“关于这次大调整，爸爸他没做什么‘建议’，都是集体研究的。说实在的，你和正峰伯父的资历还浅了点，将来肯定都能百尺竿头更进一步。特别是你，年纪轻轻还早着呢，别着急。”

　　“真不着急，咱对这些官位确实不在乎。就是觉得咱家老丈人挺不容易的，头发都熬白了不是。”周东飞笑着抽了抽鼻子。

　　“全国省部级干部上百个，哪个不是久经沙场的白头英雄？也就你和永庆这样的是异数了。而且，你又比永庆小了那么多的岁数。”易茗笑道，“爸爸让我带给你一句话：别有情绪。”

　　“咱一直没情绪。”周东飞咧嘴说。

　　“人家都瞧出来了，还说没有。”

　　“说没有就没有。”

　　“你这人，真倔！”易茗忍不住乐了，抿着嘴笑，似乎想想是不是该说下面的话，但最终还是说了出来，“难怪永庆说过，你就是个属驴的。”

　　她自己说完之后，都已经忍不住捂了嘴。

　　“好哇，竟然在背后这么编排咱的是非！”周东飞呲牙咧嘴的笑道，“回头肯定要罚他三碗！”

　　“可别跟他说，我这是偷偷告诉你的，否则他会嫌我嘴碎的不是？这是咱姐弟俩的体己话儿嘛。”易茗稍露风情，便有秒杀的效果。

　　“嗯，还是亲姐最疼咱，以后不跟姐夫玩儿了。”周东飞哈哈一乐。转瞬间，这货就把嫂子变成了姐，把哥变成了姐夫。

　　易茗却顿了顿，笑道：“其实吧，永庆还是很挂念你的。这次来之前，他也让我给你带一句话儿。”

　　“怎么说？”

　　“人到盛时需谨慎。”

　　易茗低声转达完这句，就转身回去。留下周东飞默立当场，被轻轻的山风吹了个小小的寒颤。


第1202章 小护身符

　　对于职务未能变动这件事，要说没有一点点的情绪，显然是不现实的。哪怕一个人不注重经济利益，但至少注重自己工作的被认可，再退一步，也想得到一些更好的名声。这都是人之常情，概莫能外。

　　所以，原本周东飞还是有点怨念的。在他看来，老丈人李正峰是难得的清官、好官、拼了死给百姓办事的官。虽然有时候很迂腐，但那种迂腐不正是讲原则的体现？对于这种迂腐，周东飞和清芳从来没有真正埋怨过。相反，两人一直为李正峰的这种刚正不阿而自豪。所以，周东飞觉得老丈人这回有点小小的不值。

　　但是，王永庆让易茗转达的这句话，却让周东飞进一步清醒了。他忽然意识到，或许是自己的事情，影响了上级对李正峰的提拔？

　　想现在，周东飞的势力和影响力已经相当可怕，远远超越了一个世界大枭、一个部长级高官、一个普通中将。而且，周东飞手底下那些成建制、装备精良的雇佣兵，似乎也给他塑造出了一个跋扈程度远超当年邢傲的气势。周东飞已经刻意压制心怡雇佣兵的规模了，并且认为自己做的很到位。但是现在看来：难道上头还是有忌讳？

　　另外，周东飞手底下那些大枭们，说到底还是近乎传统意义上的黑社会；哪怕已经改编为龙影特别行动大队的蛇组，也是当年威名赫赫的世界级杀手组织。这些历史虽然可以尘封，但是在一些高层眼中，或许永远都是一个心理阴影。

　　更要命的是，周东飞能够在美国杀个三进三出，甚至还使用各种手段将美国总统给掀翻了。这样的一股强悍实力，也不由得不让别人心悸吧？

　　树大招风，出头的椽子先烂，枪打出头鸟，人怕出名猪怕壮……

　　一系列的老俗谚，最终都可以归结为王永庆的那一句话——人到盛时需谨慎！

　　周东飞是个天不怕混不吝的滚刀肉，但随着摊子越来越大，需要挂牵的人和事越来越多，以至于好多时候不能再像以前那样肆无忌惮了。

　　不怕，稍稍收敛一些，低头拉车抬头看路就是了！周东飞这样安慰自己。

　　此时，看着前面易茗婀娜却不失庄重的背影，周东飞感到一股莫名的亲切。在这种事情上，人家完全可以置身事外。但此时悄悄提了出来，足见赤诚。

　　“还傻站着做什么？走啊！”易茗回过头，笑吟吟的说。

　　哦，好滴好滴！周东飞笑了笑，小步赶了过去，“姐你真是好人儿，啥时候永庆姐夫始乱终弃学陈世美，咱养着你。”

　　“胡扯！”易茗呵呵一乐，“对啦，我还有件事呢。浮生这孩子想学功夫，你看他资质怎么样？”

　　这是让周东飞收徒？

　　其实，大首长身边的高手不知多少，虽然不如周东飞这般强悍，但官方就是官方。想当年明清时期的江湖高手众多，但也从没能压制过官方。究其原因，就是因为锦衣卫、东厂也好，大内侍卫、粘竿处也罢，都有不少高手。周东飞知道，现在的上层也有一批好手。但是，易茗偏偏就选择了周东飞。

　　而且，王浮生这孩子虽然很聪明，体质也很健朗，但终究不是韩复那样的小天才。即便努力去学，恐怕也学不到极致。这样一个背景深厚的孩子，本不该把精力浪费在这上面。

　　顿时，周东飞明白了易茗的意思，或许也是王永庆、甚至就是总理老爷子的意思：这是道小小的护身符。

　　周东飞一旦答应了这件事，立时就成了总理家的家庭武术教师，这种关系在官场上不多见。但正因为不多见，恐怕才会给别人造成一种摸不清虚实的感觉。虽然总理退休了，但是他这种强大的影响是不容忽视的。哪怕他本人不想去影响这个官场，但是整个官场也不敢触怒了这老爷子。就好像沪海书记、市长这样的封疆大吏，现在依旧会被老爷子一句话吓跑了。甚至于，沪海的书记还是副国级的超级大员。

　　刹那间想明白了这些，周东飞立时笑道：“好事啊！现代社会练功夫不是为了拼刀子打架，以后这个趋势更明显，而且咱家浮生也不需要这些。但是从小锻炼锻炼，对于强身健体还是有好处的。虎头虎脑的孩子，瞧多健实。”

　　远远的，王浮生正跟着张无意玩耍。这孩子正央求张无意露两手，或许想看看这一门究竟有多威猛。其实来之前易茗就对王浮生说了，即将见到的镜湖公是如今天下第一高人。包括周东飞，也是全球唯一的现役传奇兵王。王浮生不敢跟镜湖公或周东飞胡闹，于是就缠上了张无意这个本门大弟子。此前，王浮生也跟总理身边的高手闹腾过，多少有些基础。

　　易茗也看了看这个独生子宝贝疙瘩，说：“那行，这件事可得麻烦你了，永庆想要请你做孩子的老师，你别推辞。”

　　推辞了不就是傻子了么。不过人家明明是给自己送好处的，偏偏还说的这么委婉，周东飞当即笑道：“行嘞，以后浮生这孩子就是我亲儿子。”

　　“别动不动就占人便宜，满口花花。”易茗笑骂。

　　……

　　周东飞收王浮生为弟子的过程很简单，镜湖公这小房子里也有现成的东西，摆了个简易的香堂就算完成了这程序。总理和镜湖公都是见证，师父周东飞和孩子家长也都同意，这事儿就算是成了。

　　但是，王浮生终究小孩子心性，对于修炼这玩意儿并不是太看重，无非一时兴起。好在总理也好，易茗也罢，都没有把修炼当做什么真正的大事，最多就是想着让小家伙锻炼锻炼身体，打造一副好身板儿。所以周东飞也压根儿没传授那种暴烈的、改进之后的军体拳，只是教给他貌似柔和的绵拳。

　　如今，周东飞已经有了三个弟子，其中开门徒韩复和这浮生是正儿八经的弟子，远在俄罗斯的小彼得是记名弟子。周东飞感慨，自己名下的三个弟子若论修炼，将来肯定不如自己这一辈了。小畜生韩复还算争气，但小彼得和浮生铁定难成大气候。

　　“我已经跟两个老爷子道别了，得回去一趟。”周东飞笑着对易茗说，同时又拍了拍小弟子的脑袋，“小子你好好听话，回头师父多到首都去，你寒暑假也到海阳来，到时候再好好教你。现在这阵子是打基础的时候，就按照我说的那些简易路子练一练，同时把绵拳的架势弄熟练了。”

　　浮生点了点头，随即问：“听说我那大师兄是个不错的家伙，回头我得认识认识。”

　　“只要你妈不怕你学坏了就行，嘿！”周东飞对于自己大弟子的形象从不知道爱护。“又快是国庆长假了，到时候我让人去首都接你。长假期间，可是你大师兄最能装的时候，他那青年近卫军就是去年这时候建立的，说好了准备搞一次小小的庆典呢。”

　　是啊，时间过得真快。荏苒之间，又是一年春花秋月夏雨冬雪。

　　“什么‘青年近卫军’？”易茗也不知道这是什么玩意儿，当然小浮生更好奇。

　　“哦哦，就是各省大混子的子弟，被我那徒弟给归拢起来了。”周东飞忽然意识到，这事儿让浮生参与进来不好。人家浮生是根正苗红的官三代、官二代，和那些大枭子弟搅合在一起恐怕身份不合适。

　　哪知道浮生一听就乐了：“好哇，感情我大师兄是黑帮头子，崇拜哦！”

　　“崇拜你个头呀！一边儿玩儿去！”易茗在这小子的后脑勺上拍了一记，随即一头黑线的对周东飞说，“我有点后悔把孩子交给你了……”

　　看到小浮生颠颠儿的跑了，周东飞笑道：“后悔有啥用，生米都煮成熟饭了。”

　　“你这人，什么话到你嘴里就变了味道。”

　　哈哈哈！周东飞大乐，“不扯了，我得去赶飞机。对了，临走前握个手吧，咱们还没握过呢。”

　　“滚蛋！”能把易茗这样端庄女子逼出骂人的话，某货也算是极品了。

　　好吃不过饺子，好玩不过嫂子。只不过这位嫂子忒猛，周东飞适可而止，大笑离开。

　　……

　　带着道小小的护身符回到海阳，周东飞并未将这件事对外声张。他只是告诉了清芳和梅姐，同时也对回家休假三天的李正峰说了说。一家人团聚不容易，丈母娘杨思思也从东北赶了过来。这两口子至今都还没复婚，大家都知道李正峰当时是被冤枉的。只不过李正峰觉得离任前还是孑然一身比较轻松，做事也放得开，故而决定退休当天再去复婚。

　　而和李正峰大体一个级别的大员们，也往往以此取笑逗乐。记得龙江省委书记就曾以“给李部长介绍对象”为要挟，愣是把杨思思气了个脸通红。

　　如今，一家人都坐在了一起，周东飞悄悄把收弟子的事情说了说。这事儿比较重要，应该让李正峰心中有数。

　　而李正峰听了这件事，手中准备夹菜的筷子停在了半空，随即缓缓收回放在了接碟上。一脸凝重的李正峰仿佛自言自语，不知道在想什么：“难道，已经到了这个程度了？”


第1203章 男人死了鸟朝天

　　“什么意思？”清芳愣愣的问。这两天，她也被这件事搞得有点小小的不自在。一开始还笑话周东飞杞人忧天，但是后来就觉得不对劲了。如今听到老爸也这么说，顿时知道周东飞的忧虑并不是没有道理。

　　李正峰看了看清芳和杨思思，说：“你们娘俩到卧室去，我和东飞说点事。”

　　“切，官越大谱儿也越大了！瞧你那德行，还把我们娘俩儿赶走是不是！”杨思思当即飚了，“在外头你是部长，在家你排名在我和清芳后面！”

　　清芳也呲牙咧嘴的指着周东飞：“那凭啥他就能听！”

　　李正峰：“他也是部级官员、正军级的干部！”

　　清芳顿时无语了。

　　而李正峰随即哼了一句“娘们儿当家、房倒屋塌”，干脆把周东飞带了出去，免得被两个女人干扰。当然，这也气得杨思思要骂人，好在被清芳拉住了。等李正峰已经走出了房门，清芳这才狠狠地做了个鬼脸儿。

　　迎着微冷的风，李正峰和周东飞并排走在蜿蜒的山间小路上。后面，一道身影一直远远的尾随着。维持了一个耳力不可听到的距离，但又始终不会拉开更远。这当然是明净，周东飞的金牌打手。

　　周东飞顿了顿心思，说：“老爹，我觉得您这次没能提拔，恐怕和我有点关系。”

　　“说这些没必要，我也没那个心思。哪怕让我回到海阳来当书记，我也乐意，只要有个能发挥自己作用的岗位就行。”李正峰揉了揉眉头说，“但是，关键是你现在的处境问题。换届了，谁知道新的首长对你是什么看法？老总理相信你，那是因为了解你。而一个对你不了解的首长，要是知道你手中掌握着的那些能量，恐怕会有些担心。稳定！你是在国家暴力机构最深处维持稳定的，但现在你本人反倒越来越像是一个最大的不稳定因素了。手里头掌握自己的武装，建国数十年来闻所未闻。更何况，你还刚刚掀翻了堂堂的美国总统。仅凭这一点，首长对你疑虑再深都说得过去。”

　　“嗯，这也是正常。”周东飞笑道。

　　而李正峰则深深一声叹息说：“但是，你收小浮生做弟子这件事，就有些不正常了。你知道这个小孩子，对你来说意味着什么吗？”

　　周东飞收敛了笑容，有点尴尬的说：“嗯，知道。说不好听的，这就是一道小小的护身符。起不到防洪大坝的作用，大风大浪来了也确实挡不住，但却能自动隔绝一些来自底层的骚扰。”

　　李正峰比较满意自己女婿的眼光，点头说：“很对。而且老总理已经退休了，依照他那个性格，能帮你做到的也就这些了，也已经很难得。我所担心的是，这件事表明：连总理都有点担心你！甚至要出手小小的帮你一把！你说到了这一步，还算是正常吗？”

　　这个……确实有点不正常了。要是寻常的难处，还用得着总理费心？难怪李正峰也感慨，“事情已经到了这个程度了”。

　　李正峰继续说：“依我看，大的危险肯定不至于，但是小的麻烦或许会有不少。或许总理也是看到了这一点，才尽量帮你建立一道绝缘层。就像你自己说的那样，大风大浪还得你自己抗着，但是在你抗击风浪的同时，不至于还要被一些层出不穷的小事所扰。”

　　周东飞抽出两根红塔山，于是这两个超级高官都点上了。李正峰平时烟瘾不大，甚至没有，除非很疲劳或者很沉闷的时候才抽两根。

　　两人在路边石头上随意的坐了下来，总觉得四周黑不隆冬的。周东飞看了看白头发越来越多的李正峰，忽生感慨。“老爹，你说最终的风险会有多大？瞧见那位了没有……”

　　周东飞随手一指，指向了远处也已经停下来的明净，说：“那是个身手极其不错的，和奉笙、家林也在伯仲之间。要不然的话，我让他跟着您做司机？”

　　说是司机，可不就是保镖。

　　李正峰有些愕然，忽然大笑：“你小子，把这个世界看做什么了？我看你是在西方执行任务太多、脑袋形成固定思维了吧？！这是华夏，是共和国，不会出现你说的那种情况！怎么，别说不会出现你说的那种情况，即便是真的出现了，难道还让保镖带着我远逃境外？开玩笑，我是被组织考验了几十年的党员干部！我就是倒下，也得是头朝前！”

　　我就是倒下，也得是头朝前！

　　这不算什么豪言壮语，但彰显了一派铮铮铁骨。

　　周东飞哈哈一笑，也知道自己的忧虑过分了。为了缓解气氛，避开这沉重的话题，于是笑道：“您的意思咱懂，说俗了，就是男人死了也要鸟朝天。”

　　“你小子……”李正峰一阵语塞，险些被一口烟给呛死。

　　周东飞赶紧象征性的在李正峰背上拍了拍，笑道：“开个玩笑嘛！不过您既然这么说了，我心里也就有底了。说到底，大不了就是扔了乌纱，再不济就是脱了军装——以前咱还主动脱下过呢。哪怕最最坏的打算，把我这家业给收回去，行了不？俩膀子扛着头的爷们儿，不至于养不活老婆孩子。还是那句话，男人死了鸟朝天，这点气度咱还是有的。”

　　“嗯，事情倒不至于到这一步。不过你有这个最坏的打算，我倒是放心了。唯一觉得可惜的，就是怕耽误了你的前程。”李正峰说，“说真的，我这人对自己的什么官位、待遇不在乎，却偏偏放不下你和清芳，总想着你们能走得更远一些。呵呵，这恐怕还是算是一些私心，内心世界改造得不彻底，党员的修养和境界不够高。”

　　“得了，这是咱爷俩说体己话儿呢，整的跟开民主生活会一样。”周东飞笑着把李正峰扶起来，两人一同往回走。而前面的明净以同样的速度起身向前，依旧保持同等的距离。

　　……

　　重新回到家里，杨思思已经恨恨的洗澡睡了。这个风姿依旧卓越的资深美女，对于自己老公的大男人作风极为不满。要不是清芳劝慰了一阵子，恐怕来了之后还得唠叨几句。即便如此，当李正峰也进去休息的时候，周东飞在客厅还隐约听到这资深美女说了句“睡地板去！”

　　周东飞没敢接着听，从清芳手中接过来儿子，进了自己的房间。

　　“瞧你们爷俩的大男子主义，把老妈都险些惹火了。”清芳洗澡之后回来，咕哝着说。

　　“老爹说得好嘛，娘们儿当家、房倒屋塌，”看清芳要瞪眼，周东飞嘿嘿一乐，赶紧把孩子送过去，“孩子又折腾了，赶紧喂奶，赶紧喂奶。”

　　白了某货一眼，清芳解开了怀，稍稍抹过去身子，还说了句“贼眼珠子别乱看”。

　　“自家女人，有啥呀！哈哈……”

　　关于这些事，周东飞不想让清芳更深入的了解了。男人的忧愁自有男人来扛着，别有事儿没事儿让自己的女人跟着瞎担心。清芳也是个明白人儿，老公不说她也不问。

　　……

　　李正峰两口子在这里住了没几天，包括当了外婆的杨思思也因为龙江生意太忙而匆匆离去。周东飞送走了这两尊神，就得到了一个重要的消息——

　　由于海阳市发展迅速，对于周边影响力的扩散，特别是自身经济实力、社会发展水平的大幅度提升，使得这里成了附近数省的一个明显的经济和文化高地！为了将这一带动效应推广出来，经过中央批准，决定将河东省海阳市升格为副省级城市！

　　貌似赚大发了！

　　副省级城市，这是一个比较笼统的概念。有些省份的省会是这个级别，有些经济社会发展突出的计划单列市也是如此。

　　至于有些城市，比如河东省城，虽然其市委书记往往高挂一个省委常委的级别，但是这座城市却依旧是个地级市。要是唐泰来调走了，下一任书记可能还会是省委常委，也可能不是——虽然不是的可能性不是很大。

　　但是，这个由国家确定的副省级城市海阳，却是雷打不动的。不需要高挂半级，谁要是海阳的市委书记或者市长，自然就成为副省级的领导干部。

　　相应的，所有的机构也都水涨船高。随便一个例子，比如海阳市建设局原本是正县级单位，但是随着城市的规格提高，也就成了副厅级单位。有的副省级城市或许会将之改为“市建委”，也有的不改，总之一句话：全面的提升了级别。

　　对于官员，上面的好处不言而喻。而对于普通海阳百姓来说，自然也有好处。别的不说，至少这座城市的影响力会更大，名气更显耀，发展的速度也更快。而且城市的很多大事不一定由省里说了算了，有些时候直接由中央决策批准。少了一道环节，使得城市发展的自由度更大。

　　现在的局面就是：做一个河东省的普通副省长，未必就比海阳市市长更加风光，而且铁定不如海阳市委书记。至少，作为全省唯一的一个副省级城市，海阳的市委书记是要进入河东省的常委班子的。

　　记得当初，周东飞就对陈洪和贺双明说过：哪怕不拼了命往省里头挤，也有可能在退休前成为副省级领导，说的就是这个道理。

　　而对于周东飞来说，对于心怡集团来说，好处同样也很明显。因为，这座城市的独立性更大了，这座地下圣城的地位也更高了。

　　这是海阳发展历史上一次具有里程碑意义的大事，到时候整个海阳都会展开隆重的庆祝。而作为高级领导的周东飞，公安部正厅级巡视员的清芳，以及著名企业家代表、全国人大代表、联合国儿童基金会形象大使等一系列头衔的梅姐，到时候都要受邀到场。

　　但是，受到一股憋屈气的他们三位真的没了兴致。


第1204章 窝心的交接

　　海阳的城市规格提升了，甚至成为了全国关注的焦点。在这个提升的同时，所有人也都关注着谁将会是海阳规格提升后的第一任书记和市长。

　　一般而言，原来的书记、市长平步青云的现象比较多见。因为既然是这座城市因为发展得快而提升了规格，那么原来的主要领导自然就是这个快速发展的功臣。所以，得到这样的待遇本不意外。

　　但是，当那个名单出现的时候，周东飞愣了——

　　市委书记：肖天！

　　市长：孟什么来着？算了，市长的名字周东飞甚至都没记住。

　　而原来的海阳市委书记陈洪，被安排成了海阳市政协主席（副省级）。虽然也是副省级干部，但是实权跌落的厉害；原来的市长贺双明则更悲剧，直接给了一个河东省省长助理，这个副省级的职位更是典型的“安慰奖”。

　　周东飞手握茶杯，“啪”的一声捏成了粉碎！

　　陈洪和贺双明是他的人，是他夹袋中的人物。有这两人在，周东飞在海阳如鱼得水，等于这个大后方有了一个稳定的政治保证。但是现在，上头不跟周东飞招呼一声，说调就给调走了！这下子，等于把周东飞老窝的父母官给轮换了。

　　当然，上头不跟他说是应该的，是正常程序。因为他不是河东省的领导，也不是中央组织部的领导。但是，那些出台任命文件的，难道不知道他周东飞就在这里，这里就是他周东飞的老窝？！根据官场上的潜规则，上头至少应该先给说一声，哪怕不是正式的。

　　梅姐当然也不开心，但是看到周东飞更心烦，于是管住了自己的情绪，劝周东飞说：“你呀，这干部又不是世袭的，早不走晚走，早不退晚退，是不？老陈和老贺就是留在这里，也无非是多干几年，早晚也得退休的。”

　　“你不懂。”周东飞摇了摇头。表面上这只是一个普通的任命，但实际上是对周东飞的一种制约。或者说，是对他的一种防范。你周东飞想在这座城市里一手遮天？对不起，不行。

　　“啥都是你懂得多！”梅姐本想唠叨他几句，但是看到他情绪一直不好，还是屈就了一下自己，站在椅子后面给周东飞轻轻的揉着肩膀，“别生气啦，回头咱们去省委组织部找那几个家伙算账去。那位新上任的徐部长，还让我帮他做过不少事情呢，真不给面子。”

　　周东飞苦笑：“他也做不了主！现在的海阳是副省级城市，任命的书记和市长都是副省级的高官，不归河东省任命的。这是最上层的亲自任命，知道其中的道道儿了不？”

　　现在的书记和市长，可不是当初的李开元和邵世芳了。当时海阳还是个地级市，官员任命局限于河东省，当时来自总装备部那股实力还容易安排李开元和邵世芳。但是现在，地方上根本无法插手。

　　现在梅姐也明白了，原来和周东飞不对眼儿的不是省里面，而是“更上头”！

　　倒抽了一口冷气，梅姐喃喃说：“东飞，咱们是不是不小心得罪了谁？”

　　周东飞苦笑：“咱们谁也没得罪，只是得罪了这扯淡的‘形势’！儿子又闹了，你去看看，我出去走走……”

　　一路走来，心情大不爽。要说以前自己的对头派来了李开元和邵世芳，那是你争我夺的事情，无可厚非，自己全力反击就是了。但现在这种事又算什么？自己不说“功高”，但也算是“劳苦”了，凭什么给自己玩儿这一手？好吧，就算连“劳苦”都谈不上，至少自己没有跟上头过不去的意思对不对？

　　虽然周东飞也曾对李正峰说了，自己做好了最坏的准备，但出现最坏的结局也该有所缘由，不至于这样稀里糊涂的。现在，周东飞觉得满身力气却无对手，要出手也只能一拳打在空气里，憋屈的很。

　　找对手？难道自己把“最上头”当成自己的对手？自己是一个人民子弟兵，维护的是百姓利益，而最上头恰恰就是百姓的代表；自己是一名军人，服从命令是天职，服从的就是最上头的命令。让自己去跟自己的服从对象过不去，那不是找虐吗？

　　而且事后的情况表明，周东飞确实是一身蛮力无处施展。新来的书记肖天和市长孟祥帅，对于周东飞并没有表现出任何敌意。甚至，两人刚刚到了海阳尚未就职，就同时对周东飞发出邀请，诚请周将军参加海阳市升格为副省级城市的揭牌典礼。当然，也同时邀请了吴晓梅女士以及李清芳巡视员。

　　而在周东飞婉言谢绝之后，肖天和孟祥帅亲自登门拜访，再度邀请。同时两人还表示，他们初来乍到情况不熟，希望周部长继续指导市委市政府的工作，继续为海阳发展保驾护航，继续批评指正他们工作中的不足之处……抬手不打笑脸人，这事儿憋屈。到了最后，周东飞只能勉强应承着，还得堆着笑容把两个父母官送出家门口，并且答应参加揭牌庆典。

　　周东飞和梅姐都知道，这两人肯定得到了来自上层的指示：不要跟周东飞死磕。但是，周东飞今后也别想再像安排陈洪、贺双明那样，对海阳的各种大事如臂使指。周东飞看得出，这肖天和孟祥帅不是普通人，都是久经沙场的官场斗士。或许没有当初李开元和邵世芳的军人硬朗，但却都是绵里藏针不温不火的角色。这种人最难缠，最让人头疼。

　　送走肖天和孟祥帅之后，梅姐抱着胳膊撇了撇嘴：“说真的，我对这两人……想恨都恨不起来。”

　　“这就是人家的长处。”周东飞叹道，“当初李开元和邵世芳那样的，恨不能来了之后就对着咱们一通乱咬。那好，咱们就崩掉他们几颗牙齿。可是你看这肖、孟二位，满脸笑容，对着我一口一个‘领导’。两个堂堂副部级干部却这么谦虚，让人怎么生恨。”

　　“是啊！”梅姐无奈的说。

　　就在没多久，门口再度有人拜访。周东飞一看，恰是前任书记陈洪和市长贺双明。

　　现在，陈洪依旧算是海阳的领导，毕竟是海阳市政协主席。但是贺双明这个省长助理却要去省城赴任了，交接了工作之后就要离开。

　　陈洪见了周东飞和梅姐就笑了笑：“我还会留在这里，但老贺要走了，所以算是来给老贺辞行的。”

　　“飞哥，我这就要走了，您还有什么要安排的没有？”私底下，贺双明也称呼周东飞为“飞哥”。估计贺双明觉得自己快要离职了，周东飞肯定会突击安排一些事情，把没来及做的东西尽量做完。

　　但是周东飞却摇了摇头：“干干净净的走，别给人留下什么不好的印象。而且你们都是副省级的高干了，要珍惜。你们两个也不容易，我原本希望你们足不出户提升个副省级，没想到级别倒是上来了，结果却是现在这样的形势。”

　　贺双明笑了笑：“对于老陈可能有点委屈，他是个有真本事的。但我知道自己多少斤两，能到这个层次已经是祖坟冒青烟了。”

　　陈洪打趣说贺双明这是在挖苦他。

　　当然说实在的，贺双明的人生轨迹却是算是够完美了。想当初，他是一个劣迹斑斑的县级干部、广电局长，还曾和周东飞交恶。如今改了一身的毛病，数年之间从正县级平步青云到了副省级，这是以前所不敢想的。哪怕是实权不大的职务，也绝不是从前所能想象的。

　　周东飞笑着摇了摇头，说：“老陈好歹还是海阳的父母官，抬头不见低头见。而你却要去省城了，以后工作忙起来可能回来的时间会很少。一会儿就在家里摆一桌，算是给你践行，把老嫂子和大侄子都喊来。对了，准备把家里人都带走吗？”

　　其实这纯属是场形式上的安慰了。对于贺双明的那个儿子贺一凡，周东飞提不起什么好感。当初就是贺一凡纠缠安澜，才使得贺双明和周东飞有了人生的交集。贺一凡是个顽浮的富二代、官二代，不合周东飞的脾气。贺双明倒是改了一身的毛病，但是据说贺一凡却没有多大的改变。对此，只要不是做得过分，只要不是欺男霸女或贪赃枉法，周东飞也睁一只眼闭一只眼。但现在这是要送贺双明离开海阳了，总不能吃顿饭也把人家的家庭成员划分出三六九等。

　　贺双明一听这个，顿时有点局促。而陈洪看贺双明比较尴尬，干脆代他说了：“飞哥你平时太忙，有些事情老贺也没对你说。其实，老贺他已经……”

　　“老陈你别提这些了，飞哥大事多着呢。”贺双明苦笑着摆了摆手。

　　梅姐当即不乐了，“老贺你这人真是的，这里没外人，你有啥事不能说。”

　　依旧是陈洪说：“老贺觉得那儿子不争气，几个月前脑袋一冲动，断绝父子关系了。老嫂子把一凡视为掌上明珠，由此动了大肝火，现在和老贺已经分居了，根本不和老贺来往。”

　　周东飞和梅姐一听，不由得叹了口气。不管怎么说，贺双明也算是做了极大的付出了。能够主动做到这一步的官员，委实不算很多。说不出多伟大，但至少称得上“正直”二字。这个曾经劣迹斑斑的官员，其人生观和世界观改造得很彻底、很好。只不过蛋疼的是，当他彻彻底底成了一个好官的时候，却要无奈的离开这座城市了。


第1205章 迎来送往

　　梅姐听了贺双明的事，一扬眉头说：“老贺你真不地道，家里出了这么大的事也不说一声？飞哥这半年倒是经常在外，可我在家呀，你至少跟我说一声。一凡确实有些小毛病，但那不是还年轻嘛。”

　　“屡教不改，禀性难移。”贺双明叹道，“我没少敲打了他，表面上他也收敛了不少。但是前阵子被我发现了，这小子偷偷打着我的招牌，插手咱们海阳市的一些工程招投标。人家还以为是我授意的，结果让这小子赚了不少，也给我和老陈的形象抹了不少的黑。我一怒之下就把这小子赶出家门了，非法所得也都收回来交给了市纪委。哎，不争气的东西终究是无药可医，走了也好，我也落个眼不见心不烦。”

　　周东飞现在的层次太高了，或许贺一凡这样的根本不在他的眼中。但是要知道，贺一凡终究是海阳市长的独生子，在海阳市算是标准的衙内公子。他要是私下里做些什么事，下头无论是企业还是和县区政府、各个局委，肯定要给他面子的。

　　只不过贺双明主动把独生儿子赶出去，并且导致两口子的婚姻近乎崩溃，这事儿也肯定让贺双明承受了不少的生活压力。要知道，当初贺双明是极其溺爱这个独苗儿的，要不然以前也不会因为袒护贺一凡而和周东飞交恶。

　　周东飞想了想，说：“你家那小子在做什么？”

　　贺双明摇了摇头：“不清楚，好像是去南方谋生路去了，我懒得问了。”

　　其实一开始的时候，心痛之余的贺双明还悄悄打听过，据说贺一凡在南方混得很不好，在某家企业里打工，连个白领都算不上。本来贺一凡要是留在海阳，哪怕做吃等死也不至于那样。但是贺双明就是不让他在这里，愣是要求他滚出海阳、滚出河东。为此贺双明的老婆苦苦求他多少次，最终都没让贺双明收回这个决定。故而当贺一凡离开之后，贺双明的老婆也彻底心寒了，独自一个人儿搬出去住。

　　“把他喊回来，跟着我。”周东飞哼了一声，“再不争气的小子，哪怕他是个铁疙瘩，老子也能给他攥出水儿来，调教不好不算完。”

　　在贺双明惊异和感动交织的同时，周东飞又转身对梅姐说：“姐你和清芳去老嫂子那里去一趟，劝劝她。好好的一个家，你瞧都成了什么样子了。你们女人家的好沟通，恐怕比老贺去了还好使。我看老嫂子还是跟着老贺一起去省城，免得分居两地感情更危机。一凡回来后留在心怡，三年之后还给老嫂子一个回头的浪子。”

　　贺双明揉了揉双眼，说不动情是假的。他不是圣人，何况圣人也惜子。当初赶走贺一凡，一来是因为影响形象，二来也是担心贺一凡的做派引起周东飞的反感，甚至是坏了周东飞的大事。如今周东飞是这样一个态度，贺双明算是安了心。

　　订好了晚上六点在心怡大酒店聚餐，看了看时间还有两个半小时。梅姐喊了清芳一同去劝贺双明的老婆，孩子交给了保姆看着。反正小宁是要在家的，一群娃娃始终有个妈带着。

　　等梅姐一走，贺双明也提振了一些精神。家里的事不用他再挂心，脑子顿时转到了工作上。“飞哥，我到了省城之后，你看有什么要做的没有？要不我在那里干几个月，等把这个副省级坐稳了，回头申请回到海阳做人大第一副主任得了，你再活动活动。我和老陈一个政协、一个人大，虽然不是什么当权的部门，但好歹能多办点事。”

　　周东飞摇了摇头：“算了，一个这样的职位也不足以改变什么，你们好好发展自己就是了。地方上寻常的事情还难不到我，最多就是多分分心。至于上头的事，你们也帮不上手。特别是老陈，你别一上来就抱着一个针尖对麦芒的心思，还是以大局为重，和新来的肖天、孟祥帅搞好关系。这阵风的来头不小，太较真儿了恐怕鸡飞蛋打。”

　　说得这么严重，以至于陈洪和贺双明都一个小小的寒颤。

　　到了晚宴的时候，周东飞终于在心怡大酒店见到了贺双明的妻子。这个五十来岁的女人可能稍稍打扮了一下，也不见太过于落寞。当然，更主要的是清芳和梅姐亲自登门，让她在得了脸面的同时，也得到了儿子回家的希望。而且，儿子跟着飞哥的话，还真可能来一个浪子回头金不换。说到底，哪怕再溺爱孩子的父母，最终还是盼着孩子能走正路。假如贺一凡真的洗了心革了面，这是她家天大的福分。

　　酒到中旬，来了两个不速之客——新就任的海阳市委书记肖天和市长孟祥帅。他们正在心怡大酒店接受海阳官场一群高层的接风，才得知周东飞等人在这里。倒也谈不上什么大吃大喝，因为心怡大酒店本来就是市委市政府指定的招待酒店。

　　只不过，这个气氛有些尴尬。一大群官员给新任的书记、市长接风，却偏偏遇到了老书记和老市长。周东飞没有刻意找不自在的意思，和这场接风晚宴赶在一起纯属是巧合。

　　官场上，风向很重要，站队很致命。那些大小官员要是都来给陈洪、贺双明敬酒，或许担心新的书记、市长吃味儿。而要是不来，这也显得太人情淡薄了——人家贺市长还没走呢，这就不理会了？

　　更要命的是，陈洪没走，依旧是市里面的大领导。党委、人大、政府、政协，这是同一级别的四大班子。而且，书记还往往兼任着人大主任，故而四大班子一般只有三个主要领导。

　　政协主席是标准的正职，官场排序也往往只在书记、市长和人大第一副主任之后。而且上头多少为了照顾情绪和陈洪以往的影响，刻意让人大第一副主任排在了他后面。也就是说，陈洪依旧是海阳市的第三号人物，至少排序在书记市长之外的任何常委之前。

　　依旧是市里的大领导，何况又是老书记，陈洪这尊神坐在这里，使得那些官员更加难受，坐立不安。贺双明走就走了，但陈洪却依旧压在他们上头。来敬个酒都怕新的书记、市长吃味儿，那么要是不来而导致冷场，人家陈洪岂不是更加吃味儿？

　　最终，还是肖天和孟祥帅得知消息后，主动给大批官员解了围。肖天举着杯子笑道：“刚听说了，咱们市的老书记和老市长就在楼上，周部长和李巡视员也在，全体常委班子跟着我和孟市长去敬个酒。老同志为海阳发展呕心沥血，不容易。对了，陈书记现在住持政协工作，政协的几位班子成员也一同去。至于其他同志就不要单独去了，恐怕陈书记和贺市长也经不住这轮番的敬酒，大家的心意我和孟市长代为转达。”

　　好！好！这是真好！新来的书记发话了，大家也不尴尬了。本来是件欢快的事情——毕竟好多官员都顺风顺水的提升了一级，不要把好事做成了坏事。此番晚宴既是给肖天、孟祥帅接风，其实也是给他们自己庆贺。比如以前的市委常委是副厅级，现在水涨船高都是正厅了。包括那些人大副主任、政协副主席，也清一色的正厅级高官，本该是多么繁花似锦的事情哟。

　　但是大家没有一个敢于明说：这个普遍的恩惠，得自于老书记陈洪和老市长贺双明的领导，甚至起步于当初的老书记李正峰，更少不了幕后的推手周东飞。这些都是心照不宣的事情，当着新书记、新市长提这些，那是故意找不痛快。吃水不忘挖井人，那只存在于寻常百姓之中，官场上有时候要学会刻意忘掉一些东西，才不至于活的太尴尬。

　　于是，在肖天和孟祥帅的带领下，市委常委外加好几个市政协副主席，浩浩荡荡十几个正厅级以上高官涌了过来。确实不能全体都来，单是这十几个人每人一杯，陈洪和贺双明也架不住。

　　一见面，依旧是一团和气。众人纷纷和周东飞他们热情的打招呼，周东飞等人也乱纷纷的回敬。其实在座的众人都知道，虽然现场有肖天、孟祥帅、陈洪和贺双明四位副省级的巨头，但真正的老怪物还是周东飞。现在，周东飞的双副部长职务已经不是新闻，甚至大家还都知道周东飞是个部队首长——比省委常委、省军区政委的肩膀上还多一颗星。

　　众星捧月，挡不住周东飞和陈洪、贺双明心中的一抹凄凉。表面上的欢歌笑语，也不能消除刚才那场面所带来的小小不快。心怡大酒店是周东飞的，里头不但有大批心腹，同时还有不少潜伏着的练家子。刚才有手下就向周东飞他们悄悄汇报了，将那些官员们的尴尬局促汇报得一清二楚。

　　终于送走了这批官员，这个雅间儿顿时又冷清了下来。陈洪和贺双明相互对视，周东飞和清芳、梅姐也一言不发。终于，还是梅姐忍不住笑道：“瞧你们的模样，人家敬酒都敬出错儿来了？来的就是客，咱们心怡做生意是这样，你们当官也得是这样。哎，官场不也是生意场嘛。天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。这都想不开，还混个啥呀。”

　　别说，梅姐这个终日和官员打交道、偏偏又是官员体制之外的女人，对这官场的炎凉看得倒是更加透彻。


第1206章 微冷的对峙

　　无可奈何花落去，有些事终究不能随心。虽然再度感受了一次世态炎凉，周东飞等人依旧只能接受。清芳建议周东飞跑出去敬个酒，就好像当初李开元、邵世芳主政海阳，他在市政府大楼里挨门儿打招呼一样。梅姐笑称“你就别再祸害人了”，而且那件事也已经成为海阳、乃至河东省官场的一个笑谈，可一不可再。玩儿一次，人家说你周东飞玩儿得高明；继续那么做，大家就会觉得你有点无聊了。

　　“那么，揭牌庆典还去不去？”梅姐问周东飞。

　　“为什么不去？”周东飞说，“你瞧人家和和气气的，见人三分笑，不去就是咱们故意把关系搞僵了。虽然不用太在乎他们，但有些小事上还是担心他们给添堵。”

　　说是这样说，但实际上添堵的事情还是不可避免。哪怕周东飞不刻意和肖天、孟祥帅冲突，但终究不是自己人，心也不是一条心。大家见了面哈哈一乐，那两人也肯定在表面上尊敬周东飞这个部队首长兼部委领导，但实际上不是那个味道。

　　而且最关键的一点在于，现在海阳的主要领导是最上层直接任命的。原来的归属河东省的话，周东飞能干预，能给他们的乌纱帽造成巨大的威胁。但是现在不行，最上头的水深不见底，周东飞的手深不进去。就好像老丈人李正峰教训的那样，天多高、海多远，我们永远看不透。

　　所以，肖天和孟祥帅即便是不鸟周东飞，周东飞也无计可施。除非铁了心的撕破脸，比如故意把海阳的经济搞糟糕——撤出大量投资，或者给海阳制造大规模的治安冲突——怂恿大混子们恶搞，这样能让肖、孟二人很头疼。

　　但是，周东飞会那么做吗？他不舍得，也不会因为自己的心情而拿着海阳的经济社会发展开玩笑，更不会因为一点小小的不快而毁了数百万海阳百姓的福祉。这里当初是李正峰的根，也是他周东飞现在的根，真的舍不得。抛开一切不谈，周东飞最基本的还是一名正直的军人，是一个人民子弟兵，太无耻的事情他做不出来。

　　期间，清芳生怕周东飞太郁闷，甚至还劝周东飞真不行把老窝挪到省城去。但这是一句话的事情吗？心怡集团在这里已经扎根了，海阳已经成为了全国乃是全球的地下圣城。再说了，这里凝聚了周东飞多少心血，岂能说扔就扔？

　　或许也正是看到了这一点，肖、孟二人才会更加的不在乎。

　　都说秀才遇见兵，有理说不清，现在味道怎么反了过来？动荡时期，武夫当国；和平年代，文官天下。

　　而且现在是法治社会了，要是寻常冲突，基层的那些干部肯定会被“军方”这两个字所秒杀。但是到了省部级以上的高层，相互之间都是有所关联的。或许四总部的那几个老妖怪还能面对大批封疆大吏而肆无忌惮，但周东飞现在的地位还不行。别人不敢轻易招惹他，他也不能太招摇的骑在别人脖子上拉屎。

　　周东飞的能量肯定大于肖天和孟祥帅，但不见得比人家背后的背景更强悍。两个副省级领导的背后，会是多大的背景？周东飞心中有数。就好像一个副市长很难任命一名县委书记和一个县长，所以同样的，一个正部级的大员也很难成为两个副省级正职的背后大树，这是明摆着的事情。

　　所以，眼看周东飞现在繁花似锦、烈火烹油，但事实上好多事情还得小心做、慢慢来。这还是应了王永庆的那句话：人到盛时需谨慎。

　　为此，周东飞还特意写了两个横幅挂在了书房之中，亲自手书。左边两个字是“制怒”，右边两个字就是“谨慎”，用以自警自勉。梅姐看了之后哑然失笑，说周东飞这犊子是变了性了。清芳倒是啥也没说，只是找了海阳最出色的装裱匠给装裱之后挂上完事。

　　清芳装裱回来后还说，那装裱匠见了两幅字直说“周先生的字好风骨、在咱们海阳可称大家了”。周东飞则笑问，“那他没说这几个字背后的那股子憋屈劲儿？”清芳撇了撇嘴，笑称：人家做生意的，看出来也不敢说不是——谁敢得罪你这活祖宗哟。于是周东飞哈哈一乐，抱起清芳就来了个甜蜜蜜，这货说清芳喊“活祖宗”的时候最动人，非要让她在床上喊个痛快！清芳大窘，扑腾不止，但再扑腾也没能改变丝袜已经被脱下来的事实……

　　一番温存，香汗淋漓。周东飞匍匐在自家女人的身上，竟莫名感觉到了一丝疲惫。以他那变态强悍的体力，这疲惫自然不是来自身体，而是来自内心。清芳心疼的在他额头上擦了擦微微渗出的细汗，“坏人，还不‘出来’，孩子都险些被你折腾醒了。”

　　周东飞微微笑了笑，翻身下“马”，但双臂依旧紧紧抱着清芳。“说真的，哥真的有点累了。”

　　“累了咱就歇歇。”清芳手指在他胸口轻轻摩挲着说，“再大的官，说到底也就是份工作，也无非是给百姓打工的对不？大不了这份工咱不做了，本质上跟工人辞职一样啊，有什么呀！你回来做你的居家男人，姐又不会因为你没工作而瞧不起你是不？”

　　说着说着，连清芳自己都笑了。开玩笑呵，哪个女人会瞧不起这么拽的男人呢？

　　“嗯，做个居家男人也不赖，至少能陪陪老婆孩子嘛。”周东飞笑着点了点头。

　　周东飞的最底线，再度拉深了一些，于是心态稍好。

　　……

　　境外，周东飞的兄弟们依旧在浴血打拼。而在境内，周东飞却承受着一股子憋屈。

　　本来按照周东飞的级别和能量，到上层去了解一下肖天和孟祥帅为什么来海阳，或者陈洪、贺双明为什么边调离，并不难。但是周东飞已经没有了那种计较的心思，任其自然好了。反正上头的水那么深，自己就是去闹腾一番也不见得有什么效果，反而会落下一个军人干预地方政务的恶劣形象。

　　但是对于肖天和孟祥帅的来历，周东飞还是打听到了。这两人都是从基层爬升上来的公务员，升迁轨迹并无特殊之处。其中肖天来之前已经是副省级干部了——在另一个副省级城市做市长，这次来海阳做书记算是从二把手变成了一把手。至于孟祥帅，原本是在一个经济发展还算不错的地级市做书记，正厅级的官员。如今调任这里得了个副省级职位，算是升了一级。

　　两人的履历很正常，包括私底下的打探也没有什么另类的情况。周东飞也基本上可以断定，其中没有什么阴谋，只不过上头就是不让周东飞自己的人主政海阳，仅此而已。至于谁来主政，并不是太重要。

　　揭牌庆典召开，周东飞这个高官还被安排在了重要位置。而作为一个副省级区划的诞生，最上层也亲自派人前来——中组部的一位副部长带队。中组部级别高，副部长也是正部级的大员。这位副部长都已经准备了一肚子的说辞，用来应付周东飞这个出了名的鬼难缠、滚刀肉。但让他感到惊讶的是，周东飞只是和他笑眯眯的握了握手，就再也没有询问一句题外话。

　　包括当日的晚宴，这位副部长也准备和周东飞再“聊聊”，试探一下周东飞的具体态度和口风——这也是上级让他带来的一项暗中使命。因为上头也肯定清楚，这件事恐怕会让周东飞这个“海阳太上皇”心生不爽。但怪异的是，整个宴会都没有看到周东飞两口子的身影，包括那吴晓梅也不见了。这位副部长询问了肖天和孟祥帅，才知道周东飞等人自称有事，没有参加这个宴会。

　　避而不见？还是无声的抗议？这位副部长有点摸不清头绪。想了想，在无人处对肖天和孟祥帅说：“最近有什么异常情况没有？我是说‘那位’……”

　　肖天笑了笑说“一切正常”，孟祥帅则说：“依我看，多半是一种小小的冷战，或者说是一种微冷的对峙。这位周将军始终没有发难，也从未对我们两个发过什么脾气。这一点，似乎跟我们上任前得到的信息不一致。那时候首长安排说，这周东飞虽然脾气随和，但实则骨硬如铁。一旦触犯了他的逆鳞，恐怕能把天捅个窟窿。可是现在看来，人家连动静都没有。难道说我们两个的这次任命，还不算触犯他的逆鳞？”

　　这位副部长摇了摇头：“不可能。这是他苦心经营的老巢，这样的任命肯定会让他很不爽。而且根据我们对他的了解，他这次也肯定算是异常表现了，实在有点出乎预料。这人大勇且大智，你们也别掉以轻心。”

　　肖天点了点头，问：“要不然，稍稍做出一些举动，试探一下？”

　　“不要！”这位副部长当即摆了摆手，“总的来说，还是要以工作为主。对于你们的任命虽然有些特殊原因，但你们两人毕竟是海阳的主要领导，工作重心还是要放在发展经济和社会民生上面。要对党和国家的事业负责，要对海阳数百万百姓负责。这座城市已经初现大都市的雏形，说不定将来就是第二个沪海，很不容易。说实在的，周东飞在这件事上居功至伟，功不可没。对于这一点，上面也是不否认的。”

　　孟祥帅笑道：“也就是说，他不动我们就不动，能维持这微妙的平衡就尽量维持？”

　　“这已经是谢天谢地了。”这位副部长说，“给你们交个底：别以为这些都是我或者部里的意思。事实上，假如没有必要的话，我还真不愿意跟他闹别扭。”

　　具体的原因，这位副部长没说清楚，他担心一旦说清楚了，肖天和孟祥帅就不敢开展工作了。


第1207章 风起青萍之末

　　肖天和孟祥帅知道周东飞的名气，也从不把周东飞当成一个普通的部级大员或一个军方首长来看待。但是不得不说，二人还是有点小瞧了周东飞的真正能量。

　　而中组部那位副部长没有说明，实则是担心这两人一旦清楚了周东飞的恐怖实力，就不敢开展具体工作了。甚至于，有可能让这两人处处屈从于周东飞的压力。到了最后，甚至可能引发肖、孟二人惟周东飞之命是从的不利局面。

　　所以，既要让两人对周东飞保持戒备、保持基本的尊敬，但也要继续保持初生牛犊不怕妖孽的干劲儿。这是个很微妙的事情，需要小心处理。所以，这位副部长先是推出了上级对周东飞的肯定，同时又说没事儿别主动招惹周东飞；而随后又说针对周东飞的这些部署，不仅仅是他们部里的事情，这就隐晦的透露出还有更深的背景。

　　中组部，其一把手已经是最上层核心圈子里的首长，连这副部长都是正部级的大员。要说这件事甚至不是中组部的意思，那么这水就更深了。而有了这样一个深层次的背景，想必肖天和孟祥帅也会提振一下信心，面对周东飞的时候不至于束手束脚。

　　随后，这位副部长说：“总之一句话，在海阳的施政方面，你们坚持按照自己的思路办，按照上级的要求办。不要主动招惹谁，但也不要被谁左右。海阳是国家的海阳、人民的海阳，不是某个人的私产。你们按照原则和程序办事，谁都无话可说。”

　　话到这一步，才算是个明确的交底。

　　最后，这位副部长还联系了周东飞，说是周东飞如果有时间的话，他可以在海阳逗留一日。因为两人没能细聊，非常遗憾。而周东飞则在电话里很委婉的表示了歉意，说自己军务在身，已经离开了海阳。这次没能好好的尽地主之谊，实在是过不去。下次这位副部长再来海阳，他周东飞一定要好好的做东。

　　都是虚于应付的场面话，混到这个层次的人都懂。但总的来说，这位副部长还是被周东飞婉言拒绝了——不见。

　　挂了电话，孟祥帅有点小小的情绪，或许也是为了给这个副部长一个小小的下台阶：“这人，谱儿还真大！”

　　这位副部长摆了摆手：“说不定人家真有急事。”说了这句含糊其辞的话之后，这位副部长再无任何言语，连夜返回首都。

　　……

　　事情似乎朝着微妙平衡的方向一直走下去，但是很多事不以人的意志为转移。这样小心翼翼的维持，终究有出现闪失的时候。而这个闪失，来自于一个很偶然的小事件。当然，即便这次不出事，但早晚也会出现问题。因为所有偶然的背后，往往都有其必然的原因。

　　事情的起因，源于海阳市大混子郑涛被警方调查！

　　郑涛，海阳市原本的大混子，也是心怡集团地下势力的第一批骨干。虽然和张大年他们一样，没有混到什么省级大枭的地步，但是作为早一批的兄弟，还是比较有面子的。在心怡这杆大旗之下，这两年也顺风顺水。这就像是直辖市一样，虽然管制的区域不大，但毕竟身在海阳这个核心，走出去也比寻常地市级大混子有脸面。

　　郑涛的生意一开始局限在心怡·浣溪沙那些领域，但挣钱终究有限。后来看到兄弟张大年等人放高利贷比较挣钱，于是也走上了这条路子。地下世界放高利贷的事情很正常，三分利、五分利都不意外。只不过根据国家规定，私下借贷的利息超过了法定利率的四倍，那么这种利息是不受保护的。

　　当然，所谓的不受保护也只是不保护其非法利息，对于本金的借贷关系还是承认的。比如说法定贷款利率为6%，那么国家最多承认私下里四倍——也就是24%的利息。超出部分即便打官司国家也不承认，但是承认你向对方借钱了，这个借的钱还是要偿还。

　　但是，一般人谁敢赖这些大混子们的利息？所以，这也成了大混子们一个很普遍的生财之道。这也称不上什么违法，只能说是在法律边缘游走。最坏情况就是打官司输了，把高出部分的利息不要了算完事。这种生意不算伤天害理，周东飞也一直没管过。

　　可是，“一般情况下”不会出现赖账的，但终究还有“二般情况”。

　　一家来自外地的民营建筑企业，承揽了心怡房地产的一部分工程。心怡房地产也没有太苛刻，基本保证了给他一定的利润空间。总体承揽了一个亿的工程，多少能挣五六百万。对于一家刚起步的小企业而言，算是很丰厚了。

　　但是，这家企业的老板是个嗜赌的。看到生意这么顺利，结果在赌桌上也就没了节制。工程尚未进行三分之一，竟然提前把几百万丢在了赌桌上。当然，他也是被当地那些黑势力赌徒给坑骗了，这跟心怡没关系，也和郑涛没关系，是他自己活该。

　　工程建设提前垫资严重，乍一抽出几百万，使得这家企业承揽的工程一下子断了资金链。干工程就是这样，你越是缺钱，越是拖，结果干得就越慢，赔得也越多。因为每天的人工费、机械费都是固定的，哪怕这几天一点工程没干，很多支出还是要扔出去，无形中大大增加了成本。

　　所以概算下来，这个工程原本能有的五六百万利润，到了中期之后就打了水漂。而且，资金紧张的形势依旧没有缓解。

　　为此，这货不是想办法解决，反而是在工程之中偷工减料，而且购买低质量的钢筋建材，试图蒙混过关。这事儿怎么能瞒得住心怡房地产？一经检查得知，结果勒令他把最近干的大约五百万的工程推倒返工！

　　这是正常现象，谁叫你弄虚作假？要是对这种现象不闻不问，将来出现了危房或豆腐渣工程，甚至房倒屋塌死了人，心怡房地产替你背这个黑锅？而且，国家也不允许啊。

　　但是，原本就已经苦不堪言的这个老板，最终又白白搭进去五百万的废弃工程，终于撑不住了！

　　无奈之下，他结识了当地的大混子郑涛，请求郑涛借给他五百万的资金用于周转。说好了月利息四分，借款半年。月利息四分，五百万本金的话每月利息是20万，半年利息120万。也就是说，半年之后他要连本带息偿还郑涛620万。

　　在地下世界之中，这个利息率不算黑。因为有的发狠的大混子，向外接待的利息甚至能达到八分、一毛！

　　郑涛甚至原本不愿意借给这家伙钱，因为把钱借给赌徒和吸毒的这类人，是最不安全的。之所以还是借了，是因为这家伙干的是心怡集团的工程。要是眼看着这货趴下了，心怡集团这个工程也会受影响，总体工期也可能延迟——而延迟的可都是钱。

　　事情发展到这一步，一切都还算合理。

　　但是那家私营企业小老板就是个混蛋，是个改不了吃屎的狗。手中有了郑涛借给他的五百万，这货又上了赌桌！按照他的意思，是想把上次输的钱赢回来，哪怕赢回来一部分也好。但人家早就是设好的圈套，哪能被你给赢回去？结果捞本儿不成，连郑涛借给他的这五百万，也几乎输了个干干净净！

　　这下子真的完蛋了！别说翻盘了，连在海阳的那个工程也彻底干不下去了。无奈之下，心怡房地产认栽，赔了几百万之后把工程重新接了回来。

　　可是，郑涛那钱咋办？

　　郑涛向那个小老板要账，对方一开始还吓得不行，战战兢兢的应付着。但是到了后来，发现真的没办法偿还了，干脆耍赖要溜之大吉！

　　郑涛岂能忍他这口气？好歹也是梅姐手下的元老级干将，江湖上多少大混子还都喊他一声“涛哥”。甚至，外省的一些大枭也给三分薄面。要是被你这王八蛋无赖给坑了，郑涛破财还是小事，以后还混不混了？要是借了钱的都赖账，郑涛还活不活了？而且欠债还钱，天经地义，平凭啥你借了我的钱不还？

　　于是，这货还没能开溜，就被郑涛的手下抓住了。言语冲突之中，郑涛的手下打了这货两巴掌。打得不算伤筋动骨，只是掉了一颗大牙。但是这下可给了这个无赖把柄，这家伙当即躺在地上装死！甚至回过头来向郑涛所在地——也就是海阳市的公安局报案，声称自己受到了黑社会的威胁和勒索！

　　我勒个去，这货这是要逆天呃！

　　要是换做从前，海阳市公安系统肯定对这件事视而不见。大家都知道郑涛的底细，那是飞哥的人，而且李巡视员（清芳）又是海阳公安系统走出去的老领导，大家老关系了。像这种无赖赌徒赖账的事情，大家懒得管。

　　可是这一回形势变了，海阳市公安局还真的就管了！不但介入了这件事，甚至还把郑涛抓过去调查，说是郑涛涉黑！这其中自有原因，但总之算是挑起了一段是非。由此，这个偶然的小事件竟然越滚越大。

　　风起于青萍之末。


第1208章 彪悍到家了！

　　这个小企业老板绰号徐秃子，标准的无赖、赌徒、烂渣，无需解释。

　　而海阳市公安局这次之所以一反常态干涉心怡集团的事情，也与这个徐秃子有关。

　　原来在新市长孟祥帅到了这里之后，为了确保自己的工作能够顺利开展，同时也听说了周东飞在地下世界的能力，故而把自己当初在外地当书记时候的得力干将拉了过来。其中最得力的一个，就是他原来就职所在地的公安局长汪大均。

　　这汪大均跟着孟祥帅来到这里，顺风顺水的平白提升了一级，成了一个副省级城市的公安局长，自然对孟祥帅感恩戴德，这点不提。

　　汪大均工作能力很强，以前的成绩也很突出。而且，表面上这汪大均极为清廉，原则性也很强，要不然也不会被孟祥帅倚为左膀右臂。但是实际上，此人也不是两袖清风的主儿，只能说表面文章做得不错。

　　来到海阳之后，汪大均就对当地的治安情况进行了基本的排查。他不是傻子，也知道心怡集团是很强势的地下势力。而且，公安部正厅级巡视员李清芳也是这个集团老板的爱人。这些情况的了解是必须的，汪大均自以为心中有数。但他还是低估了心怡集团和周东飞的能量，总觉得哪怕你再强悍的地下大枭，也不敢明目张胆跟警方彻底死磕，更何况他现在还是正厅级的二级警监，同样的牛叉。即便是清芳这个一级警监，也只是一个非领导职务的正厅级巡视员，而汪大均这个公安局长却是实际领导岗位。

　　总之，这个汪大均对于心怡集团和周东飞确实保持了一定的敬畏，但还不至于害怕。当重大利益摆在面前的时候，敬畏之心渐渐消隐，害怕之心则更是无从谈起了。

　　原来，徐秃子使钱了！

　　徐秃子在海阳市公安局状告郑涛打人，并且以黑势力相威胁勒索的时候，接警的人员根本没在意。但是徐秃子不死心，竟然直接跑到了汪大均的办公室，递出了所谓的伸冤信。

　　汪大均虽然知道心怡集团的厉害，但是新官上任志气高昂，不想给下属造成一个惧怕心怡集团的形象，否则以后的工作不好开展。于是，还就把案子接了下来。在他看来，郑涛无非就是个小角色，连心怡核心圈子都进不去的基层混子。即便把郑涛小小教训一下，心怡集团也不至于为了这个人物而和市公安局长彻底搞僵。到时候，汪大均在本市公安系统就烧起了新官上任的第一把火，显示出了自己的不畏强权。

　　而徐秃子见到事情有戏，咬了牙在外头举债五十万，悄悄塞给了汪大均。反正这件事要是做成了，一旦把郑涛给弄垮，损失五十万不算啥，至少可以赖掉自己欠郑涛的620万债务，划算的很。

　　其实汪大均的想法不错，假如他真的教训教训郑涛，不出什么大事的话，心怡集团确实不会为此跟他死磕。而徐秃子之所以这么做，则是不清楚地下世界的水究竟有多深。就好像当年的郑涛、张大年无法接触到邱得用那个级数的大枭一样，现在的徐秃子更无法了解心怡集团在地下世界的真实背景和能量。可以说，徐秃子的告状就是一个稀里糊涂的茫茫然。而汪大均接下这个案子，则一方面有利益驱使，另一方面也想打开工作局面。

　　但是，汪大均没有控制住意外的发生。

　　在接了这案子之后，郑涛被带到了公安局。这种小事犯不着周东飞等人出面，梅姐只是让安保部经理白家林去公安局走了一趟，说是请各位照顾照顾。反正事实摆在那里，无非就是放高利贷欠债不还的事情，最多就是多出来的利息不要了。

　　至于郑涛的小弟甩了徐秃子那几巴掌，连轻伤都算不上。打掉的大槽牙不是门牙，打掉门牙能构成轻伤，大槽牙根本不算啥，最多补偿一些医药费。而且根据心怡集团以往和公安局的关系，这点事儿根本就不算事儿。

　　当时接待白家林的区公安分局局长也是笑脸相迎，说只要是没有别的案子扯出来，这件事马上就过去，郑涛在里面无非就是走个过场。

　　一切，看起来都很简单。

　　只不过审讯过程中出了些意外！负责办案的刑警队长曾和郑涛有过交恶，当初也是怯于郑涛所在势力集团的背景，这个刑警队长一直没下狠手。而这次看到了机会，又以为有新任局长汪大均撑腰，应该没事。所以，这个刑警队长在郑涛身上打了几拳。他心道打了郑涛也不算啥，又不是打你心怡集团的核心人物——事实上他也不敢得罪心怡的核心圈子成员。

　　但是在他打出那几拳的时候，力道没有把握准。而且郑涛也比较倔，恶狠狠的和这刑警队长对着骂。开玩笑，跟着梅姐和飞哥混了这么长时间了，郑涛已经好久没有遇到这样憋屈的事情了。结果，这种抵制情绪招来了这个愣头青刑警队长的更进一步的毒打。打的过程中一不小心，加之郑涛当时倔强的抬着脸，于是其中一拳竟然把郑涛的左眼——打瞎了！

　　动用私刑，而且造成了残疾！

　　这下子可真的捅了个天大的马蜂窝！

　　你抓我的人去公安局配合调查，没问题；颠倒黑白冤枉了债主、私下帮无赖的徐秃子，好吧，也不是大事；甚至，你动用私刑打郑涛几拳、踢他几脚，心怡集团也特妈认了。但是，你敢下这么狠的手，愣是把郑涛的眼珠子给打瞎了？！

　　这事儿要是传出去，恐怕梅姐和周东飞在地下世界就不要混了！

　　再说了，郑涛终究是老一批的兄弟，你这么打了他，还不是往梅姐和周东飞的脸上抽？！

　　当然，那个愣头青刑警队长也吓坏了，知道自己犯了大错。别说是打残废了心怡集团的人，哪怕是个普通人，你私自用刑把人打残也是不行的！简简单单的冲突，肯定引不出来梅姐和周东飞那样的高人；但事情到了这一步，谁知道这些手段通天的大boss会不会勃然大怒？！

　　这个刑警队长甚至连隐瞒都不敢，直接脸色苍白的向分局局长汇报。而分局局长一听，脸色也刷得白了——这事儿恐怕不能善了！二话不说，分局局长又把情况上报给了汪大均。由此，汪大均也意识到了事情的严重性——这回可能玩儿过火了！

　　在另一方面，心怡集团内部炸开了锅！

　　李贵涛、张大年等一批大混子都是和郑涛一样，随着起初加入心怡旗下而成了越来越铁的兄弟。听说郑涛被打残了，这群嫡系大混子一个个跑到白家林那里哭诉，说是兄弟们没法混了，而且这事儿也太让人憋屈。要是忍了这口气，以后兄弟们都抬不起头了。张大年说得更直接：“家林哥，要是任凭二涛（郑涛）被打残，咱们总部却不管不问，就怕兄弟们都寒了心。”

　　白家林也是同样的恼怒，毕竟他觉得自己很丢脸。当初说好了的，郑涛进去就是走个过场，问一问情况就出来。玛了隔壁的，眼珠子都打瞎了，这也叫“走过场”？老子的手下就是放点高利贷，大不了那些利息不要了，也不能把人给打残了吧？

　　而且白家林当时和分局局长协调之后，就已经对张大年他们说了，让大家不要担心，无非是个小问题。这下倒好了，白家林觉得自己说话简直就是放屁。在一群手下面前，一点面子都没了。

　　二话不说，白家林当即开着车去了公安分局。一群大混子带着上百个混子，浩浩荡荡跟在白家林的身后。这些人都自称是心怡集团的员工，说是要给自己的中层部门经理郑涛讨要一个说法！

　　但是整个海阳市谁不知道，这些员工都是正儿八经的混子？！哪怕那黑色立领工作服再整齐，哪怕口口声声自称是郑涛的同事，也只是为了不给对方留下把柄而已。

　　白家林带着上百人，怒气冲冲的杀进了公安局。乌压压的一群人站在了公安分局的大院里，外头的看客更是将之堵了个水泄不通。

　　而公安分局没敢直接应对。一来，他们知道心怡集团不好惹；二来，更是由于他们自己理亏。动用私刑的事情不少，但是违法，一旦说出去这就是事儿！更何况，还是动用私刑把人家打残了。正是抓到了这样一个死把柄，白家林才会这么大张旗鼓。

　　站在公安局的大院里，百十号兄弟来了个生猛的“攻占”！而在这百十号人的最前头，白家林怒狠狠的来回踱步，抬着脑袋看着办公楼，一只手指指点点，骂的狼烟动地！

　　“王八蛋刘二（公安分局局长的绰号）你给老子出来！老狗日的，你说就是配合审讯一下，眼珠子都被你们打爆了，这还叫配合？……你他妈逼说话就是放屁？！”

　　“谁他娘的动的手？主动给老子站出来！要是个带鸡巴的玩意儿，你特妈就别孬种！”

　　“戳你娘的，觉得来了个新主子就牛逼了？吊！他汪大均就是个吊！”

　　白家林本来就不是个文雅人，动了肝火之后骂得也相当粗俗。但是，这种粗俗的叫骂——特别是堵着公安局破口大骂，还是引发了众人的一致震撼。

　　忒牛逼了，心怡集团忒牛逼了！外头围观的群众越来越多，气氛火爆。

　　谁曾见过，一群混子冲进公安局，堵着门把公安局领导骂成这样的！

　　偏偏的，这分局局长还就是不敢出来，其余所有的干警也都躲在各自办公室不敢露头。

　　心怡集团这回算是彪悍到家了。


第1209章 这个嘴巴子真狠！

　　整个公安局大院，除了白家林的骂声就再也听不到别的。心怡集团那些“职工”的素质太高了，即便放在西方社会恐怕也是有组织、有纪律的黑势力。周东飞的理念就是这样，凡事只要是集团活动，那就得将就一个组织性。所以，看到他们的主将白家林在前面指点江山……是指点公安，大家一起静默无声，死死的盯着公安局办公大楼。

　　这种静默，比乱纷纷的咋呼更让人感到恐惧。

　　公安局大院的门外，越来越多的群众激情澎湃，但也都自觉“维护气氛”，只是静静的听白家林的骂声。

　　这一回，白家林肯定成了全海阳的大名人。

　　而这些警察虽然不敢吱声，但不代表什么都不做。分局局长刘二赶紧给清芳打电话，心想估计只要这位姑奶奶能救命了，好歹是本系统的老领导。可惜，清芳电话关机了。这是周东飞安排的，他不想让清芳搀和进来。

　　刘二感觉有些悲剧，他想尽办法弄到了周东飞和梅姐的电话，准备负荆请罪。但是，这两位大神的对外电话也都关了。

　　无奈之下，刘二还得跟上级反映——打电话给市局局长汪大均。

　　此时的汪大均也有些忐忑，不知道究竟会怎样。他不是很惧怕周东飞和心怡集团，但也知道对方不好惹。要是没有把柄在对方手里，那么汪大均的腰杆儿还硬气一些。但是现在自己理亏，那么对方凭借那恐怖的能量，就可能来一个大反击了。

　　当然，他也暗恨分局那些家伙不知道轻重——明明是稍微教训一下郑涛就行了，怎么没头没脑的就整出了这样一出闹心的事！

　　所以，当刘二把电话打来的时候，汪大均心里头很烦。要不是自己刚刚上任，不想把下属都得罪了，他肯定会破口大骂刘二。即便如此，接了电话的时候也没带好脸色。“处理的怎么样了？尽会惹事！”

　　刘二咽了口吐沫，说：“报告汪局，出乱子了。心怡集团的安保部经理白家林带着一百多心怡混子，冲击了我们分局！现在一百多人乌压压站满了院子，堵着门骂呢！我跟心怡最高层联系，但是对方都……”

　　“什么？！”汪大均一拍桌子，不是气愤，反而是满腔欣喜，“你说他们冲击了公安分局？！”

　　“呃……是啊，都在楼下呢。咱理亏，所以……”刘二不知道这个新上司究竟会不会发火。

　　哪知道汪大均很平静，说：“好，你稳住现场形势，注意拍摄下现场画面。我一会儿就去，大约二十分钟。”

　　挂了电话，汪大均欣喜若狂。好啊，刚才还犯愁被你抓到把柄了，现在你心怡集团转手就把把柄交给了老子！带着黑势力冲击国家暴力机关，你们是活腻了！再强的黑势力，也不能这么明目张胆、无法无天啊！你周东飞虽然是猛人，但能把这件事担下来？好，我公安系统确实用了私刑，而且造成伤害了，但相对于冲击公安局这件事而言，根本不值一提啊！前者就是个刑事案件外加一点作风问题，而后者可是近乎造反了！

　　到时候即便打起了官司，甚至打到最上层，也没人敢保你周东飞！你李清芳是一级警监不假，但你敢承认自己纵容黑势力冲击公安局？谁都不敢。

　　汪大均想得很不错，甚至带着市局的一群警察就冲到了分局。大老远的警笛嘶鸣，急促的声响几乎能把人的耳膜震破。在外面围观的群众不自觉的让出一条通道，顿时十几辆警车呼啸冲进了分局大院里面。

　　警察停下，呼啦啦下来了几十个手持警棍的警察，按照汪大均的意思将一百多心怡混子包围了起来。与此同时，汪大均又打电话给刘二，让分局的上百名警察也带着警棍出来。

　　好家伙，近两百名警察，把心怡集团的人来了个反包围。汪大均顾忌到影响，不敢让手底下的人拿枪。要是近两百支枪出现，万一哪个擦枪走火了，那才是天大的麻烦。

　　汪大均狞笑着来到白家林面前，“王八犊子，刚才好像谁骂老子来着？”

　　“给脸不要脸的东西，你们这是冲击政府公务部门！”汪大均继续骂着，“你当你是什么东西？！”

　　汪大均自恃是正厅级高级警官、二级警监，觉得任何一个混子也不敢明目张胆的跟自己对抗。

　　不得不说，这家伙还是小瞧了心怡集团，小瞧了白家林。

　　汪大均一边骂着，一边拿着手指对着白家林的脸指指点点。所有的警察大感解气，但同时也有点担心。作为海阳的老住户，这些警察知道心怡集团的威猛。而现在这个新局长要么就是茫然无知，要么就是背景通天。

　　至于外面围观的群众则觉得形势变化的太快，强悍无比的白家林一转眼就落了下风一般。现在的白家林抽着一根烟，懒散的站在那里不说话。在别人看来，或许他是不敢闹腾了，但是当众认输又觉得丢人，这才强作坚挺。

　　汪大均骂了足足三分钟，白家林也听了三分钟。

　　到最后，当汪大均的叫骂已经牵扯到白家林的父母的时候，白家林把半截烟头往地上一扔，大脚狠狠的一踩又一拧。“骂够了？”

　　陡然间，一股强大的气势砰然而出，甚至让汪大均心跳猛然加速了几下。汪大均一阵语塞，却见白家林猛然伸出一只大手，将汪大均刚才还在指指点点的那只手的腕子给抓住了！

　　干净利索的一扭，汪大均只感觉到手腕传来难以忍受的剧痛，身体也不由自主的反倒过去。与此同时，白家林另一只手猛烈拍落，一个响亮的大嘴巴子抽了下来！

　　堂堂正厅级的公安局长，被白家林抽了个大嘴巴子！！！

　　甚至，汪大均痛呼一声之后，一口血带着两颗大槽牙吐了出来，嘴唇上满是血迹！

　　形势再度逆转了，而且是逆转的如此彻底，让所有人都猝不及防来不及反应！

　　特别是外头的那些群众，更是吓得一个个大眼瞪小眼——我勒个去，这是不要命啊！没听说过哪个大混子，竟然在众目睽睽之下，在公安局大院之中，猛抽一个市局公安局长的嘴巴子！

　　这个嘴巴子真狠！

　　汪大均也是懂一些擒拿格斗的，事实上当初也是全省警察大比武的鼓励奖获得者。但是和白家林这样的猛汉相比，那些招数套路连大闺女绣花都算不上。一个是普通壮汉，一个是半步天元，这差距……不提也罢，提了太伤人。

　　于是，汪大均试图挣扎的时候，发现眼前这个猛男的手像是铁钳子一样。而且，当他挣扎的过程再度惹毛了白家林，白家林当即又是一巴掌。这一回，几乎把汪大均给打蒙了。当然，另一边的大槽牙又打掉了一颗。

　　两边的腮帮子肿得像是气球，血迹淋漓。而且脑袋浑浑噩噩，分不清东南西北。混沌之中，汪大均知道这次真的得罪了不怕死的了。

　　开玩笑，白家林会害怕一个公安局长？再怎么说，白家林也是经历过大风大浪的。跟着周东飞做了那么多逆天的事情，白家林已经不把下面这个层次的人物放在眼里。哪怕这些行动会惹来一些麻烦，但他也不在乎。

　　白家林先是环顾了四周，对着那些警察说：“谁要是来救这畜生，那就放马过来。老子一旦正当防卫，说不定不知轻重会弄死人！”

　　太特妈赤果果的威胁了！

　　而现场的警察除了汪大均，谁不知道心怡集团？谁不知道心怡集团安保部经理白家林？说是安保部，其实就是心怡集团这个地下庞然大物的拳头啊！作为长时间混迹海阳的老警务，这些人都明白。要不然，分局那百十个警察会被白家林骂得龟缩起来不敢露头？

　　所以，白家林放出这句狠话之后，没有一个警察敢于出面。而白家林也预料到了这样一个形势，冷哼一声转身出门。但是，他的手没有松开。

　　于是，随后的场景，则更让所有人大为震惊——

　　只见白家林一手拖着汪大均，而汪大均像是一条死狗一般在地上滑动！在这两人身后，百十个黑色立领的心怡混子整齐划一，毫发无损的走出了公安局大门！

　　这一次，数千名围观的群众更加自觉的让路，让出了二十多米宽的长长的道路。

　　场面极其震撼。

　　一直走到了白家林他们那几辆车前，白家林这才转过身。随手一甩、单脚一踢，汪大均的身体在空中划出一道优美的弧线，砰然落地。

　　这时候，一个小兄弟打开了白家林乘坐的那辆奥迪A8。白家林看都没看地面上近乎昏死过去的汪大均，上了车扬长而去。身后百十个混子也纷纷上车，组成了一道拉风嚣张的车队，如狼群一般横行无忌的在海阳的大街上驰行……

　　不管白家林多么不在乎，但事实上，事情是越闹越大了。没有哪个地下世界的人，能够这样肆无忌惮的在公安局大院里打一个公安局长——而且是副省级城市的正厅级的二级警监。

　　矛盾的冲突，迅速蔓延到了更高的层级！


第1210章 让他孤军奋战悲哀到死

　　白家林的嚣张跋扈，一瞬间震撼了整个海阳。数千群众的口口相传，甚至比录像直播更让人热血沸腾。因为在众人的以讹传讹过程中，激烈的程度总会以几何级数暴增。

　　心怡集团大出风头，当然海阳市公安系统的脸面则荡然无存。被一群地下势力堵着门叫骂，市局局长被当众打成了龟孙子，而且所有干警没有敢于阻拦，这种事足以把海阳市公安系统的形象打击成渣。

　　张大年和李贵涛那一大群混子再也不叫屈了，一个个私底下偷着乐。这些家伙，哪个不是忌惮公安系统的？只不过这些年心怡集团和公安系统关系不错，大家才表面上和和睦睦。但是，公安系统始终高出他们一头，他们也只能笑脸逢迎。现在好了，白家林可真的给大家解气了。跟着这样的老大，那才叫一个扬眉吐气。

　　当然，一群混子们也担心白家林出事。但是当他们回到总部，把事情向周东飞汇报了之后，顿时安心了些。因为飞哥并未对这次魔鬼般的冲动事件发火，反而拍了拍白家林的肩膀，说了句“那孙子该揍”！

　　有了周东飞的基本态度，所有大混子们个个吃了定心丸，心道白老大确实威猛，而周老大这才叫一个八风不动。真要是将矛盾升级到了更高层次，周老大自然会压制住。对于周东飞的手段和能量，这些大混子更加深信不疑。

　　……

　　在海阳市公安局，所有警察出奇的沉默。对于这次强烈的打脸事件，他们没有做过多的评论，连私底下的评论都没有。

　　一直以来，在飞哥的调和下，加上李巡视员（清芳）的老同事、老上级关系，心怡集团和海阳市公安系统的关系太好了。不说是拿心怡集团什么好处，但至少逢年过节的，每个干警都能得到一份不错的年货；平时私底下有什么需要帮忙的，比如生活上，只要跟李巡视员打个招呼，人家也肯定都毫不犹豫的答应，没有一点点大领导的架子；有时候一些喜欢玩耍的年轻干警到心怡集团的产业里吃顿饭、洗个澡，人家也根本不要钱……总之无论大事小事，心怡集团没有对不起大家的时候。

　　但就是这样，公安系统贸然对人家心怡集团出手了。而且事情明摆着，郑涛做得没什么大错，结果却落得一个眼睛被打瞎的下场。这样的事情，换了谁都受不了。

　　只能说，新来的局长汪大均太冲动了，对于心怡集团的估计也太低了。最上层或许对肖天、孟祥帅秘密安排了些什么，但汪大均不够格知道这些。而且这样层级的秘密，孟祥帅也不可能跟汪大均交代清楚。于是，最终导致了汪大均目中无人却被彻底打脸的结局。

　　没有什么同仇敌忾，也没有怒气冲天，所有的干警该做什么就做什么，非常的低调。这样的结果会让汪大均心寒、心悸，仿佛自己嘴里喊着“冲啊”，结果都冲到万千敌人的包围圈里了，回头却发现没有一个跟上来，自己只是在孤军奋战。

　　而周东飞也不想一竿子打翻一船人，毕竟和当地警方保持密切的关系还是必须的。当天晚上，周东飞宴请市公安局所有领导班子成员（除了汪大均），以及市局所有科室负责人、各区公安局的分局局长、政委。电话邀请的时候就明说了，就是把大家都请来也是应该的，但是现在情势有点乱，所以暂时只邀请这些中高层负责人，希望大家见谅。

　　本来还处在剑拔弩张的形势下，但数十名当地高级警务人员却无一例外的到场了！哪怕是正在休病假的一个市局领导和一个分局局长，也摘了吊瓶准时到场。这特妈比市局局长开会还到场齐全，估计汪大均知道之后会吐血。

　　同时到场的，还有清芳。

　　宾主落座之后，周东飞首先对今天的“白家林事件”表示了道歉，“各位，上午的事情老白有点冲动了，但是不少朋友也都知道，老白就是那个火爆脾气，最见不得兄弟受冤蒙屈。”

　　看到众人都在聆听，周东飞继续说：“至于总体事件的是非曲直，我心里有数，大家也都心里有数，没必要纠缠那么多。今天请大家坐一坐，我也没抱着息事宁人的想法。我只是想表明：大家和汪大均不是同一个概念，他汪大均跟我周东飞过不去，那是他自己的事，不是各位老大哥老大姐要拿我周东飞怎么样；而我打他汪大均的脸，也绝没有跟各位过不去的意思。”

　　没有人想和周东飞撕破脸，毕竟大家都要在海阳混，抬头不见低头见。当初周东飞在市委市政府大院里面都指着书记、市长（李开元、邵世芳）的鼻子臭骂，那么今天在区区分局大院里搞出一些动作也不是什么意外。老百姓或许觉得公安局嚣张牛掰，但是这些体制内的干警们却清楚，公安局和市委市政府不是一个能量级——而且是天差地别。所以这么来看的话，自然和周东飞所差的等级更大。

　　只不过白天太丢脸了，大家也不好意思一下子把情绪扭转过来。

　　这时候，清芳举起杯子，说：“别的先不说，我得敬大家一杯，虽然带着孩子不该喝酒。因为在场的，都是我的老兄弟、老姐妹，还有很多是我的老领导……”

　　“领导别这么说……”

　　“李巡视员开玩笑啊，我们现在都是您的兵呢……”

　　顿时，全场的干警开始说话了，而且一说起来就没完了。清芳这句话，给大家找了个下台阶，因为她说的足见诚恳。作为全场当中唯一的一个正厅级警官，唯一的一个一级警监，清芳不顾带着孩子还要喂奶的情况，愣是要给所有低级别的警官（相对于清芳而言）敬酒，这表明了一个基本态度。

　　而且一直以来，清芳也没有过什么官架子。哪怕是遇到大学城派出所的那些小兄弟，也一样很亲切。所以说在海阳市公安系统里面，清芳的口碑向来是极好的。

　　这时候，所有的警察都表示：李巡视员的心情我们都懂，情分我们也都理解，酒就不要喝了，毕竟家里还要带个孩子呢。

　　但是，清芳还是抬头把酒喝了下去。在所有人把酒也都喝尽之后，清芳叹道：“说实在的，和老单位的老大哥、老大姐搞成上午那种形势，我都不好意思跟大家见面了。这不还是这犊子（周东飞）非要我来，说大家都会给我点小面子。偏偏的，我在家又是个受气的小媳妇，不敢不听……”

　　哈哈哈！开始有人乐了，而后情绪渐渐被感染，一个个都笑了出来。开玩笑，全国公安系统都知道你那暴力脾气，你愣说自己是受气小媳妇，除非太阳打地沟里出来啊。

　　此时周东飞才笑道：“我这不是怕自己面子小，才抬出咱家这尊神嘛。”

　　“飞哥可别这么说，大家都是老关系了。哪怕李巡视员没来，咱们也得过来捧场不是。”市局政委笑道。在这里，他是清芳之下警衔最高、职务也最高的一个。而他这句话也不是虚话，毕竟周东飞邀请大家的时候没有提到清芳，完全是用周东飞自己的名义邀请的，这不也都到齐了——比市局的局长办公会到的都齐整。

　　“孙政委这句话是正理儿。”周东飞再度站起来，端着酒杯说，“没错，咱们是老关系，是一家子。他汪大均才是‘外人’，不是咱们海阳的，对不对？哪怕二十年后、三十年后，大家都退休了，咱们还要抬头不见低头见，他汪大均却拍拍屁股走人了，这情分不一样啊。”

　　貌似随意一句话，让大家也陡然意识到一个问题：是啊！汪大均干不下去了，自然拍屁股走人，但是大家还得继续在海阳混！现在要在海阳的官场混，和周东飞以及心怡集团搞僵了不合适；将来退休之后，更不能和心怡集团搞僵。山不转水转，谁没有用到朋友的时候？

　　这时候，清芳又适时打出了一张悲情牌：“是啊，所以今天出了这件事，我心里头一来是觉得没脸，二来是觉得心疼。没脸，是因为让大家伙都跟着受了气；心疼，是觉得咱们本来都是一家人，怎么就搞到了这一步。”

　　“别这么说，李巡视员这话就见外了。”有人赶紧说。

　　“是啊，这跟咱们的关系无关嘛。汪局搞出这些事，我们不清楚底细，李巡视员不也不清楚嘛……”渐渐的，汪大均还真被排除到圈子外面了！

　　用周东飞私下里的话说：老子要让这汪大均被彻底孤立！要让他孤军奋战、悲哀到死！

　　而这时候，一个高大的汉子走了进来。一进门，就把所有人的目光都吸引了过去，全场顿时哗啦啦都站了起来。甚至包括周东飞和清芳，也赶紧走过去相迎。

　　这人，就是现在的海阳市委常委、政法委书记李刚。

　　出于私人关系，李刚和周东飞两口子关系很好，和李正峰也是老关系，故而清芳私下也称其为李叔。这种尊敬不是没来由的，至少当初李开元、邵世芳主政海阳的时候，整个海阳官场都像躲瘟神一样躲着周东飞，常委班子里唯独李刚给周东飞面子。

　　出于公务关系，李刚是海阳市公安局的老局长、老领导，现在更是分管公检法的市委分管大领导。

　　所以，在场的所有人都给他面子。

　　“工作上有点事，来晚了些，大家都坐。”李刚永远是那个不苟言笑的铁面形象，准备落座在周东飞和清芳的身边。而周东飞则笑眯眯的把自己的主座让出来，请李刚换了换位置。


第1211章 凄凉的病床

　　李刚来到这里，正是周东飞提前邀请的。要说谁在海阳市公安系统说话比汪大均更有效、更管用，恐怕唯独此公了。

　　不过李刚晚来也不是工作上有什么事，而是周东飞的提前安排。周东飞表示，让李刚在宴会外稍等片刻，观察一下。如果周东飞两口子不能稳住这批警官的情绪，李刚也就不必出面了，免得落下一个以权势压人的话柄，这对于李刚的从政之路也不是很有利。而周东飞两口子要是能把形势摆平，那么李刚再进来讲两句话。

　　这样的一个安排，对于李刚而言无疑是很有利的。虽然李刚说不必这么麻烦，但周东飞还是执意要这么做。官场上，如此贴心的前辈不多了，周东飞不想让李刚担着什么风险。甚至于在周东飞两口子能稳定住形势的前提下，周东飞还是做了很多保障，确保不出问题。

　　李刚落座之后，环顾四周，说：“今天的事情我听说了，很复杂。但是总的一点不可否认：动用私刑是不对的，把一个只有一点点经济问题的公民打成残废，这更不对。法律责任先不谈，至少说出去会大大影响我们公安系统的形象。”

　　这是个基本论调，首先摆正了谁要担负主要责任的问题。

　　“心怡集团的人去公安局闹事肯定也不对，影响了正常办公，而且还打伤了公安局长，这件事影响也不小。”李刚说，“但有一点需要大家认清楚，老百姓从来没有无缘无故的恨！群众为什么意见这么大？为什么会做出这样冲动的事情？这也需要我们从自己身上找找原因。全国上下一致强调和谐、和谐，要是我们自己都不率先垂范，哪来的和谐可言？……这件事影响不小，市委常委也在紧张讨论。但是作为公检法系统的分管负责人，作为咱们市公安局的老局长，我是在常委会上做了自我检讨的……”

　　李刚在市委常委会上做自我检讨！这就等于事情还没到最后一步，他就首先将主要责任担了起来！

　　这一点，李刚事先也没对周东飞说，故而周东飞和清芳也有些愕然，随之有些感激。

　　当然，李刚即便担起这个责任，也无非是个分管领导责任，最终的直接领导责任还是汪大均的，直接责任人则是那个动手打瞎郑涛的刑警队长。

　　其实，李刚这么做不仅仅是要帮周东飞，同时也是非常不喜欢汪大均这个人。汪大均自恃是市长孟祥帅亲自拉过来的公安局长，是孟祥帅的铁杆心腹，向来自视甚高。甚至于，有时候连李刚这个分管领导都不太放在眼里。没错，李刚只是个市委常委，而孟祥帅却是市委副书记、市长；李刚只是个正厅级分管领导，孟祥帅却是个副省级主要领导。

　　而且根据公安系统的高挂半级的规则，汪大均自己还是市长助理，同时也是正厅级的干部。无非是没有进常委班子，但是级别上不比李刚低。

　　对于汪大均这个态度，孟祥帅私下里其实也是批评过的，要求汪大均多少也要尊重分管领导，也便于开展工作。但是，一个人的骄悍本性岂是说改就改的？所以汪大均嘴上答应了下来，但是具体工作中依旧我行我素。恨不能要以一个公安局长的身份，压制在政法委书记的头上。

　　对于这个不听话的刺头，李刚早就看不惯了。李刚也是老警务，而且是从基层摸爬滚打上来的，脾气上来了也是天都拦不住。手底下出了这样的跋扈将军，他肯定受不了。

　　最终，李刚表示：大家要保持高度的政治觉悟，不要人云亦云，也不要把汪大均同志的个人行为当成局党委的决定。

　　此时，市公安局政委也适时表示，这件事确实是汪大均的个人行为，市局党委没有讨论研究过，自然也不是局党委的意见。

　　有了李刚的这个表态，汪大均在公安系统算是被彻底孤立了！

　　当然，如此重大而敏感的社会冲突事件，李刚不经市委常委会同意而私自做出这样的意见，甚至是在市公安局内部私自下达指令，这是稍微违反工作纪律的。但是无所谓，李刚怕过谁？他就是这样的性格，否则也不会和周东飞成为忘年交。

　　……

　　躺在病床上的汪大均，尚且不知道自己已经被彻底孤立了。他睁开眼睛的第一件事，就是想到了白家林那让他一辈子都注定忘不掉的凶悍，甚至又再度昏了过去。第二次睁开眼，这才看到身边的驾驶员。这个驾驶员也是正式警员，是他从原来的工作单位带来的。当然，这也是他在整个海阳市公安系统唯一的一个亲信。

　　“汪局，刚才孟市长来看您了。”司机用这样的话安慰安慰汪大均。这个司机觉得汪大均太憋屈了，恐怕成了全国唯一一个被混子当众殴打的公安局长，而且是在公安局的大院里。以后，汪大均是否有脸在单位上班都不好说。

　　汪大均的头很疼，想要点点头结果扯动了肌肉，浑身都来了个寒颤。这回他算是悲剧了，不但挨打而且丢人。设身处地的从他的角度想一想，恨不能有跳楼自杀的味道。汪大均咬牙切齿：“一定要弄死那个白家林！太嚣张了！太嚣张了！”

　　但是说完这句之后，汪大均就感觉到了一点不对劲。没错，孟祥帅倒是来了，可是其他人呢？自己身为海阳市公安局局长，堂堂的一把手，至少公安系统应该始终陪同对不对？可是除了自己带来的这个司机，竟然空空荡荡没有其他任何人！

　　顿时，汪大均心里头一阵悲凉。他终于发现，这些天来那些下属对于自己的服从和恭维，肯定都是表面化的应付。一旦到了最为关键的时刻，他只是孤身一人，而所有的警察都不会站在他的一边。

　　而且汪大均由此也莫名感觉到了一股小小的恐惧：心怡集团究竟有多大的能量，竟然能震撼住整个公安系统？难道仅仅因为周东飞那个近乎虚线一样的公安部副部长的职位？不对啊，他基本上不到公安部工作的。

　　总之回想起来，白家林的粗暴行径难道不是一时冲动，莫非竟然是——源自于充足的自信？！

　　也就是说，白家林或许知道，即便打了他汪大均，也毫不在乎？！

　　想到这里，汪大均的心“咯噔”一下。抖了抖嘴唇，问：“小黄，局里面有什么动静、什么反应？”

　　“我没去，因为没有人代替我在这里，而您身边总不能一个人都没有。”这个被称作小黄的司机，说出这些的同时，连他自己也觉得有些悲哀。他跟了汪大均有几个年头儿了，如今汪大均提拔了一级，本以为跟着过来会风光八面，没想到汪大均竟然成了孤家寡人，而他也成了孤家寡人身边唯一的小太监。比喻或许不是很恰当，但大体就是这个感觉。

　　汪大均的眼皮抖了抖，确认了自己心中那个可怕的想法——心怡集团不是肆无忌惮，而是因为强大的自信而无所顾忌！

　　“电话给我。”汪大均要联系市公安局领导班子。这些天，他在海阳市公安局一直是一个人说了算，搞“一言堂”，也从不把班子成员看在眼里，更不会在乎其他的下属。但是现在他有点小小的胆怯了，体会到了孤身一人的可怕。也只有这个时候，他才理解到整个班子、整个团队的力量！是啊，假如挨打当天，两百名干警真的一拥而上，白家林再大的胆子、心怡集团再大的能量，也不敢在公安局大院里来一个大厮杀。究其原因，还是自己落了单。

　　拨通了政委的电话，汪大均这是第一次称呼其为政委，以前都是喊“老孙”或“孙政委”，听起来就是不一样：“政委，局里面情况怎么样？我可能要多住两天，局里面的工作麻烦你主持一下。”

　　孙政委感觉汪大均有点变了性，但毕竟对方说的是好话，孙政委也笑道：“汪局不用挂念，养伤要紧。你不在，刚才我代表市局去市里面开紧急会议了，就是为了你这件事。”

　　孙政委含糊其辞的忽略了自己没有去探望汪大均的事情，不然还是会有些不好意思。

　　汪大均则没有在意这些，因为他听到市里面在研究他这件事，于是赶紧问：“哦？市委领导是什么意见？”

　　孙政委：“我就是去汇报事情经过的，因为事发当天只是接到一个简单的电话报告，现在市领导要认真研究一下。我汇报之后就离开了，市领导们是什么意见，咱们暂时还不清楚。”

　　“哦哦，好的，我知道了。”汪大均说，心里头有些没底。因为要是上头决意维护自己，决意打击心怡集团那些地下势力，根本就不用商量。现在既然需要整个常委班子商量研究，那就证明上头不敢轻易动心怡集团，甚至有可能不想动这个庞大的势力。

　　这事儿，风向不定啊！

　　“小黄。”汪大均一说，把这个贴身司机从浑浑噩噩的思路中牵引了回来。

　　“怎么了？”

　　汪大均看着这个小伙子良久，才叹道：“我给你办个手续，你还是回答XX市公安局吧。”

　　“什么？”小黄脸色有点白，“汪局您不要我了？”

　　“说什么呢，这是为你好。”汪大均叹道，“这里的情况你也看到了，太复杂。把你送回老单位，是对你好。”

　　小黄身子一抖，“我不走。这里就您一个人，我走了您连个跑腿儿的都没有。”

　　汪大均却笑了笑，有点虚弱的一拳捶在这小子胸前的警号上，“知道你小子有良心，但是，还得给我滚蛋！”

　　第二天，汪大均终究把小黄赶回了他原来就职的那个城市的公安局。而他自己，在感觉伤势好些、能够下床的时候，径直去找了孟祥帅。只有孟祥帅这个副省级高官，这个在最高层都有背景的高官，才是他汪大均的背后大树。


第1212章 已阅

　　汪大均出院之后第一时间就去找孟祥帅，没有去市公安局——因为那里让他觉得不安全，而且让他觉得冷。他甚至已经决定了，一旦自己重新找回威信，打垮了周东飞那帮人，必须在海阳市公安系统里大整顿一番。什么狗屁副职、科室主任、分局局长，哪个不听话就狠狠整哪个！

　　到了市政府之后，孟祥帅的脸色并不好看。虽然汪大均是他的左膀右臂、得力干将，但是汪大均这次真的给他捅了一个不小的篓子。

　　要是不对白家林和心怡集团下手，汪大均的威信会荡然无存，在市公安局也没法开展工作。同样的，紧密关注事态发展的海阳市官场，也会认为孟祥帅这是怕了周东飞，认孬了！那样一来，连他孟祥帅在整个海阳的威信也会大大降低。他本来就是外来户，要是再失了威信，今后开展工作的难度会非常大。

　　而要是对白家林和心怡集团下手，那么就算是彻底把周东飞得罪了。在他就任海阳市长之前，上头一再强调：没有大事就不要和周东飞冲突，还是以做好经济社会发展为主。上头是这个意见，而本身这件事又是公安系统犯错在先。如果因此和周东飞撕破脸，上头会怎么看？孟祥帅觉得，上头最多会出面斥责一下周东飞约束手下不力——而且还仅仅是他自己“觉得”。但是上头对孟祥帅，肯定会是更加严厉的批评，会说他不识大体、不顾大局。

　　这是个两难的处境。而作为一手把孟祥帅推向这个蛋疼处境的“推手”，汪大均显然得不了什么好面子。

　　“这件事做得过了！”一见面，孟祥帅就黑着脸说，“不就是一个混子（郑涛）放高利贷吗？事实清楚，有什么好查的？连法律都不管，最多是不保护非法所得罢了，你说你趟什么浑水？更重要的是，这个混子还是心怡集团的人，是周东飞的人！虽然地位不是很高，但我了解了，这郑涛终究是心怡集团起初的混子元老之一！据说连吴晓梅被正式推向大姐大的位置，当时这郑涛就是参与者之一！”

　　汪大均有点想哭！他哪里知道，这个小小的郑涛竟然还算是梅姐集团的“开国元勋”之一？不就是海阳市一个区的混子头目吗？竟然……现在这郑涛的眼珠子被打爆了一个，梅姐集团肯定不会忍气吞声。不然的话，周东飞和梅姐会被所有兄弟们视为不仗义。难怪，难怪白家林会为了一个普通混子发那么大的火气。说到底，白家林也担心心怡最核心高层的威信会没了，担心众多兄弟们寒心。

　　汪大均有点灰心，但还是问孟祥帅：“孟市长，那市委常委会是什么意见？”

　　孟祥帅哼了一声，“我和肖书记不便主动表态，于是让其余常委们议论。这下倒好，政法委书记李刚连续两次会议做自我检讨，说是自己对公安系统约束不力，造成了工作的被动。其余几个常委也清一色的说公安局工作作风过于粗暴，才导致的问题的复杂化。最终，两次会议都没有讨论出个一二三来。大均啊，这里的形势不简单！整整一个常委班子，几乎抱成团说心怡集团的好话！当初以为我和肖书记同时成为海阳市主要领导，就能压制住局面。现在看来，难！”

　　这也不怪肖天和孟祥帅没本事、没能力，关键是所有的常委都和周东飞、梅姐关系很好。而且，他们是见惯了周东飞的通天本事，见惯了梅姐和全国数十位省部级高官的谈笑风生，知道连美国副总统戈登都给周东飞面子，也知道风头正劲的大部部长李正峰就是周东飞的老丈人……这样一个令大家瞠目结舌的能量，已经让所有常委的神经都麻木了。在他们看来，无论哪个市委书记或市长，想跟周东飞对着干就是以卵击石。以前来过的李开元和邵世芳，不就是活生生、惨兮兮的例子吗？

　　既然周东飞根本无法撼动，谁还敢于在周东飞背后落井下石？那倒不如在周东飞那里卖个人情，也方便自己在海阳的工作和生活。

　　以上是个人因素。至于公务因素，大家都知道周东飞对这座城市的贡献，知道区区一个小小的海阳，之所以能够短短数年跻身全国一线城市行列，甚至隐隐有了国际化大都市的雏形，究竟谁才是最大的功臣。甚至海阳的这些高级官员已经形成了思维的惯性——海阳可以没有任何人，甚至包括书记和市长，但就是不能没有周东飞。假如没有了周东飞，大批银行企业会不会离开？岛倭国那些大型汽车产业会不会离开？心怡影视城里的那些世界级影视巨头会不会离开？鬼知道！

　　所以，即便市委常委会连续两次商议这件事，都未能商量出一个结果。要是按投票的多数对少数，意见早就明确了。但这种会议哪有真正的民主，最终还是书记和市长这个第一副书记的意见占大头儿。最终结果，就是没有结果。

　　听到市委常委会是这样一个结果，汪大均也觉得有点头皮发麻。这回算是踢到铁板上了，难道要白白挨打、白白丢人不成？“孟市长，那这件事……究竟该怎么办？郑涛被打了，可他就是个痞子；我却……算了，至少要是一点动作没有，我以后在公安局可能很难开展工作。”

　　“你也别想着大面积报复了，先稳住形势再说。”孟祥帅说，“回头我和周东飞沟通一下，取一个折中的方案：公安局对郑涛做赔偿，但心怡集团向你做表面上的道歉。公安局出几十万不算什么，而心怡集团要是公开道歉的话，也算是给了你一个交代，让你在公安局能够继续开展工作。”

　　汪大均这是真心的不服气，但却没有办法。连自己的靠山孟祥帅都这么说了，也只能这样了。但是汪大均也不想想，你挨打一顿算什么？人家郑涛眼珠子都瞎了！

　　汪大均还是传统的官本位思想，觉得自己是公安局长、国家干部，所以自己就比别人金贵，自己受点伤都比别人残废了还重要。但实际上，大家都是人，没有谁高谁低、谁贵谁贱。

　　非要说贵贱，只能说觉得别人下贱的，其本人才是真下贱。

　　随后，汪大均就离开了孟祥帅的办公室。他依旧没有回公安局，而是到了自己刚刚购买的一套公寓里。他的表面文章做得好，到了海阳不敢明目张胆的买大房子，只是购买了一套三十多平米的小型公寓。加上公安局长的面子，只收了二十万出头，带着简装修费用也就是二十六七万。在正厅级实权派官员之中，这显然是非常廉洁的表现。

　　也正是做出的这番清廉文章，才让孟祥帅更加器重他。像孟祥帅这个级别、而且还有大把前途的官员，本心里还是希望手底下有更多的清廉官员。这样的官员少给他惹事，不会给自己的仕途带来不必要的麻烦。但事实是，汪大均装的比别人像，让孟祥帅一直深信不疑。

　　也正是为此，孟祥帅很同情这个左膀右臂，也是铁了心的想要保护汪大均。

　　当汪大均离开之后，孟祥帅稍稍理顺了一下思路，就给周东飞去了电话。很遗憾，周东飞对外公布的常用号码依旧关机。再联系梅姐，同样如此。孟祥帅苦笑，心道周东飞这是故意避而不见了。

　　孟祥帅自负也是副省级干部，同时现在又是双方对着挺腰板的时候，自然不舍得屈尊亲自前往周东飞那里去拜会。于是，他拿起市政府的一张信签纸，在上面给周东飞简简单单的写了几句话——

　　周部长，为维护和谐稳定形势，日前贵公司白家林到公安分局滋事并打伤汪局长一事，当慎重处理。现决定由市公安局对涉案人郑涛做国家赔偿，同时请心怡集团向汪局长做公开道歉。该意见业已报知肖书记，望周部长配合。

　　简简单单几句话，仿佛是市领导批条子。因为孟祥帅觉得，现在要是在短信之中低三下四了，回头更不好跟周东飞交涉。所以，现在就要挺起腰板儿，要强势起来，日后退一步的空间也更加从容。

　　但是，孟祥帅不清楚周东飞的脾气。说难听了，周东飞就是个顺毛驴，你要是说句软话，周东飞啥事都好商量。你要是非要装逼玩儿硬的……呵呵，美国总统硬不硬？

　　当孟祥帅让秘书带着这封信开车送到周东飞家里的时候，周东飞不在家，是清芳接下来的。一直到晚上，周东飞才看到了这东西。

　　清芳觉得搞笑：“你瞧，这孟市长还真是官派十足呀！明明是他们那边先把人打残了，现在反倒像是恩惠一样让咱们道歉。”

　　周东飞咧着嘴咬了咬牙，“要不，咱也给他官派官派？”

　　清芳童心大起，乐了：“好哇！反正咱都说了，大不了不干什么受气的官了！连这都不在乎了，还在乎他做什么。”

　　于是，周东飞笑眯眯的拿起案头的签字笔，甩手写了两个字。清芳一看，更乐。

　　“咋样，哥这两个字苍劲有力不？”

　　“嗯嗯，满是傲然风骨哇！”清芳笑吟吟的在某货脸上啵了一口。

　　……

　　随后，这封信被心怡集团的秘书送回了市政府秘书一科。

　　秘书科长一看，眼皮一跳，赶紧递给了秘书长。

　　秘书长一看，心头一乐，送到了孟祥帅的办公桌上。

　　孟祥帅一看，脸色一绿……

　　只见他自己写的那信签纸最上头空白处，写着周东飞两个龙飞凤舞的大字——

　　“已阅！”

　　这……这特妈是上级给下级做批示啊！

　　而且，这“批示”没有任何实质性内容，没说同意或不同意，简直就像旧时期皇帝在大臣奏折上胡乱批示了一句“知道了”……


第1213章 抓捕白家林！

　　“你瞧瞧，你瞧瞧，这算是什么态度！”孟祥帅拿着周东飞的“批示件”，“啪”的一声拍在了市委书记肖天的办公桌上。

　　肖天扶着眼睛看了看，无奈的叹了口气。这是根本不把孟祥帅放在眼里，肖天当然能一眼看出来。“早说了这人很妖孽，做事不按常理。”

　　孟祥帅脸色很不好，“你说怎么办？看样子，他是不同意咱们两个考虑的那个方案。”

　　也就是说，周东飞不会让心怡集团道歉。

　　肖天也觉得事情越来越复杂。汪大均一方有错在先、而且错得严重，这一点是毋庸置疑的。从这上面来看，他们一方不占理。

　　要想给周东飞找麻烦，那就只能把白家林大闹公安局的事情提升到“政治高度”，强调白家林以黑势力的身份，冲击国家暴力机关。但是这样一来，和周东飞的关系当即就是不可调和的了。因为一旦做出了这样的决定，那就意味着白家林可能要判刑很多年！

　　作为周东飞的生死弟兄，作为心怡集团的绝对核心层成员，周东飞能容忍这样的事情发生？

　　“真不行就把那白家林抓起来！”受了一肚子气的孟祥帅冷哼一声。

　　肖天觉得不妥，而且说到底汪大均也不是他的嫡系人马。“要不，先跟上面汇报一下？咱们都是带着任务来海阳的，万一把事情处理的很糟糕，可能会坏了大事的。”

　　孟祥帅想了想，终于沉闷的点了点头。随后，孟祥帅亲自给上级打了个电话，请中组部的那位副部长出面，说是最好让周东飞认个错。当然，他也把周东飞一方的“错”给夸大了不少。

　　这位副部长一听，还是听出了话音。“其实，那个汪大均办事不牢靠啊！周东飞那脾气我听说过，你们要是首先退一步，或许事情还好处理一些。”

　　“要是我们退一步，这工作就不好做了。”孟祥帅汇报说，“到时候，别说是整个公安系统，可能整个海阳官场都觉得我和肖天书记说话不顶用。那样一来，事情可就真的难办了。而且陈部长您是不知道，周东飞在海阳官场的渗透能力远远超出了我们的想象。为了这件事我们开了两次常委会，结果所有的常委一致维护周东飞！陈部长您说，要是我们再退一步，以后还怎么做事？！”

　　一听这个，这个陈副部长也觉得事情确实复杂。“那我先跟周东飞联系一下，从中调和调和。争取双方都退一步，把事情圆满解决了才是最终目的嘛。”

　　随即，陈副部长拨打了周东飞的电话，这回倒是接了。因为周东飞的手机压根儿就没关机，只不过做了设置。而且现在看到陈副部长电话打来，周东飞也知道来了和事佬。事情终须解决，先听听这和事佬的态度。要是能有一个稳妥而满意的方案，要是对方原因认孬，周东飞倒是愿意谈一谈。

　　而结果一谈这事儿，这陈部长还是坚持孟祥帅的那个观点。“周将军，贵集团道歉还是必须的啊，不然政府形象就全没了。当然，对于郑涛的赔偿幅度可以加大一些，这些都无所谓。官面上的人，要的就是个体面。”

　　赔偿幅度加大？从原本的几十万增加到几百万？周东飞缺这个钱？心怡集团缺这个钱？

　　而这陈副部长也知道这一点，无非表示着自己一方退一步，好给周东飞找了个下台阶。但是，周东飞要的不是这样的下台阶。

　　周东飞冷笑一声：“赔偿加大？一百万还是两百万？这样吧，我让人把汪大均的眼珠子打爆了，我给他一千万！不，我给他两千万。”

　　陈副部长一愣，心中也暗生火气，但言语之中还是稍稍克制了一些。“周将军，您这样就不是谈问题的态度了。我也就是个中间人，当然也是孟祥帅他们不敢触犯你的虎威嘛。稍微给我这点面子，事情揭过去不就得了？要不然的话，一旦将白家林定性为黑势力冲击政府机关，事情可就不好办喽。”

　　先是恭维一下周东飞，但实质上还是小小的威胁。将白家林定性为黑势力？周东飞当即就火大了：“黑势力？你说谁是黑势力？陈部长你给个明白话！明说了吧，白家林是我的职工，那天去公安分局的也都是我的职工，所有人都看到他们清一色的心怡工作服。要是白家林算黑势力，那我周东飞也是，我整个心怡集团就是个黑势力窝点——你是不是这个意思？”

　　“啊……当然不是说周将军你。”陈副部长没想到周东飞竟然如此的大包大揽，赶紧稍稍缓和了一些，“我的意思是说，白家林他……”

　　“少特妈跟老子扯没用的！”周东飞怒道，“你不是想法律解决吗？行，让他们放马过来！”

　　啪！周东飞扣死了电话。

　　而电话那边，这个陈副部长脸色铁青！他也是堂堂的正部级高官，而且是主管全国高级别官员调动的要害部门，哪里受过这样的气？！

　　随即，他拨通了孟祥帅的电话，怒道：“这事我管不了！”

　　就这么一句话，肖天和孟祥帅听得出，这位陈副部长肯定在周东飞那里吃瘪了。虽然惊讶于周东飞的威猛，但两人还是偷偷窃喜。因为他们同样能听得出，陈副部长并不是很怵周东飞，只不过是被惹烦了。也就是说，这位副部长的能量级，或许和周东飞差不多。而两人想到了这里，心里头也就大体有了个判断。

　　两人觉得，假如只是针对白家林而并非周东飞，那么周东飞肯定会恼火，但应该不至于不顾一切的疯狂反扑。大家都是混官场的，哪怕脾气再大也得有个基本的底线对不对？而周东飞只要不是疯狂反扑，不是拼着鱼死网破，那么他们两个觉得给上头增添的麻烦就在可控范围之内。

　　有了这个基本判断，两个人的胆子也稍大了一些。陈副部长没有帮他们协调成功，但却给他们当了探路石。

　　但是肖天和孟祥帅没有考虑到的是：周东飞根本就不是什么官员，周东飞自己都从来不把自己当做官员！

　　周东飞就是一个兵痞，一个将军痞，同时还是一个世界最顶级的大枭！无论是将军痞子，还是顶级大枭，他们不会按照官员的常规思维出牌！他们更加重兄弟情分，更加看重面子，更加看重热血激情！

　　这些身份，才是真实的周东飞！

　　周东飞现在的要求不高，甚至已经不考虑上头对他是不是有什么不放心，他只需要那些蝇营狗苟之辈不要作践他，不要把他当成一个可以随意阴谋陷害的瘪三，不要把他当成一个任人宰割的鱼肉，不要把他看成一个为了保持官位而不顾兄弟情分的无聊官僚，仅此而已。

　　所以，肖孟二人的判断，出现了极大的偏差！

　　……

　　谋定而后动，肖天和孟祥帅觉得自己已经“谋定”了。下一步，他们两个决定稍稍再往前冲一步。而这个冲击的对象，就是白家林！

　　没错，他们两个觉得，白家林带着黑势力成员冲击公安局，当众殴打市公安局长，而且是个正厅级的二级警监，这个罪名够大！这，简直就是反动分子对政权的蔑视与挑衅！

　　下定了决心之后，两人亲自来到市公安局——这回是把汪大均也带上了。他们要帮着汪大均立威，同时打击一下心怡集团的气焰！

　　市委书记和市长同时到来，整个市公安局顿时又觉得风向变了！明明看到了心怡集团的威武，这两位还敢来这里动员，难道说：这两位同样具备深不可测的强大能量？至少市公安局这些级数的人物，已经觉得有点眼花缭乱看不懂了。

　　召开了市局党委会，所有党委成员务必到场。

　　整个会场鸦雀无声，只等着这两个全市最高领导有什么指示。

　　肖天没说话，全是孟祥帅在主持：“对于市公安局内部的作风问题，我和肖书记都认为应该严肃整顿！你们的局长被黑势力打击，竟然没有一个人上去维护，这还是我们人民公安吗？这还是一个合格的干警队伍吗？！对于你们的表现，我和肖书记感到心寒，感到悲哀！”

　　“对于过去的事情，我和肖书记不准备追究什么！但是下面的行动，必须按照市里面的要求来做，必须不折不扣的执行命令！”

　　“下面，请汪大均局长给你们做工作部署！”

　　孟祥帅干净简洁的说了这些，帮助汪大均压住了阵脚。而汪大均也顿时胆气足了，一本正经的看了看在场所有的局党委成员，霸气侧漏。“具体的任务很简单，抓捕白家林！这是个穷凶极恶的暴徒，格斗能力相当强悍，必须派出足够的警力！”

　　寂静的小会议室顿时开始了窃窃私语。汪大均的命令一下，这是要真刀真枪的和周东飞干上了！

　　所有人都觉得这个命令欠考虑，但这是正儿八经的党委会，是要记录在案的。当着市委书记和市长，谁能提出反对意见？

　　于是，数百名刑警被要求出动，全力扑向了心怡集团！

　　而私下里，几乎每个市局党委成员都偷偷给周东飞发了短信，打了小报告。等到行动具体展开的时候，这些发短信的范围更是波及到了所有的中层，甚至包括一些和清芳关系不错的基层干警！

　　这是违反纪律的，但是大家顾不得了。他们不能违背命令，但也不愿意站在周东飞和清芳的对立面。

　　人心向背，可见一斑。

　　顿时，周东飞和清芳的电话嘟嘟嘟响个不停，短信一个接着一个。两人一看，却并没有任何惊慌。


第1214章 水火不容

　　周东飞没想到对方还真的如此唐突。但是，哪怕对方不这么反击，周东飞也必须做好相应的准备。所以当日白家林打了汪大均之后，周东飞就让他远远的躲开了。这回躲得可真远，竟然直接到龙吟寺里头歇着去了！

　　这地方，恐怕还真是稳如泰山了。

　　所以当大批警察冲到心怡集团总部的时候，根本找不到白家林的踪影。

　　大批的警察蜂拥而入，直接冲进了心怡总部。而周东飞和梅姐就在最上层的办公室里冷眼旁观，毫不阻拦。

　　总部大楼之外，再度聚集了大批的群众。白家林殴打汪大均的事情早就传遍了全市，大家知道，现在是公安局长汪大均大反攻了。

　　冷眼盯着楼下的纷乱，梅姐冷哼一声，“还真是蹭鼻子上脸了。”

　　周东飞无所谓的笑了笑，“嗯，随便他们折腾去。最好折腾得更大发一些，不然不热闹。”

　　……

　　楼下，汪大均正带着大批警察进来搜人，心里头那叫一个痛快！特别是群众聚集得越多，他这种爽感就越来劲。他要让全海阳都知道，他汪大均不是泥捏的。白家林打他，他就要十倍奉还！打人算什么？只要坐实了那个罪名，你白家林就要进监狱，而且会判得非常重！

　　虽然已经察觉着找不到白家林了，但他还是故意磨蹭，试图让更多的人看到。

　　所有人都大眼瞪小眼，心道这些年了，还是第一次有警察到心怡集团找麻烦，而且是心怡集团的总部！当然很多人也再想，心怡集团究竟是怎么了，今天怎么会这么认瘪？不是说周东飞权势熏天、吴晓梅覆雨翻云吗？这俩人咋一个都不见出来？

　　但是不少市民也发现了，在场的也就汪大均一个人张牙舞爪，其余的干警似乎没有多大的干劲儿。

　　这时候，汪大均吆五喝六的指挥着一群警察这边找找、那边搜搜，带着一股要把心怡集团掘地三尺的架势。一不小心，一个警察撞翻了一个一人高的花瓶，当啷啷碎了一地，也让全场静了下来。

　　而这时候，里面传来了梅姐的声音：“打碎了东西，是要赔的。”

　　大BOSS终于露面了！

　　听到梅姐这么一说，汪大均和大批干警当即转身。

　　梅姐不紧不慢的走出来，周东飞则面无表情的陪在身边。看到这些警察，又看了看碎了一地的大花瓶，梅姐这才点了点头：“哦，不是汪大均打碎的啊，那算了。”

　　针对性太强了，虽然不是大事儿。

　　汪大均脸上的肌肉一横，狞笑道：“吴晓梅、周东飞！我知道你们的能量，但你们今天还是给我老实点！把白家林交出来，这事儿还能商量。要是包庇罪犯，你们同样要负法律责任！”

　　梅姐根本无视他，径直向大门外走，要上了她那辆拉风的迈巴赫。汪大均一笑，当即喊了几个警察，要求梅姐配合调查。

　　两个年轻警察有点不情愿的走过去，其中一个有点没底气，“梅姐……呃，吴晓梅女士，请您配合……”

　　梅姐笑了笑，取出了一个证件，在汪大均的面前晃了晃，几乎要点在他的脸上：“全国人大代表。你先让全国人大常委会免了我的代表资格，再说别的。不长眼的东西！”

　　汪大均愣了。确实，忘了这一点了。没有谁能拘捕或限制一个人大代表，哪怕明知他有杀人罪，都必须首先让同级人大先取消其代表资格。至于梅姐这个全国人大代表，其同级人大就是最高级的，汪大均想拿掉这个？没什么可能性。

　　留下近乎气歪了鼻子的汪大均，梅姐不屑一顾的离开。

　　而外面那些市民看到这一幕，原以为梅姐要倒霉，结果却看到了汪大均铁青的脸，均感觉极有喜感，有的已经偷偷乐了起来。

　　这时候，汪大均脑袋已经气得有点乱了。他找梅姐的麻烦不成，竟然又要找周东飞麻烦——这不是更加的找抽、找虐吗？简直是二逼行径啊！

　　果然，他刚到周东飞的面前，就被周东飞随意一手推开，“好狗不挡路。”

　　“你……”汪大均下意识的摸枪。

　　但他的手刚刚放在枪套上，周东飞就冷笑：“怎么，想动家伙？”

　　说着，周东飞一巴掌甩出去，极其响亮的甩在了汪大均的脸上！！！

　　又是当着这么多市民的面，又被打脸了！

　　汪大均死的心都有了，愤然从地上蹦了起来——周东飞那力道，绝对一巴掌把他甩趴下。“你……都给我上，这小子拒捕！”

　　周东飞却笑了笑，同样取出了一个证件——军官证！

　　顿时，所有人又傻逼了。包括汪大均此时才一身冷汗的反应过来，眼前这大妖孽还是军人，并且还是现役中将！

　　“袭击现役将军？信不信老子一枪崩了你？！”周东飞拿着军官证在汪大均脸上直拍，而且拍的啪啪直响，“老子在执行军务，你拦着？有种你就继续拦着！”

　　说着，周东飞也来了个更吓人的——这货也掏出了一把军用手枪，顶在了汪大均的脑门儿上！猛然一声咆哮，吓得汪大均浑身一哆嗦，甚至连不少围观的市民都抖了一下：“警察的枪够呛随便开火儿的，但老子的枪却是敢杀人的！你不信？你特妈信不信！”

　　说着，周东飞还拿着枪管在汪大均的脑门上狠狠点了三下！汪大均脑袋，也随着枪管的撞击前后摇摆了三回！

　　汪大均是真怕周东飞开枪！因为周东飞说的不错，警察开枪是有限制的，但周东飞这样的将军痞子……还真不好说。而且一旦出了事，人家也不归地方法院审理，归军事法庭。

　　周东飞冷笑一声，“王八蛋，没胆子就别逞英雄，跟老子摆横？你算个鸟儿！”

　　说完，周东飞却没和梅姐一块儿走，反而在大厅里的沙发上坐了下来，似乎在等。

　　而汪大均此时已经无法下台，脸色铁青的站在那里像是一根木头，只不过这“木头”老是摇晃颤抖——刚才是吓的，现在是气的。

　　“好，老子不动你和吴晓梅，难道还管不了你手底下这些混账痞子？！”汪大均也咆哮了，“老子也是在执行警务，都特妈给我放明白点儿！全体都有，抓住当天冲击公安分局的，每一个都带回去审讯！”

　　这是被气疯了！

　　而汪大均还真准备周详，竟然把取出了一大堆照片。当天白家林刚刚闹事的时候，他就在电话上安排了分局局长刘二，拍摄下当时的场景。如今利用那些视频或照片，他又让人放大放仔细了，至少能确定当时在现场的六七十个人！

　　而要是把这六七十个人都带走，心怡集团同样被打脸了。

　　此时，那些警察已经准备执行命令了——虽然很不情愿。但周东飞却在沙发上点了根烟，笑道：“你确定能拿了我的人？”

　　“你确定我不能？！”汪大均狞笑着反问。

　　“确定！”周东飞忽然哈哈大笑，就没有了下文，翘着二郎腿坐在沙发上，似乎在看热闹。

　　就在这时候，又冲进来一批穿制服的——不是警察，是检察院的！

　　检察院的干警冲到汪大均面前，大声说：“汪大均同志，你涉嫌收受巨额贿赂，已经立案了，请跟我们走一趟，配合调查！”

　　哄！全场所有人都震惊了。谁都没想到，事情到了这里会来了这样一个超级大逆转！

　　刹那间，汪大均从一个威风八面的市公安局长，沦为了被调查的贪腐对象！

　　汪大均要极力辩解，但那检察官却说：“是非曲直，到了检察院会有定论。假如别人举证不属实，汪局长自然没事儿。要是汪局长自信清廉，就不要做糊涂事。”

　　反抗？反抗就是糊涂事啊！检察院，可不就是管着这些当官的贪污腐败的？！

　　而且，汪大均想要反抗也心里没底。以前贪污受贿那么多先不说，至少在海阳就收受了建筑商徐秃子的五十万！要不是那五十万，汪大均还不至于抓捕郑涛，更不至于惹出现在这泼天的事件来！

　　现在的惊惧，刚才的屈辱，加上数次被打的身体本来就有些虚弱，汪大均一个不撑，眼睛瞬时一黑，竟然软绵绵的瘫了下去！

　　而两个检察官则毫不留情的架起他，将他拖上了检察院的警车。上次被白家林拖出去像是一条死狗，这次被检察官拖出去同样像是一条死狗。

　　这一回，汪大均是再无挣扎蹦跶的机会了。因为检察院不是无的放矢，他们已经掌握了徐秃子，徐秃子也都招供了！至于把徐秃子抓起来，也是周东飞派人做的，随后才交给了检察院。开玩笑，你徐秃子送钱给公安局长，陷害郑涛，周东飞能放过你？而周东飞要想抓你一个小小的玩意儿，还能让你跑了？

　　至于说徐秃子的招供，那就更简单了。别说是周东飞那变态的审讯能力，就是检察院玩儿人的手段，徐秃子也撑不住。所以徐秃子招了，一五一十的全招了。

　　所以说，汪大均完了，彻底完了。

　　当然周东飞也知道，这次是彻底和孟祥帅撕破了脸。孟祥帅想着拿下周东飞的左膀右臂白家林，结果却被周东飞拿下了他的左膀右臂汪大均。

　　如今的形势，水火不容，不可调和。


第1215章 权力限制

　　接到汪大均被检察院带走的消息，孟祥帅满是不信，甚至开始了暴怒！

　　孟祥帅一直坚信汪大均是清白的，所以他认为这是周东飞故意陷害。而且，检察院方面不听他和市委书记肖天的，却听周东飞的安排，可见整个海阳官场已经被周东飞控制到了什么程度！这一点，对于孟祥帅的权威是一个严重的挑战。

　　二话不说，孟祥帅就把电话打到了检察院，说是检察院如果敢对汪大均下黑手，就别怪他不客气。说得如此杀气腾腾，也不仅仅是因为保护自己的人马了，而是为了一个“清廉官员”被“陷害”而感到可惜。在孟祥帅眼中，汪大均始终都是清廉的。虽然做事有时候简单化一些、愣头青一些，甚至敢于以厅级局长的身份对抗周东飞这个副部长，但节操上没有问题。汪大均堂堂正厅级公安局长，在海阳还住着那样三十平米的小房子，这还不能说明问题吗？！

　　市检察院的检察长和周东飞关系不错，也是个正厅级的官员，任免完全不经孟祥帅，所以也没有太大的恭维。检察长觉得，在这种立场站队的关键时刻，还是站在周东飞一边比较靠谱。于是，检察长只说是一定会秉公执法，绝不会冤枉好人，但既然案子有人举报，而且行贿人也已经出现，不调查不行。

　　结束通话之后，孟祥帅只觉得周东飞这只“黑手”简直太凶残了，竟然把整个海阳的官场都深深的渗透了。现在的孟祥帅自负正义，相反却把周东飞当成了一个干预政治和司法的超级黑势力头子兼官场败类。其实这样理解也不算太离谱，无非是立场不同、视角不同。

　　如今的孟祥帅，已经开始觉得自己在海阳这座城市里处处掣肘、举步维艰。

　　孟祥帅和肖天沟通商议之后，认为海阳的任何部门都已经不可信，也无法有效调动。而按照正常程序，海阳的这些案子假如当地警方不作为，只能要求上级警方来调查。可是……上级警方？周东飞貌似就是公安部的副部长。至于说举报周东飞“滥用将军身份”，那也得军方高层认可。军方不认可，随便你怎么叫唤，也不能动周东飞一根汗毛。

　　想来想去，竟然有点无计可施的味道。一咬牙，肖天和孟祥帅把事情上报给了上级。至于上级会不会斥责，只能暂时放在一边儿了。

　　果然，上头狠狠将两人斥责了一番。因为上头说了，汪大均的案子非常明白，确实是受贿了徐秃子的五十万！包括汪大均在原来那座城市担任公安局长的时候，也有大量的贪污受贿情节，上级已经秘密摸底调查了。根据现在掌握的情况，这汪大均的贪污受贿总价值竟然接近了恐怖的近千万！

　　孟祥帅要承担用人失察的过错！

　　电话上，孟祥帅被上头猛喷了一顿，直把他喷得狗血喷头。孟祥帅无论如何也想不到，自己一直依赖信任的汪大均，竟然是一个潜藏着的大贪。这货，装得可真好啊，可把老子害死了，孟祥帅欲哭无泪。

　　但是上头也意识到，假如这个形势要是一直持续下去，肖天和孟祥帅就完了，对于周东飞和心怡集团的总体监控也有可能被打乱。于是在斥责了肖天和孟祥帅之后，上级还是派出了一个调查组，专门调查周东飞和心怡集团近年来的问题。他们得到了指示，并不需要真正的把周东飞拿下——想拿下也不可能这么简单。这次调查组的调查无非是敲山震虎，吓唬吓唬周东飞，好让这个桀骜不驯的将军痞子稍稍收敛一些。同时，调和一下周东飞和肖孟二人的关系。

　　这次调查组的级别也很高，竟然得到了总理（为便于表述，下文将直称“总理”，而退休那位老爷子将称其为“老总理”）的批准。而且，调查组组长直接由监察部部长莫雯同志担任，同时还有其他相关部门的高级别官员参加，人数不多但个个强悍，副部级以上成员四五个，简直就是一个三堂会审的架势。

　　为此，连李正峰都亲自打电话给周东飞，要求他务必好好应对，再也不能冲撞了。因为这一次要是再搞掰了，就等于把矛盾直接捅到了总理那里。周东飞的能量再大，也无法摆平。

　　可周东飞却只是笑了笑：“老爹，大男人活在这世上不容易，当牛做马拼死拼活，要是再自认一肚子窝囊气，那活着还有什么意思没？就像我那天跟您说的那样，男人死了鸟朝天，软绵绵的活着生不如死。”

　　说的极为粗鄙，但李正峰出奇的没有骂他。因为李正峰知道，周东飞这回是伤了心了。他理解自己的女婿，是个顶天立地的汉子，拼着流血为国出了不少的力，如今处处被制约，显然会不爽。而且，周东飞是个桀骜不羁的性子，就像是一根钢簧，你不动他，他也不动；你若是压制他，那么压制得越狠，他就反弹得越厉害。

　　最终，李正峰只能轻叹一声“好自为之”。

　　……

　　调查组来了，当即约见了周东飞。场面上周东飞没有对调查组有什么抵制，但绝不认同对白家林案件的定性。周东飞一口咬定，那就是心怡的职工，为了他们的同事受屈而讨要一个说法。白家林的方式方法或许有点过激，但实在是被汪大均的粗暴行径给激怒了，这是没办法的事情。

　　调查组看周东飞油盐不进、水泼不入，偏偏又没办法拿周东飞怎么样。想要调查梅姐，而梅姐又自称业务繁忙，出国谈生意去了。调查组长莫雯是个作风强硬的女同志，官场上出了名的“铁娘子”。因为监察部本就是监察百官的机构，性子软了做不好这个职务。

　　“周部长，可以给你稍微交个底——调查组没想着把事情扩大化。”莫雯说，“但前提是请你配合。你也是公安部的高级领导，应该知道公安部门被冲击是什么性质。换句话说，假如不是你的人冲击了公安局，而是其他人，你作为公安部领导能受得了这口气？”

　　周东飞笑了笑：“假如是公安系统的败类引发了群众的激愤，我不但能忍，而且要主动处理那些败类。”

　　“你……”莫雯被周东飞的大义凛然搞得有点愣。没错，周东飞说的话完全站的住脚。但是，这不是一个谈问题、说事情的态度。

　　莫雯顿了顿，说：“那么这样吧，你就算是退一步，好歹给肖天和孟祥帅两位同志留点脸面，让心怡集团向市政府认个错。这样一来，他们两人也不至于无法开展工作了。肖孟二人的汇报可能你不知道，已经把海阳形容成了一个铁营盘，成了你个人的势力范围了。这样子对你也不好，也会影响首长们对你的看法。”

　　“首长怎么看那是他们的事情，我自信对得起天地良心。”周东飞笑了笑，“至于说肖天和孟祥帅能不能开展工作——关我屁事？他们工作进行不下去，那是他们无能、窝囊、没本事！依我看，这种庸员还不如撤了完事儿。”

　　莫雯彻底无语了。她算是看清楚了，这周东飞就是一块滚刀肉。不过，莫雯也是一把出鞘的刀，切肉断骨不含糊。“周部长，要是你继续保持这样的态度，那我们调查组可就只能公事公办了？”

　　“你们来了，不就是办公事的吗？要是私事，犯得着大车小辆的带来五六个部级高官？当然，真要是办私事，我该好好招待，吃穿住行用都算在我身上。”

　　“行了！”莫雯一拍桌子，“好，既然是这样，那我们也得罪了。现在开始，决定限制你身为公安部副部长和国安部副部长的一切权力，要求你无条件配合调查！我们走！”

　　说完，莫雯起身带着四五个副部级高官离开。来之前总理就授权了，说是周东飞这家伙硬得很，真要是调查无法进行，可以暂时限制周东飞的两个副部长权力，以示威慑。两个部虽大，但终究是总理下属的部门，这个授权还是不难。

　　但莫雯本来以为，这是万不得已才动用的终极杀器。不到最后时候，就不使用这个杀手锏。而且莫雯认为，周东飞不会把事情僵持到那一步。结果来了之后仅仅一个照面，这个冲突就迅速攀升到了现在的层级，迫使她不得不把这杀手锏提前使了出来。

　　“早就不想干了，呕干了心还自己找憋屈，这职务咱还真没放在眼里。”周东飞也笑了笑，仿佛是自言自语。但是，前面的调查组高官们应该隐约听到了。莫雯部长一个转身，死死盯着周东飞。但是这个铁娘子在深吸了一口气之后，还是没说什么，转身大步离去。

　　结果第二天，周东飞就被要求限制出境，甚至限制离开海阳，必须保证随叫随到。假如再以军务为借口，那就请军方高层出具证明，调查组会向总理汇报。这下子，就几乎断了周东飞的那些借口。因为军方高层也得看总理的面子，包括国防部长这些军方大佬在行政职务上也是总理的下属。

　　此外，调查组要求周东飞无论做什么，都要由调查组的两名人员陪同。即便是住在家里，也要让这两人派驻。

　　这简直成了双规了！周东飞动了肝火。在老子家里派驻俩人？凭啥！让我儿子尿你们一脸！周东飞心里头骂道。

　　而当调查组更进一步，宣布同时限制清芳那个巡视员权力的时候，周东飞彻底飚了。去你妈个蛋，老子说来就来、说走就走，你们谁也管不着！


第1216章 护身符的作用

　　就在调查组宣布限制周东飞和清芳行动的第二天，周东飞就大大咧咧的坐上了自己的座驾，带着清芳四处转悠。调查组派来的两个人在后头紧追不舍，但速度上真的太烂，根本追不上。

　　“周部长，你竟然私自离开了？！”莫雯打电话问。她真的担心周东飞来一个潜逃，甚至是潜逃国外，那可是一件惊人的大事。这样高级别的官员逃离，特别又是一个中将逃离，对于华夏的形象打击简直太恐怖了。

　　但是在电话那边，周东飞笑眯眯的说：“你开什么玩笑，我在家喝茶呢。”

　　“可派驻你那里的两位同志说你……”

　　“他们速度太慢，哥提前回来了，哈哈哈！”周东飞大笑，“对了，天色不早啦，哥要关门睡觉。那两个犊子要是来了，你让他们在车里睡一晚上好了。我这小家小户的，招待不起这样的大菩萨！”

　　“好吧，不干扰你的私生活。”莫雯说，“但明天早上九点，请你准时到调查组这里来，有事情要问你。”

　　“我又没罪，凭啥听你们的。”周东飞随便找了个理由说，“明天心怡集团要组织国庆节庆典，我这个副董事长得去住持。经营企业不容易哟，少赚了钱你也不会给我补偿对不对？”

　　莫雯已经被周东飞搞焦头烂额了。

　　周东飞灵机一动，继续笑道：“好吧，真要是有什么需要调查的，你们来心怡总部好了，我肯定等着。”

　　挂了电话，莫雯等调查组高级成员均感无力。面对周东飞这个妖孽，大家有点束手无策。假如真的是一个普通大枭倒好了，关键这家伙身份太特殊，而且据军方高层透露，他还是一个功勋显赫的将军——一个在和平年代也不停流血的将军！

　　……

　　虽然遭遇阻力，但是调查还是要继续。第二天，莫雯带着调查组所有成员一道，赶赴了心怡集团的总部。周东飞说是今天有活动，但哪来什么活动哟，就是一群大孩子在那里热闹。

　　这些，自然就是太子韩复的青年近卫军。

　　莫雯有些头疼，忍不住问：“周部长，这就是你说的大事？”

　　“青少年是祖国的未来！”周东飞乐道，“太祖毛爷爷说过，这个世界是他们的，也是咱们的，但归根结底还是他们的嘛。少年强则华夏强啊，不可不慎重。我现在正在培养他们，这是百年大计。”

　　扯淡……莫雯等人的心头同时泛起这样一个词汇。

　　而这时候，梅姐也“出差回来”了。她以前跟莫雯有过一面之缘，当即也不冷不热的打了个招呼，随即就去忙她的了。按照规矩，眼前这些大孩子除了韩复，可都是梅姐的弟子。如今，这些大孩子要给她搞一个庆典。这是北疆的悠然提议的，说每年这个时候，也就是大家入门拜师的纪念日，都要来探望师父。加之国庆期间又是青年近卫军的成立纪念，于是这成了他们最重要的节日，胜过春节。

　　知道跟周东飞胡搅蛮缠肯定不是对手，莫雯直接说：“今天所要调查的，是白家林的去向。我们调查组不是司法部门，走的也不是司法程序，只是为了进一步确定当时那件事的具体过程，不会对他造成什么不利。希望周部长配合一下，让白家林回来。”

　　“他一个大男人家，又不是我老婆，我哪知道他去哪里了！”周东飞笑着跟那些大孩子们打招呼，也没正眼看调查组的人，貌似很随意的说。

　　“周部长，你觉得这样敷衍有意思吗？”莫雯说，“跟你明说了吧，假如你能老老实实的呆在海阳，不再给海阳市委市政府增加什么压力，那么保证白家林那件事我们也能协调处理掉。”

　　周东飞此时才把头转过来，笑问：“意思是说，让我向孟祥帅他们道歉，给他们面子，让他们继续安安稳稳的在海阳主政，而我咽下这口窝囊气？而且白家林并不是‘无罪’，只不过是因为得了你们的恩惠，这才得以‘逍遥法外’？”

　　莫雯点了点头：“假如你非要从这个角度来看的话……是的。但你考虑过没有，你是一名副部级高级官员，而且是身兼两个部位的副部长，做事情就不能考虑一下大局？”

　　“什么是大局？无缘无故派来肖天和孟祥帅这两个东西来恶心我，然后让我逆来顺受，这就是所谓的大局？”周东飞笑道，“于国有利，于民有利，那样的事情才算是大局。这么平白无故的折腾人，算个毛的大局！”

　　调查组的人终于没了耐心，莫雯干脆眉头一扬：“看样子这事情是没法谈了？！那好……”

　　话还没说，周东飞就笑眯眯的打断了她，“先别撂狠话，免得日后不好相见。你们先歇会儿喝点茶水，我办点事情就来。”

　　“……”一群人无语，只感觉周东飞这货办事儿太不按常理出牌了。

　　周东飞撒丫子跑路了，但没跑太远，直接走到了那群大孩子当中。看到他来了，所有的小公子、小太妹全都静了下来，但韩复还是吆喝了一声：“静一静，你们师叔这老家伙要发话了！”

　　所有人都知道周东飞的威猛，但也都习惯了小畜生的嚣张。能够见面直骂周东飞为老家伙，正是韩复折服这些枭二代的一个重要原因之一。

　　周东飞瞪了小畜生一眼，这才走到前台，笑道：“师叔我刚刚收了个小弟子，也是你们的小师弟，来跟你们认识认识……浮生，来。”

　　这时候，一个小孩子身影从侧门出来了，看上去啥特别的也没有。人倒是帅气，但好像不是练家子嘛。至于穿着打扮，也有点一般般。

　　“各位师兄师姐大家好，我叫浮生，王浮生，希望大家多照顾。”浮生是个闷精，平时说话憨呼呼的，但心里头最机灵。

　　悠然当即咋呼道：“哇塞，很帅气的小正太嘛，姐姐喜欢！”

　　刚说完，脑门儿上被韩复瞧了一记，骂了句“花痴”。

　　对于这个低调而憨厚的小师弟，而且是周东飞亲自收入门墙的家伙，这群大孩子自然非常热情。刹那间，王浮生这个根正苗红的超级官二代被一群高级枭二代给包围了。

　　这些枭二代们不知道浮生的身份，但是在不远处，莫雯和那几个副部级高官的眼神陡然一震。

　　随着老总理的退休，王永庆两口子的身份也不再保密。这些在京的高官们都知道，王永庆是一个顶级的女婿党，而浮生更是一个深得老总理喜爱的小家伙。包括莫雯这个层级的，还曾见过浮生，并且说过几句话。

　　老总理的外孙，是周东飞的弟子！

　　这是一个绝对新鲜的消息，带来的震撼性是巨大的！

　　华夏这体制下，退休的大佬依旧具有无与伦比的强大影响力。哪怕老总理声称自己不干预新一届班子的运作，但谁能否认他主政十年的强大威力？那些遍布天下的门生故吏，绝对能把寻常的势力给一股脑碾压得渣都不剩！即便是现任总理，也是老总理当初的副手，岂能对那老爷子不敬？

　　刹那间，莫雯等人觉得事情不好把握了。周东飞和老总理的关系，究竟到了哪一步？按照老总理在生活上的低调，按说不该允许周东飞把这份师徒关系暴露出来。可是，人家偏偏就暴露了，难道说是老总理的同意？

　　这些高官都是究竟官场斗争的斗士，没有一个笨人，一个个的脑袋都转得飞快。大家都在考虑，下一本该怎么做。

　　继续对周东飞施压？似乎有点不妥了。因为搞不好的话，会把老总理惹烦了。

　　那群小犊子们热闹了差不多了，周东飞和韩复、浮生也离开了喧嚣的圈子。这时候，专案组的几个主要成员走过去，有些诧异的看着这师徒三人。而不等他们说话，浮生很有礼貌的打了个招呼：“莫雯阿姨您好。”

　　莫雯笑了笑，在浮生的脑袋上拍了拍：“你啥时候成了周部长的弟子了？”

　　“好几天啦。”浮生笑道，“您和我师父是朋友啊，以前还不知道呢。”

　　“嗯嗯，大人的事情，你先玩儿一会儿去，我和你师父有事情要商量呢。听话，回到首都请你到我家做客。”莫雯的脾气很好。

　　浮生很听话的跟着韩复走了，此时莫雯才对周东飞说：“很意外。不过，这算是示威？”

　　“咱都被蹂躏的体无完肤了，还有啥威可示啊。”周东飞笑眯眯的叹了口气。

　　莫雯勉强微笑一下点了点头，说了声“改天再叙”，随即带着调查组走了。她们要回去向上级请示，不能因为现在的事情引发更高层级的冲突。

　　回去之后，莫雯就直接向总理汇报了这件事。总理的国事都忙不过来，自然不清楚老总理的外孙拜师这件事。听了汇报之后，总理也有点意外，“暂时不要对周东飞同志做什么了，老首长那里要尊重。”

　　小小的护身符，其实能量很大，甚至能波及到这个惊人的层级。

　　而莫雯又问了一句：“只是针对周东飞同志？那么，白家林那件事……”

　　“保持一定的工作力度，虎头蛇尾也不好。不过白家林这人也很特殊，注意方式方法。”总理指示说。

　　于是，莫雯心中有了数。随后，她就接见了一个人。


第1217章 玩儿火

　　莫雯根据总理的意思，心道对周东飞是不能太强硬了。但是，却可以稍稍惩治一下白家林。这样一来，不至于在周东飞面前显得一败涂地。同样的，稍稍拿捏住了白家林，也能迫使周东飞做出一定的让步。一旦周东飞发飙，莫雯可以以适当的方式暗示他：这是总理的意思！

　　你周东飞既然能抛出了老总理的那层关系，那么莫雯也可以适当表达出现任总理的意图！

　　至于周东飞方面，可以因为白家林的事情跟肖天、孟祥帅死磕，也可以跟莫雯等调查组高官过不去，但绝对不能为此而和总理闹翻脸吧？而且莫雯也会掌握尺度，不会把白家林搞得太悲剧，只要以此吓唬吓唬周东飞就是了。

　　所以，调查组的工作重心立时发生转变，全面扑向了白家林。

　　而目前白家林去向不明，找到他才是问题的关键。恰在这个时候，一个人悄悄找到了调查组，声称自己掌握了白家林的行踪。

　　对此，莫雯大喜，当即接见了这个小的不能再小的人物。这个人，就是汪大均的司机小黄！真实的名字，叫做黄浩。

　　当初汪大均将他调回了原单位，他的命运本该波澜不惊的继续下去。但是，小黄还真是个效愚忠的，听说汪大均栽倒之后，这小子当即犯了傻劲儿。他在本单位请了一个长假，随即就悄悄潜回了海阳。

　　而到了海阳之后，他终于找到了突破口，竟然买通了心怡安保部的一个中层人员！这个人员偷偷告诉他，白家林去了蜀中某地！

　　莫雯看着眼前这个年轻的便衣干警，问：“你所说的，有多少真实性？”

　　黄浩面对一群省部级高官，还是有点紧张，“应该……应该是可信的。因为我买通的那个心怡安保部中层，平时能够跟白家林扯上关系。而且……白家林临走前，跟他交代了一些工作。”

　　以莫雯老辣的眼光，审视出黄浩没有说谎。“很不错，小同志你很有觉悟。等案子结束后，我会让你们局领导给你秘密记功。”

　　黄浩摇了摇头，说：“领导，我不要功劳……能不能请您帮一帮汪局长，他爱人和女儿都太苦了，整个家都没法过日子了。”

　　自古忠义不分立场，坏蛋也有铁了心的拥趸者。

　　莫雯无奈的摇头说：“一个触犯了党纪国法的贪腐官员，而且贪腐的数字近千万，没有人能救他。不过……只要他爱人没参与汪大均的贪腐问题，那么我可以跟你们当地领导说一声，不要波及到他爱人的工作，也不要波及到他女儿的学习生活。只能是这样了。”

　　墙倒众人推，而且公安局长本来就是得罪人的职务。可以想象，一旦汪大均倒下了，他的家人会受到很大的冲击。现在好了，有了监察部长的一句话，当地市委市政府肯定会稍稍保护一下汪大均的家人。

　　黄浩本来也没指望真的把汪大均放出来，如今得到了莫部长的这样一份支持，已经算是很不错了。他黄浩没有别的大本事，但却算是给汪大均尽了最后一份力。

　　“谢谢领导，谢谢领导！”黄浩紧张而激动的点头说。

　　莫雯笑了笑，“好，那么我们马上派几名同志前去蜀中。你是提供线索的，希望你能最后配合一下，带着大家去一趟。”

　　“是！”黄浩下意识的站直了腰板儿，敬礼。

　　随即，莫雯就直接从首都抽调了几名得力的调查人员。这些办案人员属于监察部，绝非公安部或什么秘密特种部队。开玩笑，要是让公安部的人去调查他们副部长有关的问题，那才叫一个与虎谋皮。

　　……

　　而在另一边，周东飞也在听一个下属的汇报。当汇报结束之后，这名心怡浣溪沙安保经理就退了出去。

　　这个人，就是黄浩联系的心怡安保部中层！

　　此时，房间里只剩下了周东飞和吕奉笙、明净三人。明净咧嘴笑道：“飞哥你这家伙可真坏，不过咱喜欢，哈哈！让刚才那小子装作勾结汪大均的死党，这回可要给龙吟寺带来麻烦了！老子最恶心龙吟寺的那群家伙，让他们狗咬狗去吧，哈哈哈！”

　　竟然是这样！

　　周东飞这回竟然是故意把矛头指向了龙吟寺，让调查组的人去冲击一下龙吟寺！简直太豁出去了！龙吟寺的能量毋庸置疑，连一号首长的特派员都是其次席护法。而且龙吟寺的地位超然，除非真正以国家名义，否则没人能撼动它！

　　龙吟寺就像是一个天大的马蜂窝，而周东飞正指引着一些摸不清头绪的人，去捅它一下！

　　吕奉笙凝眸问道：“飞哥，你这么做，是不是太疯狂了？惹不出大乱子自然是最好，而一旦形势失控，有可能就是无法收拾的局面。”

　　周东飞咬了咬牙笑道：“没法收拾了才好，免得这些家伙得了闲工夫就纠缠不休恶心我。让他们焦头烂额去吧，我在这边喝茶嗑瓜子儿，还能心净两天。”

　　“好好好，老子就想看这热闹，哈哈哈！”明净这狂徒唯恐天下不乱。

　　但吕奉笙还是谨慎了些，“可你想过没有，一旦把矛盾激化到那个程度，甚至会惊动一号首长！到时候，你这公安部和国安部副部长可就真的是不顾大局了，一号首长怎么看？总理怎么看？”

　　周东飞深深叹了口气，满腹抑郁的望着窗外，“到了今天，你们还瞧不出吗？能一步步做出这些部署来压制我的，不是小人物。谁能一下子调动莫雯等几个部的省部级领导干部？这需要多大的能量？本该不问世事的老总理都亲自让浮生做我的弟子，那么需要多大的能量，才能让老总理为我感到忧虑？”

　　“你是说……”吕奉笙有点心惊。

　　周东飞苦笑着摇了摇头：“鸟尽弓藏，兔死狗烹？可能我周东飞真的没啥价值了，而所掌握的势力又让上头有些不放心。所以，我是已经抱定了一个打算了。只不过在临走前，我得让他们瞧瞧，老子不是被压垮的，而是自己不想干了，就这么简单。”

　　“可你这是在玩儿火。”吕奉笙说。而就连身边的狂徒明净，此时也罕见的沉寂了一些。再狂的家伙，也知道哪些能量是真正不可招惹的。

　　周东飞哈哈一乐：“玩儿火就玩儿火了，大不了烧它个漫山遍野、烈焰冲天！”

　　吕奉笙没再说什么。他了解周东飞的脾气，知道这是个宁折不弯的家伙。

　　……

　　而调查组一方，此时还真的不招惹周东飞了。莫雯还是装作没事儿的留在海阳，工作重心也不是盘问周东飞什么。相反，为了稳住周东飞，莫雯还改变了态度，主动和周东飞亲近了很多。

　　周东飞知道莫雯这是在和自己玩水磨工夫，也就没有挑破。反正表面上莫雯现在很给他面子，那么周东飞也不介意还给对方一个笑脸儿。

　　甚至于，莫雯还要求周东飞隔三差五的就请自己吃顿饭，说是要吃遍海阳的特色名吃，并开玩笑说一分钱也不会出，全得由周东飞埋单。显然是个小玩笑，因为这些特色名吃就是吃个遍，也花不了几千块钱。

　　周东飞也满口答应了下来，随后两天啥事儿也不干，就陪着莫雯到处溜达。

　　“你这人有意思。”莫雯拿筷子夹了一块海阳特色的粉肚儿，笑道，“前几天可算是把你得罪了，当时还以为你是个斤斤计较的家伙。可是不谈正事儿的时候，脾气出奇的好嘛。有人说你是个官场妖孽，我瞧这评价是对的。”

　　周东飞笑道：“工作和生活不能搅和在一起，否则岂不是太累了。就像莫部长你，工作时候都说是铁娘子，寻常部级干部见了你都两腿发软。但现在坐在这小吃摊儿上，吃着二十块钱一斤的粉肚，配着两个不登台面的烧饼，不也照样优哉游哉嘛。”

　　“嗯嗯，有道理。”莫雯甚至主动给周东飞夹了一筷子粉肚儿。一旁的众人都不知道，这简陋的小桌上坐着一个中将和一个部长。“对了，肖天和孟祥帅两人知道你和老总理的关系，有点认孬了。”

　　“别提正事儿，只谈风月。”周东飞笑了笑，“莫部长年轻时候照片有没有，我想当时一定是个大美人儿，嘿。”

　　“你……讨厌！”五十多岁的女人不禁失笑。“算了，过两天我就回首都了。这阵子给你带来不少的麻烦，别介意。等你去了首都，我请你吃遍特色名吃。……不过看来我是要亏了，首都的名吃比这里多多了。”

　　周东飞一乐：“你选地方，我买单。一男一女出去吃饭，哪有让女人付钱的道理。”

　　莫雯脑门儿起黑线，心道这妖孽还真是满口花花。年龄差了这么多，还一直开这种风月玩笑。“嗯嗯，你是大财主，谁不知道你坐拥亿万资产呐。我就是吃大了肚子，也吃不穷你。”

　　“女人可别说大肚子，我前阵子被‘大肚子’搞纠结了，嘿。”

　　“呃……”

　　两人各有怀抱，心思不同。但是在这谈笑风生的同时，却都在考虑着数千里之外的蜀中龙吟寺。莫雯说过两天就走，是因为调查组派出的人马已经到了龙吟寺外，而且确实发现了白家林的身影，准备择机行动。至于周东飞得到白家林的汇报，说是发现了某些形迹可疑的家伙在监视自己，只不过在得到周东飞的意见之前，白家林没有打草惊蛇。


第1218章 龙吟寺的枪声

　　而在蜀中那片广袤竹海之中，白家林本来还在优哉游哉的生活在龙吟寺居士林。有时候憋得郁闷了，还能在竹海之中闲居几日。特别是长春居士当年居住的那竹屋，更是被这个强大的护法毫不客气的霸占了。白家林笑拍着长春居士的肩膀说好兄弟要讲义气，长春居士则连忙笑着说咱惹不起躲得起。

　　不过，白家林更多的时候还是在龙吟寺内转悠。时不时聆听慧觉大师的教化，也是一件极为难得的事情。慧觉大师心境参悟傲视群雄，镜湖公都自愧略有不如，能听她的几分指点大有好处。虽然白家林自知心境提升再无希望，但也能由此稍稍磨练耐性，消除几分暴戾。

　　直到昨日，也就是周东飞陪着莫雯吃粉肚儿的当天，白家林终于发现了有人潜入了蜀南竹海。而当时，白家林正在竹海之中的竹屋内乘凉。他当即问周东飞该怎么办？以白家林那性子，恨不能三拳两脚打爆这几个人的蛋蛋。不过周东飞只是说不必，并且要求他不要在竹屋内逗留。

　　大事当前，白家林毫不犹豫，当即回到了龙吟寺。

　　龙吟寺，这是天字第一号的禁地。不经允许，皇朝时期的官府也不得擅入，来了就打出去。而新时期虽然说时代变了，但中央政府对这个神秘而强大的势力依旧保持着基本的尊重。只不过，知道龙吟寺机密的人太少了，仅限于最高层的个别大首长，以及相关的部委部长，如公安部、国安部、外交部。当然，这几个部长也只是略知其信息，对于内部构造并非完全掌握。

　　至于说对龙吟寺保持的基本尊重，从三十年来的发展就可见一斑。哪怕说龙吟寺三十年来几乎毫无作为、不担责任，中央政府也只是在镜湖公的建议下另立门户，并未对龙吟寺做出指责，更别说是取缔查禁。

　　由此也能得知，这天字第一号禁地，同时也就是天字第一号避风港。周东飞让白家林躲到这里是这个原因，而在周东飞被调查、被半双规的时候，不惜将祸水引到这里，更是这样一个原因。

　　至于唯恐天下不乱的败家林，在躲进龙吟寺之后，却反倒巴不得那群家伙跟进来。跟进来好啊，让他们闹一闹，天大的热闹。

　　“白护法，你有心事？”慧觉大师不再吟诵经卷，轻轻放下铁槌，淡然问。

　　“呃……没啊！”白家林暗叹慧觉大师的感知能力竟然如此之强。刚才，自己只不过小小的激动了一下，就被不远处的慧觉大师察觉了。

　　慧觉大师缓缓起身，说：“那你可以离开龙吟寺了。平日里，内宗无需护法常驻。”

　　“别啊，弟子还想多听大师教诲指点呢。”白家林咧嘴笑着，心里头却叫苦，心道这恐怖的老尼肯定察觉到不对劲了。自己来这里白吃白住好几天了，恐怕瞒不住。

　　“虽目光坚毅、言辞恳切，但依旧不由衷。”慧觉大师没说什么，缓步迈出龙吟阁。

　　败家林小小的寒颤了一下，心道和这样的逆天老怪物打马虎眼确实不容易。

　　而就在这时候，门外传来了喧哗声。山门殿殿主龙泉大师神色不悦的走过来，对慧觉大师说：“禀告住持，山门外来了群政府的人，有些蛮横。”

　　官员们多是如此，无需意外。带头的是个厅级干部，自以为在这名不见经传的什么龙吟寺，自可以招摇一下。所以，对于山门殿僧人的盘查也有些恼火，说话也冲了一些。

　　慧觉大师稍加考虑，便转身瞪了败家林一眼，“都是你惹出的祸端！”

　　被识破了，败家林笑着挠了挠头：“其实这主意不是弟子……”

　　“那就是首席护法。”慧觉大师一口就能断定。

　　败家林当即一五一十的说了说，并且说这事儿实在是人家欺人太甚，败家林没地方躲了才来到这里呢。

　　“这个祸水……”慧觉大师顿了顿，当即走出去协调这件事。她知道，既然这是周东飞倒腾出来的妖蛾子，那么肯定就不是件平常事。而且败家林也交代了，这件事关乎政府高层，不能含糊。

　　带着一群僧众到了山门殿外，慧觉大师看到六七个人正站在那边，和负责看守山门的几个僧人在争执什么。

　　“你们这是什么破寺院，竟然还禁止政府工作人员的进入！”带头的一个官员有点发飙，“难怪说有人举报你们窝藏逃犯，一看就不是个正经地方！”

　　山门殿一位负责的僧人当即双手合十：“阿弥陀佛，这位施主言重了。”

　　“废话少说，再阻拦我们办公，小心我一个电话就让蜀中省宗教事务局查禁了你们！”那官员派头很足。

　　而这时候，其中一个人——就是汪大均的司机黄浩——忽然抬起手指，指着慧觉大师一行人说：“瞧，那个就是白家林！就是他，没错！”

　　所有人的目光都投向了后面，盯在了白家林的身上。调查组派来的几个调查人员更是欣喜，心道终于抓到了活生生的证据，不怕你龙吟寺否认。

　　白家林不紧不慢，跟在慧觉大师的身后走来，甚至笑眯眯的看着这几个人。

　　慧觉大师看了看对方的官派，道：“各位施主请回吧，这里和俗世没有关联。”

　　能让他们回去，已经算是给了面子了。要是换做以前的时候，恐怕会二话不说打出去。

　　“呀喝！”那官员刚才看慧觉大师面容白净，还以为是个长相女性化的僧人，而现在一听声音，自然确认了是一名女尼，当即瞪大了眼睛，“一个尼姑，竟然在这和尚庙里？而且听你这口气，似乎在这里地位不低啊！这究竟是什么庙宇，僧尼混居，我看别是个藏污纳秽的地方吧！！！”

　　“住口！”

　　“放肆！”

　　一群僧众当即怒吼！这，是赤果果的侮辱啊！这些家伙也太无礼了，竟然能喷出这样大不敬的话来！听在大家的耳朵里，要多别扭有多别扭。

　　慧觉大师的心态极好，并未动怒。当然，对眼前这些人也绝对提不起什么好感。“这里是佛门清静之地，而且各位又是官方公务人员，说话请自重。”

　　看到慧觉大师谈吐不俗，这带头的官员也稍稍重视了些。而且旁边的几个大和尚，也都有点让他摸不透深浅的味道。“好吧，那么你们把这白家林交出来，免得让我们动手。”

　　到龙吟寺里来拿人？而且就凭这几个人？所有僧众都已经看到，这几个之中别说高手了，就是练家子都没一个。

　　随后，这官员又对白家林说：“白家林，我们听说你格斗实力很强。但是没关系，我巴不得你抗拒配合，再惹出更大的事情来。你闹得越欢，给你的主子周东飞带来的麻烦就越大。所以奉劝你一句，乖乖的跟我们走。”

　　“纯爷们儿一口吐沫一个钉，老子说不走就不走。”白家林哈哈乐道。

　　顿时，几个人就要走上去。当然，几名武僧也死死挡在了面前。在龙吟寺拿人，本寺历史上从来没有过。哪怕是罪大恶极之辈，也只能由住持和长老们发落。

　　慧觉大师说道：“最后说一遍，这里不是各位拿人的地方。若是想抓人，让你们的上级来协调。”

　　“上级？”那官员笑道，“我们是监察部的，而且这是我们部长亲自发布的命令！部长，知道是什么概念吗？！”

　　慧觉大师双手合十，不再说什么。倒是一旁的龙云大师说：“我们不和你们部长联系，让你们更上级的人物来。”

　　几个家伙顿时愣了，心道这个奇怪的寺庙还真能摆谱儿。部长的话都不管用？开什么玩笑！

　　此时，龙云大师又说：“当然，各位如此大闹龙吟寺，并且对我僧众出言不逊，我们也会找你们说理的。到时候，我们的护法团会亲自跟你们理论。”

　　“还护法团，什么奇怪的名头儿。你们……”那带头的官员忽然脸色一变，“你们，恐怕是什么邪教组织吧？！窝藏逃犯，僧尼混居，机构隐秘，抗拒政府……你们究竟是什么来历！”

　　此人说的声色俱厉，显然更加戒备了起来。

　　一群僧尼摇了摇头，心道跟这些家伙真的没法交流。

　　而这时候，那个黄浩看到事情没法进展下去，私自做出了一个举动。他——竟然拔出了藏在裤腿里的手枪！

　　“白家林，老老实实跟我们回去！”黄浩举着手枪，指着人群之中的白家林！

　　有人在龙吟寺动枪了！

　　顿时，所有的武僧个个色变。他们不在乎什么枪火，关键这是对龙吟寺的极大侮辱和挑衅！

　　而黄浩之所以做出这些，也不是过于冲动。汪大均对他真的不错，要不然他也不会顶着如此风险而去见莫雯等人。所以对于导致汪大均落马的直接责任人白家林，黄浩是极度憎恨的。

　　当然，黄浩即便再气愤，也不会草率开枪。他是一名警察，在没有特殊授权、或特别紧急情况下，是不能随便开枪的。他这个动作，无非是在恐吓白家林，希望白家林回去接受法律制裁，这也算给调查之中的汪大均报了一分仇。

　　可是，事情并非这样发展下去。

　　就在黄浩举枪之后，一群武僧勃然大怒。刹那间，几十道能把人震荡得肝胆欲裂的强大威压冲天而起！暴怒！

　　一个普通一级或二级巅峰的高手，爆发出的威压就能让普通人极端不自在。而几十个这样的高手，外加其中几名超级高手，同时爆发出的威压绝对惊人之极！当即，那些调查人员个个心头巨震，双腿颤抖，脸色蜡白！

　　两个年龄偏大、身体和心理素质不佳的，竟然到场倒卧了下去！

　　这就像是一只老鼠毫无防备的游走，平白无故一下子蹦出来几十只张牙舞爪的猫！

　　至于黄浩虽然年富力强，但终究也是个普通人。在这种突如其来的强大威慑下，他也浑身一颤。随之而来的，就是手指不由自主的一颤。

　　扳机，抠响了！

　　龙吟寺，哪怕战争年代都不曾出现枪声！

　　而这次，破天荒的出现了！


第1219章 杀人了！

　　枪声一响，便是把龙吟寺这个天大的马蜂窝给捅了。

　　而且，黄浩对面是一群僧众，甚至还包括慧觉大师、内宗几大殿主！直接对这几个人开枪？这是多大的罪孽？！

　　子弹不管谁尊贵，咆哮着冲向了人群。本来是对准了白家林的，但由于刚才黄浩被吓得手一抖，这子弹也就没了什么准头儿。

　　距离只有五六米，又是失了准头儿的乱射，加之慧觉大师和白家林他们站得那么集中、人那么多。所以，这子弹是必然要伤到一人的。

　　虽然慧觉大师等要人均未被击中，但是一名武僧还是腰部中弹，血流不止。匆忙之下简简单单的处理了伤口，那武僧当即被送往了医院。这龙吟寺距离最近的医院也有几十里地，不知道能否来得及救回来！

　　而就在黄浩扣动扳机的同时，他自己也吓傻了。他没想着要杀人，只是要吓唬吓唬白家林。但是，怎么就没把握住自己的手呢？！

　　就在他恍惚的时候，数道人影也如鬼魅一般疯狂冲来，如猛虎下山、腾龙出海。这些都是负责守卫的武僧，个个实力强悍。而对危险分子第一时间做出强势反击，正是他们的本职所在。假如不拿下黄浩，谁知道他会不会再次射击？

　　其中一名武僧冲在最前，根本不假思索的就一记手刀劈落，势大力沉。

　　手刀劈砍在黄浩的手臂上，那手臂当即“咔嚓”一声断了，手枪也随之落地。而那随后几个武僧纷纷围住，拳脚猛击。

　　不要说是这好几名武僧一起，哪怕就是一个武僧出手，也能一举灭了黄浩。于是在沉闷而痛苦的嘶喊声中，黄浩的身体如出膛炮弹一般被击飞，重重落在地上的时候已经没了声息。

　　死了！竟然死了！

　　直到这时候，一群武僧才意识到：这个弱不禁风（相对于他们而言）的年轻人，之所以开枪或许是被吓哆嗦了。

　　但是龙吟寺方面也不怕。对方拿着枪威胁，并且确确实实开枪了，还将一名僧人打得生死不明。若是任其继续持枪，谁知道他会不会继续疯狂扫射？武僧们是正当防卫，这一点没有任何疑问。

　　这时候，调查组派来的那些官员彻底吓傻了。他们本来就是文职官员，哪里亲眼见过面对面的持枪伤人，更未见过一通拳脚将人活活打死的可怕场面。刚刚被吓栽倒的两个人这才站起来，一看死了的黄浩的尸体，于是当即又倒了下去。

　　至于带头的那个厅级官员，此时已经是满头大汗，脸色苍白。出人命了，事情远远超乎了当初的预料！

　　“你……你们……你们杀人了！”这个官员战战兢兢，语音颤抖。

　　而负责龙吟寺警戒的新任天王殿殿主龙清大师镇定的说：“是你们杀人在先！虽然我那师侄生死未卜，但你们是奔着杀人而开枪的。其余武僧若不反击，我们可能会死更多的僧人。”

　　“可……”那名官员不知道该怎么解释。他想说黄浩可能是被吓坏了才开枪，可是法律认可这一点吗？谁能说一个主动拔枪威胁别人的，竟然因为害怕而开枪了？而且，真要是一害怕就开枪，那么害怕之中的黄浩若不被击杀，还真有可能继续射击，这都不好说。

　　此时，龙清大师继续说：“另外，你们在寺院里放枪，这是对宗教人士的杀戮。”

　　一旦抬出了宗教这个敏感的话题，那名官员更加恐慌了。他知道，这种事情要是不捅出去便罢，而一旦捅出去就是极大的祸端。对僧侣们开枪，这是要做什么？华夏向来执行信仰自由的政策，对于宗教界人士也一直保持着极大的尊重。这件事若是提升到政治高度，其严重性远远超过了白家林冲击公安局！

　　此时，一群武僧已经围成了一团，将调查组几个人死死的围住。

　　而且调查组这些人此时也意识到，龙吟寺不是普通的寺院，这些僧人也不是普通的僧人。开玩笑，普通僧人能三拳两脚把人活活打死？而且刚才兔起鹘落的那几次走动，速度快得惊人，简直就像是拍电影！这些家伙，在普通官员眼中简直就是一个个的超人！

　　“留下吧，让政府来这里协调解决。”龙清大师说，“而且，有关龙吟寺的事情一旦暴露出去，你们就只能永久呆在这里了。”

　　永远软禁？谁给他们这么恐怖的权力？！

　　但是这几名官员也隐隐觉得，这个大和尚说的似乎不是玩笑。一字一句，仿佛都是斟酌之后才说出来的。而且这龙清大师说完之后，还看了看慧觉大师，似乎在征求慧觉大师的意见。毕竟永远圈禁几名政府官员，在当前这个时代是极为重大的事情。只不过，慧觉大师却点了点头。

　　慧觉大师与世无争，心境修为超高，但不代表她是个没性子的。甚至于在当年没有出家为尼的时候，她比镜湖公、柯净宗、厉道人等人的性子都烈，杀人也极多，连柯净宗和厉道人那两个老杀人犯都自叹不如。

　　这几名官员吓坏了，已经无法镇定的处置当前的情况。而这时候，几名武僧如狼似虎的扑上来，当即将他们捆了起来。

　　“你们这是违法的！是抗拒政府！”那带头的官员终于意识到了问题的严重性，开始大喊。喊得太闹心了，一个武僧上前捏住他的下巴。手轻轻一抖，这名官员的下颌骨就被卸了下来。造不成什么伤害，因为还能接上去。只不过有过卸掉下巴的经历之后，以后不小心的话可能出现习惯性的脱落。

　　这个官员下巴吊了下来，啊啊呀呀的用嗓音嚎叫，但是音量已经没那么大。至于其余的几个人，则感觉自己仿佛掉进了土匪窝里了。这是什么寺院啊，竟然如此的霸道逆天！

　　而他们不知道，他们刚才的那一枪，从严格意义上说更加逆天！别说是在这里开枪杀人，哪怕是在这里拿着刀剑闹事的，几十年来能有几个？

　　“让他镇定一下，然后接上下颌骨。”慧觉大师说，“联系次席护法，让他协调处理一下。”

　　次席护法，就是李雾峰。

　　而说完这句之后，慧觉大师等人都离去了。至于这几个被绳捆索绑的官员，倒也不至于带入那暗无天日的地牢。只不过是被带进了居士林的几间空房里，捆在了房屋里面。

　　“都是你们做出来的罪孽，阿弥陀佛！”回到了龙吟寺，慧觉大师闭目呢喃。

　　身后的白家林觉得有点不好意思，虽然他和周东飞就是奔着闹事来的，但真的没想过造成龙吟寺僧人的死伤。这是个纯粹的意外，想必周东飞知情后也会向慧觉大师道歉。

　　“是弟子们鲁莽了。”白家林这回说的是认真的，“弟子马上告诉周首席，其实他也没想着……”

　　“明白。”慧觉大师不需要白家林解释什么，因为她知道周东飞不是个冷血的家伙。周东飞是个闹心的，是个顽儿主，最多只是想着借龙吟寺不可撼动这一点，来压制压制对方。至于闹出人命这样的事情，周东飞不会刻意去做。“退去吧，让周首席也认真处理一下。龙吟寺和政府的关系刚刚恢复，不要做得太难堪。”

　　“是！”白家林小步退了出去，随即给周东飞打电话汇报了这件事。

　　周东飞听了汇报之后，也有点愧疚。确实，他就是想闹腾一下，但真的没想着出现人命案子。打电话向慧觉大师道歉之后，随即又联系了师兄李雾峰。李雾峰已经得知了这件事，表示正在协调处理。

　　而周东飞知道，李雾峰要是协调处理的话，涉及的层级将会高到何等恐怖的程度。因为，李雾峰是一号首长的大保镖，同时也是代表一号首长和龙吟寺展开联络的。

　　……

　　恰好，就在事情爆发之后不到十分钟，调查组组长莫雯又打电话过来，说是要周东飞最后请她吃一顿小吃。语气没有任何不正常，周东飞知道莫雯尚未得知这个惊人的消息。因为除了身在龙吟寺的那几个人，知道这件事的只有周东飞和李雾峰。而李雾峰要协调的话，这么短的时间里也不会有结果。

　　至于莫雯让周东飞请吃饭，是因为她真的要离开了。因为就在半个小时之前，她已经接到汇报，说是确定了白家林在什么龙吟寺，而且那些人即将进去捉拿白家林。

　　莫雯不担心格斗实力强悍的白家林会逃跑，甚至她巴不得白家林逃走。那样一来，白家林就是彻底的畏罪潜逃。而且，由此也能更好的敲打敲打周东飞。

　　甚至，莫雯心底还有一点小小的得意。她觉得自己这一招“明修栈道、暗度陈仓”，玩儿得确实高明。甚至于现在约周东飞出来，就是为了当面看着周东飞脸色铁青的样子。真不知道，当周东飞知道白家林被拿下、或者畏罪潜逃的时候，会是何等抓狂的表情。

　　这些天，莫雯被周东飞这妖孽给折腾的不轻。所以她觉得，自己这回一举扭转了形势，足以扫清这些天的窝囊气。

　　“哦，对不起，我刚好有点事情……”意外之下出了人命，稍有愧疚的周东飞没心情继续和莫雯胡搞了。

　　但莫雯却笑道：“可我马上就要离开了，你这东道主连送都不送，也太不够朋友了啊。”

　　周东飞咂了咂嘴，“好吧。”


第1220章 昂贵的学费

　　周东飞驱车到了心怡大酒店——自从关系貌似“缓和”之后，莫雯等调查组成员就住在了这里。不但方便，而且能显示出双方的善意。到这里接了莫雯他们之后，周东飞直接带她去城西洙水河大堤上。

　　沿着大堤直下，有那么一个不小的村落。新农村建设将这里搞得像是一个小小的中心城镇，而这里最出名的就是闻名整个河东省的洙水河鲤鱼。当然，烧制、清蒸的功夫也都上佳，成了当地一道名吃。

　　都是农家风味，但绝对能上大宴的水准。甚至心怡大酒店都专门聘请了该村一个比较出名的厨子，摆明了给出名厨的待遇。只不过在心怡吃这几道菜，就没了特色名吃的味道。

　　点了一桌子菜，几乎成了全鱼宴。因为莫雯说他们调查组要走了，所以周东飞将这几个副部级以上官员全都请到了场，人多了菜也多。

　　看着一桌子全鱼，莫雯的心情很不错。周东飞倒是连番敬酒，连一般不沾酒的她也破例喝了几杯。

　　“听到我们要走了，恐怕周部长也相当开心吧——这群丧门星终于要离开了，哈！”莫雯笑道，“来，为多日的打扰，敬你一杯。”

　　周东飞已经猜测到，莫雯这是在为龙吟寺那边的事情而窃喜，只不过没有得知最近的情况。笑了笑，接下了这一杯。于是，其余几个调查组成员也纷纷敬酒，一派喜气洋洋的气氛。

　　而就在这时候，一个电话打了过来。莫雯一看，脸色一变。说了声“对不住”，只身走到了这村店的外面，这才接通了电话。

　　不由得她不小心，因为这电话竟然是总理亲自打来的！

　　一接通，电话那边就传来了严厉的斥责声：“我不是让你注意方式方法吗？你们是怎么做的！龙吟寺，那是你们能硬闯的地方吗？！……竟然还在那里持枪杀人，我是真的不知该说你什么好了——那是动枪的地方？一号首长都极为重视这件事，责令必须马上停止一切活动！即便如此，一号首长还要亲自给龙吟寺致歉……都给我回来，一分钟都别停！回来之后每人都好好反思一下！”

　　一连番的质问、斥责，连给莫雯发问的机会都没有，直把莫雯盘问的一愣一愣的，到最后几乎欲哭无泪。而且，脑袋被震惊的近乎麻木。她搞不懂，什么名不见经传的龙吟寺，究竟是个什么恐怖的所在，不但让总理大发雷霆，甚至让一号首长亲自表达歉意！

　　一号首长表达歉意！稍稍琢磨了这句话，莫雯脸色刹那间蜡白！

　　挂了电话，莫雯的脑袋浑浑噩噩。虽然她在政坛上向来以思路清晰、作风果断而闻名，但这次真的难以镇定了。

　　迎着河风，莫雯揉了揉涨得发疼的脑门儿，想要理清一下思路。渐渐的，思路越来越清晰。没错，自己是陷入周东飞划出的那个陷阱了！

　　周东飞让白家林进入龙吟寺，肯定别有目的。而现在回想起来，周东飞连整个海阳官场都控制得铁桶一般，又怎能控制不住自己心怡集团的中高层？特别是在调查组来海阳调查的期间，怎么会让心怡浣溪沙的安保经理有机会和黄浩勾结？

　　那么这就意味着，那安保经理和黄浩的勾结，纯属是这个骗局的第二步！

　　然后，让莫雯的人傻乎乎的冲进了龙吟寺，终于导致了事态的无法收拾！

　　她自己认为事情全在掌握，如今回过头来一看，竟发现一步步都在周东飞的计划之中。

　　无力，挫败！

　　莫雯忽然觉得，自己这次太大意、太轻敌了。她以前也偶然听人提起过，周东飞是何等何等的妖孽，是如何如何的把对手搞得欲仙欲死。但是摊到自己身上，怎么就这么草率了呢？！

　　基本想通了一切，要说没有恨意是不可能的。而且到现在，莫雯还不清楚所谓的“持枪杀人”是怎么回事，究竟是谁持枪，又是谁被杀。她也不敢再去问总理，只能稀里糊涂的满腔悲愤。

　　回到了小店里面，一脸的铁青。此时，几个副部长正和周东飞觥筹交错相互敬酒，看模样比亲兄弟都亲。但是大家看到莫雯的脸色之后，都感觉到了极度的不对劲。这个铁娘子的神态，简直要吃人。

　　全场顿时寂静下来，而莫雯愤怒之中已经拿起了满满的一杯酒。

　　周东飞知道，这位女部长恐怕要拿着酒泼人了。当然，要泼的对象也只可能是他。于是叹了口气起身，一把握住了莫雯的手腕。莫雯想挣一下，但显然是挣不动的。周东飞的另一只手则顺势接过来那杯酒，仰头一饮而尽。

　　“老大姐，这酒兄弟喝了。以前有啥对不住的地方，多担待。”

　　这话不像是讽刺，反倒流露出一股浓浓的身不由己。莫雯也是个观察力极强的人，当即有些错愕。

　　周东飞回身对几位副部长说：“几位先自便，我和老大姐谈谈心。”

　　说着，周东飞拍了拍莫雯的肩膀。而那只手依旧被他握着，只不过没有再用力。莫雯没有挣脱，因为她脑子本来就很乱，现在被周东飞的表现搞得更乱。

　　周东飞仿佛是半搂半扶，和莫雯一同走出了小店。甚至走了很远，直接来到了高高的大堤上。望着滚滚流淌的洙水河，周东飞叹了口气。“逝者如斯夫，不舍昼夜。圣人以此感喟时光流逝，多贴切哟。老大姐，人生苦短啊，好多东西不能太计较。”

　　“漂漂亮亮的胜了一场，如今又来装好人？你算是大获全胜了，自然不用计较，满意了？”莫雯冷冷的看着河水东逝，满腔失落。

　　“坦白的说，我确实只是想把你引到一个马蜂窝下。然后蹦出来一两个马蜂蛰你一下，于是你就走了。”周东飞说，“但谁知道，你这一竿子捅得太狠了，成百上千的马蜂飞了出来，以至于大大超乎了我的预料。兄弟不是能掐会算的半仙，更不是神。让你受了这些委屈，实在有些对不住了。”

　　莫雯闭上眼睛，深深吸口气以平复自己起伏的心潮，足足几秒钟之后才说：“具体的过程，究竟是怎么回事？谁持枪杀人了，杀了谁？”

　　周东飞简单的把事情经过一说，莫雯顿时心惊，知道那龙吟寺的真正可怖。“这个什么龙吟寺，究竟是什么地方？”

　　“忘了这个地方吧，就当你从来没听说过。”周东飞只是稍稍点明了这一句，一招莫雯那触类旁通的机智，以及官场上难得糊涂的至理，自然不会继续追问下去。

　　莫雯果然只是沉思了一下，就没有继续问下去。她知道，连一号首长都给予相应尊重的存在，确实堪称深不可测。既然不可测，那就不要去探测了。

　　而她好奇的另一个问题，是白家林如何能混到那里。“要说你和那恐怖的存在有关系、有交情，这我信。但是那白家林不是你手下的一个大枭头子吗，他怎么也……？”

　　周东飞说道：“其实，即便白家林不走，你们也奈何不了他。因为他有个特殊身份（龙吟寺护法），这身份恕不能直白告诉你。”

　　白家林即便捅了什么不大不小的篓子，仅凭龙吟寺护法的身份，也能保全。要不然的话，当初白家林不向周东飞请示就带着百十个混子冲击公安局，周东飞还并不担心，甚至事后还勉励了白家林几句。周东飞身为公安部副部长，岂能不知道混子冲击公安局是什么性质？但周东飞有信心，自己的兄弟不会出事。

　　但这也就是说，白家林所谓的躲进龙吟寺，压根儿就不是“躲”，而是在“钓”——钓更大鱼上钩。

　　莫雯苦笑一声：“拿着一个根本不可触碰的炸药包让我去碰，果真就把我碰得粉身碎骨了。好精明的算计，如果站在旁观者的角度，我得佩服你才对。”

　　周东飞摇了摇头：“其实吧，家林兄在冲击公安局之后就去了龙吟寺，那时候老大姐你们还没来海阳，对不？所以，兄弟我压根儿就没有针对你，只不过是给自己留下一个底牌，仅此而已。我做这些只对事，不对人。”

　　想想也是。周东飞打下这个伏笔的时候，只是想着让龙吟寺那个马蜂窝去蛰一下他的敌手。至于这敌手是谁，周东飞当时也不清楚。总之谁来招惹周东飞，谁就注定会被蛰到。只能说莫雯倒霉，被派来扮演了一个招惹周东飞的悲剧角色。于是，她被蛰了，几乎要被蛰死了。

　　“跟你对上了，真不是件愉快的事情。”莫雯无奈的说，“不过你还是没想透彻啊。”

　　“大姐赐教。”周东飞点了根烟。

　　莫雯不抽烟，但也知道七块钱一包的红塔山对于周东飞这样的人而言，是何等的低劣。看了看，一肚子的话换成了一句感慨：“假如你工作能和生活一样看得开、放得下，恐怕一切矛盾都不会发生。”

　　周东飞笑道：“我知道大姐要说什么了。你的意思是，我在做事的时候强势了些，对不？”

　　莫雯点了点头。

　　周东飞叹道：“树大招风，刚则易折，人怕出名猪怕壮，这些粗俗的道理谁不懂？至少兄弟是懂得的。”

　　“那你还这么张扬无羁，平白招惹一身的忌讳？”

　　“个性使然。”周东飞笑了笑，“我是个属驴的，性子倔了点。谁要是抽我一鞭子，我就是赖在地上装死也不会往前走一步的。当然，要是说好听一点，我是个爷们儿……唔，有点大男子主义了，可能让你生厌，呵呵。”

　　莫雯却难得的露出一点笑容，“没什么，其实不少家伙说我比男人还男人——你老丈人都曾这么说过我……算啦，栽一跟头拍拍土，到了这年纪又交了这么昂贵的一笔学费，你这人哟，让我怎么说你才好……”

　　“嗯，不过这学费，我替你交一半。”周东飞望着河水说。

　　莫雯一愣。


第1221章 不优秀的屠夫

　　莫雯听了周东飞的这话，感觉到味道怪怪的。“替她交一半的学费”，啥意思？

　　莫雯所说的“交学费”，显然指的是自己这次栽了，要在人生道路上付出代价才学了一次乖。这个代价不轻，被总理斥责是小事，有可能因为龙吟寺的过分强悍而追究她的责任。到时候，为了平息龙吟寺以及各个相关方面的怒火，恐怕要把她撤职。但是，这“学费”周东飞怎么“代交”？

　　周东飞转过头，淡然笑道：“我陪你去首都见总理。”

　　“你把老大姐祸害得还不够啊！”莫雯有点晕乎。

　　“走吧，安安心心吃顿全鱼宴，然后咱们上路。”周东飞笑着在莫雯肩膀上拍了拍，貌似亲密友善。以至于等到两人回到小店里的时候，其余几个副部级官员都觉得诧异：刚才出去的时候，莫部长还几乎要拿着酒杯泼人，现在咋没事儿的人一样？大家都是知道莫雯那脾气，大得很。如今竟然被周东飞搞得如此心平气和，简直让人无法理解。这事儿，不科学哟。

　　……

　　鉴于总理在电话里说了，让莫雯“一分钟别停”回去。虽然说得比较夸张了点，但一行人还是当天下午就乘飞机匆匆返回首都。周东飞与之同行，到了首都的时候已经是傍晚。但是总理就在办公室等着，莫雯就直接赶了过去。

　　莫雯在向总理电话请示约见时间的时候，明说了周东飞也一同来了，并且要向总理面陈事宜。对于周东飞这一手，总理有点小小的意外。只不过人都到了，而且总理也想见一见这个妖孽的家伙，当即同意周东飞和莫雯一同前去汇报。

　　来到这熟悉而又陌生的庄严办公楼前，周东飞有点小小的感慨。当初老总理在任的时候，自己来这里是满面春风的。可是现在，满肚子的不自在。

　　进入了总理办公室，周东飞看到了这个熟悉的身影。和老总理相比，总理更加年轻，虽然也已经五十多岁，但一身旺盛的精气神。一身板正不苟的正装，比老总理的笑容更少，无形之中透露出一股威严。

　　依旧是电视上那熟悉的声音，总理说：“事情的经过，龙吟寺那边已经有了确切的汇报。目前所缺的，就是周东飞你的前期‘谋划’——但这已经不太重要。因为我和其他几位同志都知道，以你这翻江倒海的能力，肯定能做出些不同寻常的事情来。”

　　这种环境下被总理说是“翻江倒海”，绝对暗含批评的意味。

　　总理继续说：“具体的过程，你回头写一份认真的报告。现在我所好奇的是，你们两个怎么一同来了。”

　　莫雯看了看周东飞，心道还是让这妖孽犊子去解释得了，万一惹毛了总理可不是好玩儿的。虽然这位大首长平时不骂人，可一旦骂起来会是相当恐怖的。

　　穿着副总警监警服的周东飞倒也没回避，起身说：“报告首长。之所以陪莫部长一同来，主要是两个方面的考虑。第一，就是这件事让她有些委屈。我做这些，不否认有自己的个人情绪因素，而且事情的发展也出现了一些意外，导致了最终事态有些扩大化。所以，我来主动承担责任。”

　　“好嘛，莫雯同志被你坑了，你又来当好人了。”总理的话相当刺骨。“不过上级怎么处理莫雯同志，还不用你来费心——你参与进来也不符合程序规定。至于你个人的责任……你就是不主动来，也逃不脱关系。当然，能够主动前来承认错误，倒是一件好事。”

　　“不。”周东飞这么一个转折，险些把莫雯的胸腔给震出一个窟窿。因为莫雯听得出，这货似乎又要做出什么惊人之举了。果然，周东飞说：“我来担责任，不代表我承认自己错了。”

　　果然！莫雯偷偷的皱了皱眉头，心道这货果然要找抽！莫雯甚至有点后悔，自己干嘛被这货蛊惑了，竟然答应了一同前来觐见总理。早该想到的，依照这货的妖孽性格，恐怕要把总理惹出火来。

　　总理也稍稍一愣，但也明白周东飞的意思：我就是倒下，但也不认孬！

　　顿时，总理的脸色一沉：“你这是什么态度！”

　　“实事求是的态度。”周东飞站得笔直，说，“打个简单的比方，您就是一个家庭的家长，我和其他几位同志是兄弟。其他几个孩子欺负我，把我欺负急眼了，于是我就反过来揍了他们一顿。我承认，自己把别的孩子揍哭了不对，但他们先欺负的我，所以我承担揍人的责任，但不认为这是错的。要是再让我选择一次，我还是要揍他们，还是要揍哭。而且……”

　　莫雯几乎要崩溃了……这货，简直是要逆天了！虽然这比方比较形象，但你不看看陈述的对象是谁呀！这是总理，一句话就能把你打趴下！

　　更让莫雯感到崩溃的，是周东飞最后这个“而且”。这个词汇代表的递进意味太明显了，使得莫雯一下子就听出：这货还有更要命的话要说。

　　总理脸色不好，但是没有打断周东飞的话。周东飞则吸了口气，说：“而且，您作为家长还偏心眼儿——老是偏袒那几个欺负我的孩子。”

　　莫雯干脆低下头，几乎要把脑袋埋进自己的膝盖里——该死的家伙，这哪是来承担责任的，简直是个惹气包啊！错了，自己真的错了，真不该和这个惹气包一起来的！

　　但是出人预料的是，总理却忍没有雷霆大怒，只是叹了口气。虽然依旧火气不减，但莫雯还是好奇的瞪着眼睛偷偷瞧了瞧总理。只听总理继续板着脸说：“你这个比喻……这么高级别的干部，打这种比喻的还真不多见。说我偏心眼儿？这话倒是隐晦了，你真正想说的，恐怕是我故意让人找你麻烦吧？！”

　　“我没说，这是您自己说的。”周东飞说。

　　莫雯脸色继续铁青、一头黑线，心道官场上能够出现这样一个混不吝的家伙，简直是异数了。

　　总理也被这货的态度给搞无奈了。他早就听说周东飞是个刺头儿，十个部长加起来也没这一个副部长让人头疼。今日一见，果然名不虚传。“抱怨的话别说了，那你谈谈，究竟要承担什么责任？事情的过程我都清楚，我也承认，你、乃至于你的朋友白家林都不算违法乱纪。但要是仅仅用一个‘不犯法、不违纪’来要求自己，那么你这个部长级的干部显然对自己的要求太低了！你在外头也是高级领导干部，不能用普通群众的标准来要求自己，否则凭什么让你身处高位？！别的不说，单是一个‘缺乏大局意识’的评价，你就难逃责任！”

　　虽然有点要求过高，但想想也是有道理的。假如你身居高位的高官，依旧只是用一个老百姓的标准来自我约束，那岂不是人人都能当部长了？你要比别人做得好，要比别人觉悟高，要比别人能力强，这才算是一个合格的官员。

　　而在这个级别的官员，缺乏“大局意识”，结果造成了恶劣的影响，确实要承担普通人所承担不起的责任。

　　周东飞顿了顿，说：“这就是我要说的第二个方面的考虑了。我自愿辞去公安部副部长和国安部副部长的职务！”

　　主动辞职了！

　　莫雯猛然抬起头，有些不解的看着这家伙。要说是她莫雯要承担的责任，恐怕最多也就是一个免职。而周东飞这么一来，直接把自己的职务给掳掉了。而且莫雯知道，假如周东飞愿意承担这么重的责任的话，那么莫雯基本上可以少承担不少的压力。这一点，也就是周东飞所说的“代交学费”吧。

　　但是在总理眼中，这不是什么光明磊落、高风亮节，而是在跟他打擂台、耍脾气！“你当国家任命的这种高级职务是什么？是儿戏？！让你担任这么重要的职务，是党和人民对你的重托，是领导层对你的信任！你说不干就不干了？还有一点责任心没有！还有一点组织性和纪律性没有！”

　　“那总理您的意思是……让我继续赖在这岗位上？”

　　“算了！”总理冷哼了一声，“一个没有责任心、缺乏荣誉感的官员，坐在这位置上也只是尸位素餐，是混吃等死吃白食！我知道你周东飞有本事，但没了张屠夫，堂堂华夏也不至于非要吃带毛的猪！”

　　后面这几句，字字诛心。

　　而周东飞脸色一怔，本以为好聚好散，首长多少挽留两句，哪怕是象征性的。如今到了这般田地，那也没啥好说的了。现在他不再以什么部长身份说话了，轻轻脱下自己副总警监的警服，叠好放在了一张单人沙发上。

　　“我从来就不把自己当成一个优秀的屠夫来看待，能把猪毛刮干净的高人异士自然也层出不穷。总理您……高看了我。”

　　行了一个军礼，回过头，转身大步离去。

　　总理没遇到过这么刺头儿的下属，攥起的拳头几乎要落在了桌子上，但良好的素养还是让他收了回来。仰在椅子的靠背上，轻轻叹了口气。

　　至于莫雯已经不知该说什么好了。周东飞让她吃了大亏，栽了跟头。但是现在，她忽然觉得能够理解这货心底的一抹苍凉了。


第1222章 治病

　　无官一身轻，周东飞竟然有些轻松。

　　不受什么鸟气了，爱咋咋地。而且他甚至决定，在打掉了少主的势力之后，干脆连龙影政委的职务也给辞去了。仅凭自己留下的一个龙吟寺首席护法的身份，也能让一般人无法招惹。而这个首席护法的身份不掌握什么官权、兵权，仅凭几千心怡雇佣兵，上头不会忌惮。更进一步的考虑，当少主集团灭绝之后，心怡雇佣兵只留下一千人之内的编制，作为心怡集团的常规威慑力量。剩下的全都解散，铸剑为犁、卸甲归田，成为心怡集团的普通职工。

　　那时候，上头对自己再无忌惮，那么自己基本上就可以安安心心在家当甩手大掌柜。心怡集团的钱花不完，带着女人孩子周游世界，有时间了教教孩子读书习武，其实也是一件很乐呵的事情。

　　……

　　回到了海阳之后，白家林就打电话过来，问自己是不是现在就回去，以及后续那些安排还做不做。

　　周东飞那些后续安排，还是非常周密的。哪怕没出息黄浩枪击事件，周东飞也可以想办法怂恿龙吟寺，让数不清的外宗支派一起向政府抗议，说是政府无端骚扰打压宗教界。到时候，政府迫于压力也得认输。这才是周东飞当初的盘算，形势发展得不大不小，偏偏在可控范围之内。黄浩枪击事件是个意外，导致了事态急剧升温。

　　现在白家林问的，就是到底还需不需要让龙吟寺个个支派向政府抗议。

　　“当然没必要了，哥都为此辞官啦！”周东飞哈哈一乐，“回来吧，既然连一号首长都亲自问了，总理也知道了这件事，那么再也没有人敢于过问这些。”

　　另外，由于暴露出了周东飞和浮生的师徒关系，使得地方上肖天、孟祥帅之流也肯定不会再找周东飞和心怡集团的麻烦。连莫雯都说了，自从肖天和孟祥帅知道周东飞和老总理这层不同寻常的关系之后，已经有点怂了。

　　白家林一听，当即离开了龙吟寺，回到了海阳。此时的败家林同志在心怡地下帝国这些大混子当中的威信极度提升，因为这是全集团内部，除了周东飞之外唯一一个敢于当众猛揍市公安局长的猛货。要不是周东飞也抽了汪大均，那么他那“心怡第一猛男”的光荣称号甚至有可能被白家林再度夺回去。

　　事情稳妥了之后，肖天和孟祥帅当然没敢再要求周东飞或心怡集团道歉。时隔不过十来天，上头就再度下达了指令，将孟祥帅调离了海阳，去外地某省担任了一个政协副主席。说句难听的，这也算是最没实权的副省级干部了。海阳市长的位置尚未捂热，就来了这样一个大起大落。

　　但是，孟祥帅却没有太大的失落。相反，此人还有一点淡淡的解脱。留在海阳的话，他是真的不好意思了，工作也难以开展下去，因为下面的人非常质疑他的威信。更主要的是，他无法面对周东飞，偏偏在这座城市还处处都有周东飞的影子。

　　孟祥帅离开，陈洪卸任了市政协主席的职务，回过头来成为了海阳的市长。虽然他以前是市委书记，但当时是正厅级的书记。现在变成了这座城市的二把手，却是副省级实职，同样也是主要领导。对于陈洪个人而言，其仕途终究还是稍稍提升了一步。

　　调走了一个根本无法驾驭形势的孟祥帅，让陈洪这个老书记主政海阳，对于这座城市的发展还是很有好处的。陈洪对这座城市太了解了，很多政策的连贯性也得以保持。另外，陈洪和整个海阳官场都极为熟悉，工作起来没有什么不适应。除了肖天以外，海阳官场所有官员依旧是他的下属。这对于驾驭整个海阳的形势，保持一个稳定发展的局面，是有极大的正面作用的。

　　从这一点来看，上头还是以经济社会发展为主要的着眼点。谁都不想让一个腾飞中的城市倒下，这是对海阳数百万群众、乃至河东数千万百姓负责。假如将来海阳真的成为了沪海那样的大都市，那么对于整个华夏的经济发展都有重大意义。

　　而周东飞等明眼人都知道，除了经济社会发展方面的考虑，这其中也有上头的平衡意味。调走了和周东飞极度不和谐的孟祥帅，重新启用周东飞的人马陈洪，可以稳住周东飞，也等于是给周东飞一个小小的面子。由此一来，周东飞也不好对海阳的事务阻挠太多——当然这只是上头的想法，事实上周东飞也不会因为个人恩怨，而把海阳这座城市的发展给毁了。

　　而上头的另一个平衡术，就是让肖天提前进入了省委常委的班子。本来，这要等到省委常委换届时候才补选的。这样一来，肖天在继续担任海阳市委书记的同时，也正式成为了河东省的省领导，实际权力进一步扩大。在面对陈洪的时候，也可以具有更多一些的优势。

　　调走孟祥帅，重新启用陈洪，算是安抚一下周东飞。而强化肖天的权力，又能相对更好的限制住陈洪。

　　平衡，无处不在，相当微妙。

　　周东飞看明白了这一点，但根本不再考虑。反正今后要是有什么小事的话，陈洪都能给自己办了。要是大事，即便陈洪当了省委书记也帮不上大忙。再加上现在大家知道了周东飞和老总理的那层关系，私下里的小规模、低层次捣乱也肯定会戛然而止。

　　在此期间，周东飞依旧密切关注着少主方面的动向。根据可靠消息，哥萨克斯坦那边的形势时好时坏，总体上处于一种动荡但不至于崩溃的局面。黑水雇佣兵在那里也并非很好过，有一次还遭到了本国民族主义势力的冲击，因为那些民族主义者始终觉得黑水雇佣兵是侵略者。

　　这个比较乱的形势，正是周东飞所想要的。

　　外部条件如今不错，至于内部同样如此。将来想要对少主集团展开全面反攻，最大的依仗还得是心怡雇佣兵，这才是周东飞展开大规模战斗的基础。如今在吉姆·威尔逊的主持下，祈福岛的建设相当得力，发展迅速。整个心怡雇佣兵的运作更加快速高效，让这支队伍的综合战斗力稳步提升。

　　与此同时，周东飞还联络了一方面的势力。这股势力，到时候也会成为他的一大助力。如今周东飞正拿出自己的私房钱，来资助、扶持对方。到时候，想必会给对手一个莫名的惊喜。这项工作，则交给了夏侯惊雷来处理。

　　一切都按部就班的发展，也都在周东飞的控制之中。趁着这个平稳发展的时期，周东飞决定先把一件事给办了。不然等到全面的战争一旦启动，这件事就没有时间协调了。而全面战争一旦结束，自己真的要是连军方圈子也淡出了，恐怕也没有了运作这件事的足够影响力。

　　这件事，就是给由纪子治病！

　　治疗由纪子的那个特殊的病症，必须在龙影的生物科技实验室，借助那全球最领先的科研力量。周东飞担心自己一旦彻底淡出了军方圈子，不能有效协调。毕竟这形势一天一变化，谁知道将来会是什么样子。趁现在自己还是龙影政委，那就不如先把这件事给做了。而且由纪子的孩子也已经快周岁了，能够暂时离开一小段时间。

　　虽然周东飞目前和上头的关系有点小微妙，但是在军中还是比较来劲。再加上那生物科技实验室本就是龙影的下属机构，他又是龙影的政委，这事儿不难办。甚至于当初康书记还亲自批了条子，说是随时都能让由纪子来治病。

　　于是，周东飞当即和由纪子联系。一听说要来华夏治病，由纪子几乎欢喜得要跳了起来。她不在乎什么治疗，关键是能见到心中这个男人。当然，对于周东飞一直挂牵着她的病情，还是感到一股暖意。二话不说，这就匆匆准备，就等着周东飞发话让她启程。

　　而由纪子要是来华夏的话，表面文章还是要做足的。现在由纪子不是普通人，那是岛倭国的皇太后，地位尊贵，而且“小小天皇”还没有成年，她现在几乎就是岛倭国皇室当家人。根据通常的外交礼仪，即便由一号首长会见也是应该的。当然，也可以稍稍降一点级别，毕竟她不是真正的国家元首。但即便是降一点，对她发出邀请的也必须是中央大首长级别的。

　　但是现在，周东飞找哪位大首长？康书记主管内部的政法系统，邀请外国皇太后不合适。至于一号首长和总理，更加够呛。

　　但是，周东飞还是有办法，请老总理出马！虽然退休了，但退休了才好，就说是为了巩固华倭两国邦交，促进友好往来，且是非官方的邀请。而且，由纪子虽然是皇室的，但并不实际主政；老总理虽然身份地位足够高，也已经不再主政。这样的一个邀请，恰如其分。

　　同时，这样的邀请还有一个潜在的好处：让不少人进一步确定，周东飞和老总理的关系确实不同寻常！因为大家都知道，岛倭国皇后和周东飞的关系相当不错，每逢大事都会首先支持。如今老总理对她提出邀请，很多人都应该联想到，周东飞是居中协调联系的。

　　有时候，一些不起眼的小细节，总能在官场上引发无尽的遐想与猜测。而猜测得越多，当事人也就越显得深不可测，周东飞很明白这一点。


第1223章 他竟然在海阳

　　周东飞唯一所担心的，就是已经不问世事的老爷子，是不是有这份闲心帮着自己。

　　但是别说，老总理还真给周东飞面子！

　　当周东飞有些难为情的提出这个想法的时候，没想到老总理当即就答应了。不过老总理话先说在了前头，由纪子来了之后，他见一面是可以的。但是最多安排半天的时间，因为老爷子不想过多的露面。至于由纪子随后将有什么行程安排，那就看由纪子自己的安排了。

　　如此最好！

　　由纪子不是政府公职人员，即便拿着皇室的自费资金，说是趁着访问期间多逗留几日，在华夏游览几天也无妨。当然，甚至可以打着其他的幌子，比如到华夏一些城市考察一下。特别是海阳，那里有四大财阀家的产业，由纪子还能以皇室的身份来视察慰问。

　　而周东飞考虑的更加细致，干脆让三井炎等兄弟再度组团，陪着由纪子一起来。对外宣称的，就是岛倭国皇室带队的经济考察团。名正言顺，谁也说不出什么来。而且世人知道四大财阀和周东飞的关系，所以周东飞一直陪在考察团身边也很正常。至于实际的目的，就是陪在由纪子身边。

　　一切都准备好了，周东飞当即让龙影生物科技实验室做好一切准备。同时，也让由纪子带领着岛倭国最出色的两个专家，前来一同会诊。当初这两个专家就对由纪子的病情有了初步诊断，要是和龙影方面合作的话，效果肯定更好。

　　随后，老总理对外发出邀请，诚邀岛倭国皇太后由纪子带考察团前来华夏考察投资。由纪子方面早就准备好了，迫不及待的就登上了专机。刚一到了华夏的首都机场，看到了周东飞那妖孽的笑容，由纪子恨不能一下子扑到他的怀里。当然这事儿不允许，否则必然引起全球哗然。

　　老总理如约和由纪子会见，只是简单谈了一个小时，随后这洒脱自在的老爷子就离开了。剩下的是自由发挥时间，乐坏了由纪子。

　　“喂！我说咱们先别去瞧病了好不好，陪我先转转不行呀！”由纪子笑眯眯的，很有些撒娇的味道。如今她的华语更好了，基本上连语调都能矫正过来。

　　周东飞笑着拍了拍她的脑袋：“当然不行。”

　　由于带着岛倭国的专家，周东飞并未让由纪子他们直接去龙影生物科技实验室，而是让实验室技术负责人刘主任带着华夏的专家，在军医院对由纪子进行的检查。事关军事机密，龙影的这些机构不能让外人了解，至少不能让岛倭国的专家知道。

　　经过检查，加之龙影生物科技实验室早就对由纪子的病情有了关注和研究，最终得出了一个让周东飞非常满意的结论：这病能治疗，延长三十多年的寿命没问题！

　　三十多年，到时候由纪子也六十岁了，她和周东飞的孩子也已经长大成年，此生无憾。而且刘主任还说，假如三十年后医学技术再有新的突破，说不定还能继续延续。这虽然是不确定的，但依旧让周东飞更加开心了一把。

　　治疗过程很简单，真正需要躺在医学实验室里的过程也很短暂。最主要的治疗手段，还是平时的药物治疗。这倒省了由纪子不少的事情，也不必长时间的呆在医疗机构里面。

　　生物科技实验室的治疗时间不长，但由纪子承受的痛苦还是比较多的。假如不是周东飞这样的关系，那么以她这样的地位，肯定要怀疑这治疗过程的安全性了。还好，当治疗结束之后，满是疲惫的由纪子被送往了军医院疗养。这个疗养的过程大约只需要一周时间，随后就能下床。

　　而且看由纪子那脸色，虽然依旧不好，但只是因为治疗的原因。原本略显苍白的脸色，如今已经有了点红晕，渐渐和常人差不多。由此可见，这治疗应该是有效果的。

　　“好想小周仁和舟子呀。”由纪子躺在病床上笑道。这时候在异国他乡的医院里，她当然想念自己的孩子。

　　至于两个孩子的名字，周东飞也大为可乐。早在起名儿的时候，由纪子就坚持了这个。岛倭国皇族没有姓氏，但天皇多是在名字里带有一个“仁”字。于是，由纪子不顾皇室老人怎么说，非要给自己的儿子取名周仁。也罢，“周全、周到、周详”，“周”这个字的字面意思也不错，皇族那些老顽固也就最终认可了。但他们哪里知道，这是在沿袭孩子他亲爹的姓。于是，岛倭国皇室昭告天下，这小小天皇就是“周仁天皇”。

　　当时听了这则新闻的时候，清芳刚刚生产，尚且没啥。梅姐则挺着个大肚子瞪眼睛——“周仁天皇？这由纪子还真能想。臭犊子，是你的主意不？”周东飞哈哈一乐，摆手否认。

　　至于女儿，再在名字前面加个“周”字就太不合常理了。好在由纪子的华语水平当时就已经有点基础了，知道在华语之中“周”和“舟”是同音。于是，这个漂亮的长公主就取名为“舟子”。

　　对于这一点，周东飞心里头是暗中感激了。终究是自己的娃，自己的血脉，华夏男人也重视这个。

　　“我也想儿子女儿哟！”周东飞笑道，“将来我还得去岛倭国，而且到时候的话……嗯嗯，反正是无官一身轻。没有了身份的限制，我去看看俩小家伙也就更随意了。真不行的话，我去给儿子当侍御武士去。就凭哥这身手，还是勉强凑合的，哈！”

　　“一言为定！”

　　“开玩笑呢……”某货一头黑线。

　　由纪子笑了笑，“算了，知道你也没那个精力。再说了，这边还有这么多娃娃呢。对了，我要去海阳转一转！我要见一见清芳，还有梅姐、小宁她们。另外，我也想看看周齐、周治和周平那几个小孩子。”

　　周东飞一愣，咧着嘴笑道：“你觉得哥刚刚心净两天，就非得给咱找点儿事做是不……”

　　由纪子倔强的抬了抬脑袋：“要是这点事也不答应，我可就赖在这里不出院了哦。”

　　想了想，这事儿终究不能躲避。清芳、梅姐、小宁、阴妍、芸芸、冰冰……这些女子相互都认识了，也不差由纪子一个。而且那几个女子也罢，由纪子也好，大家相互都知道对方和周东飞的关系，也不是一天两天。

　　至于说海阳这三个孩子的取名，也不是周东飞给取的，而是镜湖公越俎代庖。作为孩子们的爷爷，给他们取名字也是极为正常的事情。清芳的儿子叫周齐，梅姐的儿子叫周治，小宁的女儿叫周平。听起来很寻常，但取义来自于“齐家、治国、平天下”这句老话。联系到这句话，可见镜湖公对三个娃娃的期望有多高。周东飞虽然不想让孩子们从政，甚至不想让他们从军，但是镜湖公的脾气大家都清楚，谁也拗不过的。

　　但是不等由纪子出院，清芳和梅姐等女就跑来探望她了。人家终究是境外来的，她们要尽地主之谊。

　　“皇后殿下呀，难得一见呢！”梅姐笑着走到床边，上下端详着由纪子。

　　由纪子笑了笑：“梅姐你就别取笑了，我那稻川会还是你的心怡分社呢，从这点来看，你可是我的大姐大哦。”

　　清芳笑吟吟的直视着病床，但一只玉手却在下面悄然拧了拧某货的胳膊，压低声音说：“犊子，究竟谁最大？”

　　“你最大。”某货低头悄悄说，但眼珠子却不自觉的偷偷瞄了瞄清芳的胸。

　　……

　　虽然几个女子算是认识了，但由纪子出院之后还是要去海阳走一遭。一来是因为还没见到三个孩子，二来她也真想见见自己男人生活的环境。

　　而一旦出了医院，由纪子当即就成了“最大的”。因为在外界看来，她可是堂堂的一国皇太后。她去海阳的表面托词，也是带队去考察考察当地的环境，同时视察慰问一下四大财阀在海阳投资的电子和汽车产业。

　　临走之前，周东飞去了趟龙影总部，同时邀请刘主任等专家也到总部里去，专程感谢。虽然自己是领导，但人家终究给自己帮了忙。再说人家刘主任都一大把年纪了，一心为国不求名利，也确实值得尊重。

　　只不过在龙影热闹的时候，周东飞没有找到两个熟人。一个是万花筒，这是他的好兄弟了，也跟着他执行过好几次任务。另一个是海妖，也和周东飞的关系很不错。要是普通的龙影战士不在，周东飞也不一定注意。关键是这两人和周东飞关系不错，加之周东飞经常不在龙影，只要离开了首都，就不知道下次什么时候才会见到。所以，周东飞还是无意的问了副总指挥龙震一句：“万花筒那货呢？还有海妖，好长时间没见她了。”

　　“你这家伙，恐怕是打听人家海妖才是真实目的吧！哈哈哈！”龙震笑道，“出国执行任务了，短时间内回不来。”

　　哦！周东飞也没在意。

　　但是，当周东飞回到海阳不久，负责整个地下圣城安保工作的白家林就悄悄来到了周东飞这里。将周东飞拉到了僻静之处，低声问：“是你让龙影的兄弟们悄悄来海阳的？难道有什么大的行动？也不告诉我一声。”

　　没有啊？周东飞一愣。

　　白家林也有点迷糊了：“那……万花筒怎么悄悄来了？虽然乔装改扮，甚至用了龙影的面具，但我们还是查了出来。”

　　万花筒在海阳？而龙震不是说他去国外了吗？

　　周东飞的心咯噔一下，眼神眯了起来仿佛假寐，但气势极其吓人。


第1224章 被自己人监视

　　要么是龙震撒谎，要么是万花筒违背龙震的军令，竟然私自改变了出国执勤的任务。当然，后面这个可能性基本上可以忽略不计。

　　那也就是说，龙震装作说把万花筒派到了国外，而实际上却将之派遣到了海阳！

　　或许龙震觉得万花筒机智灵活，而且刻意隐藏在一个繁华都市里的话，谁也注意不到，但他还是小瞧了心怡集团那种恐怖的监控能力。万花筒所临时租住的地方很简朴，一点都不张扬。只不过这个地方，距离心怡集团的总部相对近了一些。但万花筒所不知道的是，整条街都几乎成了心怡的产业了！

　　自从上次黑水雇佣兵试图用卡车炸弹炸心怡总部大楼之后，整条街的戒备程度进一步森严。其中一些简朴不起眼的房子，甚至被白家林故意以别的人名儿买下来，形成了一个又一个的陷阱。假如有人试图潜伏到总部附近，往往会寻找这些简易的居所作为潜伏地点。但是，这恰恰都在心怡安保的监控范围之内。

　　谁能想到，连一个个普通住房都居然是心怡的暗中产业？

　　而且白家林交代的清楚，这些地方只要是有人租住，租住信息必须当天上报总部安保部。

　　当万花筒租住了那里之后，那“房东”就把万花筒的信息报了上来。这“房东”就是一个比较机灵但不懂功夫的小弟，同时也是小区物业管理人员。这“房东”并未察觉到万花筒的不妥，上报消息也只是按规矩行事。他只是说租房子的是一男一女，恐怕是在外面私奔或野合的小青年。但是白家林做事却很是粗中有细，他让“龙影特别行动大队”——也就是以前的蛇组——的一个兄弟简单查了查，这也是按规矩办事，并未想着能查出什么。

　　可是，这个曾经的杀手一旦潜伏过去之后，竟然隐约感觉到里面有些异常。甚至于，隐隐的听到里面两个男女的说话声音有点熟悉！

　　奇怪了！怎么可能听到熟人的声音？！

　　而且，这个曾经的杀手还能隐约感觉到，里面的一男一女一旦放松了戒备，似乎还身手不错，至少有股强者的气息。

　　这个曾经的杀手感觉到事情不对劲，赶紧向白家林汇报了一番。白家林这时候才意识到是个大问题，随即请出了蛇组的王牌——盲蛇！以盲蛇那近乎神奇般的潜伏能力，肯定能潜伏得更加深入。

　　而盲蛇悄悄潜伏到了那房子的墙外，终于听到了里面的一点对话。更重要的是，作为龙影特别行动大队的高层，盲蛇此前还跟万花筒认识。以盲蛇这样的高手，听出一个熟人的声音并不是很难。

　　“是龙影的万花筒！”盲蛇回到车中之后，向车内的白家林说，“其实按照军衔级别，他还算是我的领导。怎么办，进去问一下？”

　　白家林摇了摇头，“说不定是飞哥的安排？而要不是他的安排，那更需要飞哥自己来定夺了。算了，飞哥已经在飞机上了。等他来了，这件事交给他亲自处理。事关龙影，而且是龙影的中高层，我们不能随便做主。”

　　作为龙影外勤处副处长（龙震亲自兼任处长），万花筒确实是龙影中高层。

　　随后，就出现了白家林向周东飞汇报、而周东飞竟然毫无所知的那一幕。

　　周东飞的一根拇指在眼眶上顶着揉了揉——有点伤脑筋。他知道，龙影的兄弟不会对自己、对自己的家人做出伤害性的行动。而且仅凭一个万花筒，实力也绝对不够。但是，至少龙震这个兄弟对自己撒谎了。而且，万花筒来了之后的意图，也被周东飞猜到了一个七七八八——基本上就是来监视自己的？又或者说，是监视自己和由纪子究竟有什么关联？

　　“竟然监视到你这个政委的头上了，日的！”白家林愤愤不平，“飞哥，我怎么觉得现在咱们是处处掣肘、处处不如意了？王八蛋，真不行我冲过去把万花筒那小子揍一顿，让他不讲义气！”

　　“不是他不讲义气，而是他本身是一名军人。军人，是要服从命令的。”周东飞轻轻叹道，“没有更高级的命令，你就是借给万花筒十个胆，他也不会来监视我。”

　　更高级？！周东飞已经是龙影政委、堂堂中将了。白家林想到这里，当然也不会再冲动，甚至隐约的有点心寒。白家林也清楚，周东飞傲视一方的最雄厚资本，就是他肩膀上的两颗将星，是他背后那恐怖至极的庞大军方。所以，即便是周东飞随意辞去了两个大部的副部长，也不会皱一皱眉头。但是，现在外事未平、内事不定，连军方也开始对周东飞做出了这样的部署？这样的话，岂不是意味着周东飞最强大的依仗——竟然动摇了？

　　虽然能想通这些，但白家林还是恨恨的说：“军人！军人以服从命令为天职不假，但也不能直接监视自己的顶头上司吧？！他们怎么不找虎哥监视你？怎么不找石头监视你？！哼，要是让石头他们来监视你，恐怕石头拼死也会向你通风报信，哪怕是违反纪律之后举枪自杀，石头这些兄弟也不会在你背后下手吧？！”

　　周东飞知道白家林的话是正确的。说到底，暗影那老一班的兄弟，终究比龙组老一班的人马更加和周东飞贴心。虽然龙影内部严令要求不得分派系，不得在意以前自己是属于暗影还是龙组，但从本心上讲，任何人之间的远近亲疏哪能真的一碗水端平了？万花筒和三只眼的关系肯定是很铁的，秀才和石头也肯定是最亲近的。比如秀才要是和万花筒干了起来，石头肯定还是站在秀才这一边。

　　或许也正是为此，上级才选择了万花筒来执行这个任务。而这种用人方式，其实是不正常的。因为监视周东飞属于国内的任务，是内勤，应该由程青虎负责。但是让程青虎派人来监视周东飞，这不是开国际玩笑吗？所以，最终让兼管外勤处的龙震派人，而且直接挑了副处长万花筒这样的高级别的家伙前来。也许连龙震都担心，一般人根本无法接近周东飞。而龙震想不到的是，即便万花筒来了也是白给。

　　关于老暗影和老龙组哪个远、哪个近的问题，周东飞没必要跟白家林在这里抱怨，反正他现在也心里有数。而且，周东飞也没有这个心情。现在的他相当郁闷，因为这有点淡淡的兄弟背叛的味道。军中的汉子最直爽，本不该掺杂这么多的不正常的东西。

　　而这种事既然发生了，周东飞觉得也不好直接去盘问龙震。因为有资格决定这件事的，不可能是龙震。周东飞是龙影的政治主官，是主要领导，龙震才只是一个副职。甚至于，连龙影总指挥黄百强中将，也没有资格去秘密监视自己的政委，毕竟两人一文一武是同级首长。那么，这个决定只能来自于更高层。

　　而周东飞也知道，这件事要是上头安排的时候，不但要通知龙震，而且黄百强也肯定是知道的。如今，黄百强、龙震都清楚这件事，偏偏把周东飞蒙在了鼓里，程青虎也浑然不觉。这样的一个局面，会导致整个龙影的不和谐。

　　但是，周东飞偏偏又不是个认孬的主儿。不管上头是出于任何原因，但终究咽不下这口气。要不是少主古枫那边的势力尚未扫平，自己还需要这个政委身份来增加一道保障，周东飞甚至有可能敢于连这个政委都辞掉！

　　想了想，既然不能质问上头，那就问一问“下头”。

　　“究竟怎么办？”白家林问，而心里头也是极度的不爽。

　　周东飞冷笑一声：“走，咱们去看看万花筒。”

　　“行！”白家林笑得更邪更狠，“以前咱们拿这货当兄弟，现在……嗯，反正到时候你要是想教训这小子，那就让我来，哥真想扇他两个大嘴巴子！”

　　“你是扇嘴巴子上瘾了是不！”周东飞一头黑线。

　　……

　　这一次，周东飞连明净都没有带，只是和白家林两人一同前往。走到了万花筒租住的那个居民楼前，周东飞笑了笑。附近一带的房子，早就随着城市的繁荣而拆迁改造了。这个居民楼是比较一般的，也早就卖了出去。而这里的物业，却暗中属于心怡。但凡需要在这里租赁房子的，都要在物业公司备案。由此，才有了合理高效的监控。

　　万花筒租住的房子是十楼，遥遥相望能看到心怡总部大楼，直线距离也不是很远。周东飞和白家林来到那门前，根本不用敲门——物业那里有现成的钥匙。

　　打开门，里面是一个两居室。万花筒住一间，另一间则像是女人住的，因为小包儿里面有些女人衣服。周东飞想了想，恐怕这个女的就是海妖吧？因为在龙影总部的时候，龙震说海妖和万花筒一同出国了。

　　回想当初前去征战兽营的茫茫大海中，和海妖的关系是相当旖旎暧昧的。但是现在……周东飞苦笑着摇了摇头。

　　回到客厅里坐下，白家林则在窗台上拿起一个玩意儿在手中晃了晃，咬牙笑道：“好嘛，望远镜，还特妈是军用的！让我瞧瞧……嗯嗯，还刚好能看到咱们总部办公大楼呢。”

　　周东飞没说什么，心中微苦。

　　这时候，房门传来了钥匙开锁的声音。周东飞点了根烟，安坐只待故人来。


第1225章 与子不同袍！

　　房门开了，两个“陌生”男女走进了门。但是周东飞打眼一看那姿势，就知道是万花筒和海妖无疑。

　　而万花筒和海妖看到了沙发上的周东飞，顿时傻眼了，几乎跟傻子一样。

　　万花筒甚至想转身离开，但两条腿却没有迈开。事实上周东飞没有准备非要留下他，但他就是怕。

　　想当初，这货也是跟着周东飞在美国执行过任务的，关系还不错。特别是在萨亚王国带领三十龙影战士怒剿黑水雇佣兵，更是万花筒和海妖同时参与。但是现在相见，极度难堪。他和海妖都知道周东飞的本事，更了解周东飞的心智。周东飞既然走到了这里，那么肯定已经洞察了太多的东西。

　　周东飞就这么盯着他们两个，不说话。他不需要揭破这两人，只等着两人主动交代。

　　果然，在尴尬的沉默了几秒钟之后，万花筒和海妖几乎无力的抬起一只手，向周东飞敬了个军礼：“报告政委，我是万花筒/海妖。”

　　周东飞依旧没说话，只是微微抬起下巴，指了指对面的两个小板凳。

　　于是，这两人老老实实的坐在了小板凳上，军队里标准的坐姿板板整整，两只手很认真的搭在膝盖上，腰板儿挺直，目不斜视。

　　“我不喜欢面具。”周东飞语义双管。

　　顿时，万花筒和海妖又把面具摘了下来，露出两张更加惭愧和不安的脸。

　　此时，白家林则从阳台上走了过来。路过两人面前根本不正眼一看，径直来到房门前。抱起双臂倚在了门框上，万花筒和海妖顿时更惊。他们知道，一旦白家林堵在门口，恐怕就真的是瓮中捉鳖了。而白家林的威猛，他们向来也很清楚。

　　周东飞掐灭了手中的烟头儿，吐了一口浓浓的烟气，“万花筒，你职务高，你来说说是怎么回事。”

　　万花筒刷的一下站了起来，站得干脆说起来却很为难，敬礼之后说：“报告政委，这……这是军事命令，我……没法说。”

　　“来监视我？”周东飞沉声问。

　　万花筒低头，不敢直视。

　　“谁下的命令？你们来多久了？”周东飞继续问。

　　万花筒依旧不敢言语。

　　周东飞知道，这俩人是什么都不会说了。他不想难为这两个人，因为他们做不了主。周东飞此番前来，也只是要表明自己不是一无所知的呆子。要监视我？行，但别以为老子是傻子。

　　缓缓起身，周东飞觉得心情的沉重让自己有些无力。一直走到门前的时候，白家林还觉得不解气。虽然没说话，但白家林的眼神还是似乎在疑问：就这么完了？

　　周东飞点了点头，白家林随即转身推开了门。当两人刚要走出房门的时候，身后的海妖忽然说：“政委，我……”

　　周东飞顿了顿脚步，但是没有回头。

　　海妖似乎也在经历挣扎，最终说：“我们不愿意来，但上级的命令，我们当兵的不能不执行。您也一直教导我们……军人以服从为天职……”

　　周东飞没说什么，缓缓把门带上了。

　　身后，万花筒和海妖面面相觑，傻傻的对视。过了一会儿之后，海妖这才沮丧的说：“副处长，你说政委会不会……恨我们一辈子？”

　　万花筒点了点头，沉闷无力的叹道：“是啊，太伤人。先不要说这个了，赶紧向副龙头汇报吧。”

　　……

　　当副龙头龙震接到万花筒的汇报时，半晌说不出话来。不过，他倒也没责难万花筒和海妖。虽然一开始的计划很周密，但他也知道，要是两人被周东飞发现了，也只能说认栽。在这支队伍里，能和周东飞周旋的人还没有。

　　想了想之后，龙震当即命令万花筒和海妖回首都。两人既然已经暴露，那么再留在海阳就纯属是一个笑话，没有任何意义。

　　随后，龙震就等着周东飞的电话打来。根据他的判断，周东飞这个噩梦般的家伙一定会勃然大怒，接着就是和龙震猛喷死磕。想到这一点，龙震就头皮发麻。当初无论是暗影还是龙组，或许能和周东飞叫板的也只有大龙头龙怒。哪怕是总指挥黄百强，也拿周东飞毫无办法。至于龙震，和周东飞胡闹根本就不是一个重量级。

　　但是出乎龙震预料的是，他一直苦苦等了二十分钟，也不见周东飞的电话打过来。气氛很沉默压抑，令龙震不由得有些发毛。

　　这二十分钟的时间里，龙震也在考虑着该怎么处理这件事。终于不愿意这样僵持煎熬了，于是只能向总指挥黄百强中将打电话汇报——

　　“总指挥，海阳的那边的事情弄砸了。万花筒和海妖的行踪被政委发现了，政委甚至直接在房间里将两人堵了个正着。”

　　黄百强一惊，随即问：“政委他没冲动吧？万花筒和海妖怎么样了？”

　　龙震：“他们俩没事，我已经令他们返回首都。据万花筒汇报，政委只是问了两句，见他们不回答，就沉闷的走了，再也没多说一句。我看……政委恐怕是寒了心了。”

　　黄百强在那边嗯了一声，叹道：“我知道了。撤回所有的同志，包括外围的那些。政委既然知道了这件事，那么所有的监控必然失效，没必要做这种无用功了。后面的事情，我来处理。假如政委询问你，那么你就……让他来直接找我吧。”

　　海阳这座城市内，竟然还有别的监控人员！

　　其实，对于周东飞的监控老早就展开了。但是怯于周东飞和心怡集团的能量，这种监控一直处在外围，不敢过于靠近。直到最近周东飞和总理闹翻了，并且一怒之下辞去了两个副部长的职务，使得上头觉得周东飞现在状态更让人不放心。于是，这才让万花筒和海妖多冒一点风险，向心怡总部更加接近的位置潜伏。但是万万没想到，两人刚刚潜伏进去一天，就被周东飞查到了。

　　虽然纠结于对周东飞的关系和情分，但黄百强和龙震也不得不承认：周东飞对于海阳这座城市的控制能力，真的有点过分的变态。

　　黄百强在把这件事向上级汇报之后，也在等着周东飞向他摊牌、质问，甚至发火。他知道周东飞的脾气，那可是一个天不管、地不收的主儿。一旦发起了无名火，能烧得漫山遍野寸草不生。

　　但是同样的，周东飞也没有跟他联系。就仿佛这件事压根儿就没有发生过，一切静悄悄的让人心里发毛。

　　最终，还是黄百强忍不住拨通了周东飞的电话。“东飞，有些事可能让你不理解。说实在的，我自己也觉得难为情。”

　　“我能理解。”周东飞没有表情、没有情绪的说了句，“你有你的难处，我懂。”

　　“不是这个意思，我不是在给自己开脱……”

　　“算了，没什么解释的必要。这两天我会返回首都，见了面再细说好了。”说罢，周东飞很平静的挂了电话。

　　电话中传来了“嘟嘟”的声音，黄百强感到很别扭。

　　……

　　而就在两天之后，周东飞让几个家人陪着由纪子，自己则折返回到了龙影总部。这一次问题很大，总指挥和一个副总指挥联手监控调查政委，这种问题放在任何一个部队，都是掀翻天的大事。所以，黄百强也不能过于隐瞒保密了，只能让程青虎也参加了这次级别极高的会议。至于程青虎，事发当日已经接到了周东飞的电话。

　　当时程青虎也是一脸的震惊，觉得事情难以想象。要是别的势力监控周东飞也就罢了，关键这件事竟然发生在龙影内部！

　　程青虎和周东飞的关系不用说，他从小就是将周东飞看做了亲弟弟，甚至都是无父无母的，以至于比寻常的亲兄弟还亲。自己的弟弟遭受了这样的待遇，程青虎那性格能受得了？就在刚知道这件事的时候，程青虎在电话那边就恨不能去找黄百强和龙震理论理论。甚至，这货还抱定了惹是生非的念头。

　　只不过周东飞劝住了他，并且讲明了自己的想法。由此，程青虎这才制怒了。

　　即便如此，在现在这个小会议室里，程青虎的脸色依旧很差。黄百强和龙震一开始对他说了两句话，程青虎却只是抱着粗壮的胳膊，脸色铁青一言不发。看到很无趣，黄百强和龙震也不开口了，小小的会议室气氛寂静的像是太平间。

　　终于，门开了。一身中将军服的周东飞走了进来，目光坚毅。笔直的站在会议桌前，并未落座。

　　黄百强一看，当即说：“坐吧，没外人。这件事可能影响情绪，也伤你的感情……”

　　“感情不感情的就不用说了，天大的感情也终究有淡下去的时候。”周东飞说得很刺骨，但他并未顾及黄百强和龙震那尴尬而铁青的脸色，只是自顾自的脱下了那身威武的军装。

　　不像是上次在总理办公室那样，这次周东飞没有将衣服叠起来，而是双手抓握两只袖子。轻轻一扯，“刺啦”一声极其刺耳！

　　一只袖子带着大半截衣襟，被干脆利索的撕扯了下来。周东飞二话不说，将这半截衣服抛向了黄百强和龙震！衣服落在两人面前，黄百强和龙震的眼神猛然爆射出一股复杂的光芒。

　　《诗经》曰：岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。

　　谁说你没有军装？你我同穿一身战袍！国家要兴师打仗，让我们修好我们的战戈与长矛，一同面对敌人啊！

　　但是现在，周东飞撕碎了这象征纯粹、铁血、不屈、荣耀、生死与共的战袍！

　　我与你们，不同袍！

　　割袍断义！


第1226章 留不住

　　看到周东飞这堪称暴烈的举动，黄百强和龙震同时震惊。

　　他们两人那复杂的眼神之中，有惭愧，有震撼，有心痛，有苍凉。

　　一个意志坚定的老兵，需要受多深的刺激，才会做出这样的举动？他们最清楚周东飞，知道这是一个优秀的将领、最顶级的战士，也是个拥有极强国家荣誉感、军人自豪感的将军！

　　一直以来，他们和周东飞的关系虽然比不上程青虎，但也绝对是并肩作战的战友。如今事情发展到了这一步，他们岂能不心酸？

　　“东飞，你这是！”黄百强不由自主的站了起来，不知该说什么好。

　　周东飞将另一半衣服扔在了一张椅子上，说：“没什么，疲了、倦了，不想再在这圈子里混了。今天先在咱们班子里说一声，下午我就向部里面请辞。”

　　“别冲动！”黄百强和龙震同时惊呼。他们本以为周东飞只是和他们绝交了，没想到周东飞竟然这么决绝，连将军身份都不要了！

　　龙震甚至一咬牙说：“你要是觉得以后共事不痛快，那……我去请辞！龙影可以没有我龙震，但不能没有你。”

　　周东飞看了看两人，淡淡的说：“没什么冲动的，我想的很透彻。现在我算是先在班子里打了报告了，走完了这程序。”

　　说完，周东飞转身离开。

　　黄百强和龙震赶紧对程青虎说：“青虎，你快劝劝东飞！”

　　程青虎撇了撇嘴，也大步离开了。“劝个毛！这事儿要是摊在我身上，老子会骂娘！”

　　程青虎还有句话没说：连他都想一同辞职了！要不是周东飞劝着，他还真做得出来。

　　……

　　其实，这件事压根儿就等不到下午。就在周东飞和程青虎离开了龙影总部，黄百强就赶紧对总政治部的张部长报告了这件事。事关一个副大军区级军事单位政治主官的辞职，黄百强哪敢憋着不报。

　　“什么？！”张部长当即一瞪眼，“为什么辞职？那小子是皮痒了还是欠抽了？把他给我带过来——拿枪指着也给我来过来，老子亲自敲他！”

　　老将军人老心不老，火气依旧很大。

　　但黄百强瘪了瘪嘴，说：“老首长，这事儿其实……有些原因的。”

　　随后，黄百强简单说了说，但是自己也没底气。而张部长一听，竟然破口说：“真混，大首长怎么做出这样的决定！我先问一问，不过你追上那小子，尽快给老子带到这里来，别等到下午了。”

　　对于大首长的决定，都能说出一句“真混”，由此可见这老将军的脾气。但通过这件事也能看出，当初监视周东飞的决定，并不是他下达的，而是来自更上层。

　　听了张部长的安排，黄百强只能带着龙震追了出去。周东飞本不愿搭理他，但当黄百强说出这是张部长的意思的时候，还是上了车。

　　“老弟，还是别意气用事啊！”黄百强坐在周东飞的身边，说的倒也恳切。

　　周东飞目视前方，道：“黄总觉得，我还有施展什么意气的资格？都成了笼中鸟、栏中兽了，忍气吞声才是王道啊。”

　　黄百强见周东飞一句一个刺儿，干脆也就不说了。这件事，只能让张部长去处理。那是个位高权重、一身虎威的老爷子，对付周东飞这样的将军痞子或许还有些威力。至于他黄百强，没戏。

　　车子直接到了张部长的办公楼下，周东飞下车径直上楼，黄百强在旁边一言不发。这一回，同样又遇到了总政治部的几个将军。想当初周东飞他们几个被张部长训斥那回，张部长要求他们走正步下楼，还让这几个将军给笑话捉弄了。这次，一个将军又笑道：“老黄，瞧你板着那熊脸，又要被部长喷了是不？”

　　“喂喂，我说周政委，你是不是又惹事儿了，惹了部长不高兴啦？哈哈哈，你这滚刀肉、兵中匪，活该！”

　　以往开个玩笑，周东飞和黄百强肯定会反唇相讥，甚至恶搞一番的。但是这一回，两人哪有这个心情？

　　看到两人脸色铁青，几个将军也觉得不对劲了。其中一个凑过来低声问：“大事？要不要老兄弟们一起帮你们求个情？”

　　另一个也收敛了笑容，说：“需要帮忙你们俩就开口，大不了咱们陪着你们俩走正步、跑操场去。”

　　这就是军中的气氛，哪怕到了高层，在关键时候也是一根绳、一条心。但越是如此，黄百强越是不自在。人家这些都是远门子的战友，都没在一个部队一起共事过，遇到事情还这么同心协力。而想想自己等人对周东飞这个亲密战友的监控，确实没法说。

　　面对这些仗义的将军，周东飞终于露出今天的第一个笑容——虽然很淡，道：“瞎担心个毛啊，又不是枪毙老子！真要是枪毙老子，你们回头多送两个花圈不就得了嘛！得了，改天请你们去海阳吃饭喝酒，到时候都得去。”

　　虽然是一如既往的顽浮话，但大家也看得出，周东飞这语气有点沉闷。而且大家都是聪明人，听到最后一句也略觉得不对劲。请大家到海阳去吃饭喝酒？啥意思？虽然周东飞的产业在海阳，但大家都是军中的人物，周东飞所在的部队还是在首都，他也是首都的将军。即便请大家，也犯不着千里迢迢跑那么远吧？难道说，有什么古怪事要发生？

　　看着周东飞和黄百强离开，几个将军面面相觑。其中一个眨了眨眼，“你们说，这祸害是不是惹出大麻烦了？难道……要把他调离原部队，打到地方上去？”

　　“老刘你可别瞎猜瞎说，日的！”另一个将军瞪着眼睛说，“龙影少得了他？把他调走了，换你去啊？！戳的！”

　　“你别吓我！还我去调教那群武夫悍将？老子可没那么大本事。除了当初的龙老大（龙怒）和眼前这祸害（周东飞），谁管得了当初的暗影加龙组呃……”

　　而这些对话，恰恰表明了周东飞现在不可替代的地位。没有了当初的大龙头，谁能真正威慑龙影那群骄兵悍将？黄百强以前就是个分管领导，程青虎在全盘谋划上也略有不足。真正文武全才、而且能让暗影和龙组所有老兵敬畏到骨子里的，目前恐怕也就周东飞这一个了。

　　更何况，周东飞还是全军现役唯一的一个超级兵王，唯一的一杆大旗。

　　……

　　走进了张部长的办公室，这位军中老首长啥事儿都没做，就是虎着脸干坐着。今天就是抛开所有的事情，也得把周东飞的问题给解决了。一直以来，这老爷子几乎把周东飞视为自家子弟，爱惜的很。当然了，哪个领军大将手下有了周东飞这样的虎将，也都舍不得其离开。

　　周东飞和黄百强一进来，就感觉到老首长可能要骂人。果不其然，老爷子一开口就如猛虎狂啸。只不过他骂的对象竟然不是周东飞，而是黄百强。

　　“黄百强你个小王八蛋，这么大的事你都不对老子说一声？！你是吃了雄心豹子胆了！”

　　黄百强头皮一麻，“刚才电话上不是向您汇报了，这是……”他瞧了瞧周东飞，硬着头皮说，“这是一号首长的命令……”

　　周东飞一听，浑身一震。一号首长，竟然是一号首长让黄百强派人监视自己！难道说，自己的“危险程度”已经这么高了？

　　“那也该偷偷告诉我一声！”老爷子有点不讲理，而且向来是这样。当然周东飞也看出来，这是老爷子在变相的向自己表明一件事：事先对于这件事，他本人真的不知道。而且，随后的话也表明，张部长确实也是很维护周东飞的，只听这老爷子牢骚满腹的说：“我向一号首长询问了，也跟他缠了很久。对于以前的事情，全都不要再提。所以，东飞你小子也别说什么退出部队，老子肯定是不允许的。你要是敢跑路，老子一枪崩了你！”

　　“部队又不是贼船，还只许上不许下了？！”周东飞哼咳了一声，“老首长您别费心了，我算是下了决心了——走！”

　　“你走个毛！小王八羔子白眼狼哇，枉老子这么器重你！”张部长一拍桌子说，“将军没有退役的说法，你想走也走不了！干部档案都在老子这政治部，你也别想拿走！”

　　“没档案就没档案，反正我也不是想着转到地方上当官。”想当官的话，他就不会主动辞了两个副部长的职位了。

　　张部长很头疼，甚至有些赖皮了：“想回去当富家翁？你想得美！老子让人查抄了你那心怡集团，你信不信！”

　　这纯属是威胁了，而且有点不靠谱。事实上，现在的军方又不是以前旧社会，哪能说查抄就查抄。

　　而周东飞却死皮耷拉眼的说：“抄就抄了，我随随便便留下个几百万，也能过后半辈子。再说了，真不行去给人家当保安，也不至于饿肚子。”

　　日的……全球唯一的现役传奇兵王去当保安，亏他有脸皮能说得出口。

　　但是这一副“意志坚定”、不容回旋的态度，还真的把张部长给搞没辙了。没错，你就是想办法、托地方关系把周东飞搞得倾家荡产，人家也照样不在乎，大不了凭着一膀子力气去混饭吃，你还能怎么样？

　　看这架势，这货是留不住了。

　　张部长拧了拧眉头，又看了看黄百强，想了半天才说了个方案，一说出来就让黄百强欲哭无泪。


第1227章 分崩离析之危

　　张部长说：“我算是看出来了，东飞你小子和黄百强尿不到一个壶里。你们俩，就是栓不到一起的俩叫驴。要不这样，老子把百强调换一个地方，你来做龙影的总指挥！”

　　顿时，黄百强有点傻眼。虽说自己办的这事儿很尴尬，但终究是奉命行事，算不得什么过错。这一不小心，竟然就被张部长免了职务。虽然不至于很贪恋官位，但也有些憋屈不是？

　　至于周东飞，也感受到了张部长那爱才心切的心思。老首长宁肯让多年的老部下黄百强离开，也要留住周东飞。虽然这事儿不能接受，但周东飞这苍凉的心里，还是莫名涌出一股淡淡的暖意——在这支熟悉的部队里，终究还是温情多。

　　至于说依旧不能接受，也是情理之中的事情。你周东飞为此大闹一场，结果最终把黄百强挤走了，自己从二把手变成了一把手，别人会怎么看待？自己不成了踩着别人肩膀往上爬的阴谋家了？

　　所以，这个条件虽然是张部长做出的巨大让步，但周东飞依旧不能接受。

　　周东飞摇头拒绝了，也说出了自己的这些顾虑，最终说：“老首长看得起我，这一点我明白。但是既然已经决定了，我还是得走。军装都被我撕破了，那是我的脸。”

　　张部长和黄百强都沉默，整间办公室里没有声响。

　　而这时候，张部长桌子上的电话响了。拿起来一接通，张部长的脸上越来越阴沉。

　　“我正在留他。”张部长对着电话说。

　　电话那边隐约传来了熟悉的声音，黄百强听不到，但周东飞的狗耳朵能听个大概。那声音，貌似是一号首长的。只听那声音说：“留不住就不要强留，一个缺乏工作热忱的军人，恐怕不适合龙影这样的高度机密而重要的岗位。”

　　虽然说的是实情，但周东飞心里头还是有些不是滋味。

　　而一号首长有了这个意见，张部长哪怕脸色铁青也不好说什么。“好吧！但是，军衔必须保留——请首长考虑我这最后的意见！”

　　“同意！”一号首长说完就挂了电话。

　　张部长挂了电话，叹道：“黄百强啊黄百强，这件事你怎么又首先捅到一号首长那里去了？你小子……让我怎么说你才好！”

　　黄百强也是身不由己，毕竟这是一号首长亲自下达的任务，出了变故第一时间向一号首长汇报也是正常。但是，这给张部长的挽留工作带来了麻烦。毕竟一号首长都有了明确意见，他也不能再说什么。

　　当然，黄百强也更加的不自在。就好像是背着自己的顶头上司，做了件对不起自己班子成员的事情。

　　而张部长也算是尽力了，毕竟在一号首长同意周东飞辞去龙影政委的同时，张部长赶紧说要保留周东飞的中将军衔。哪怕周东飞没有了实际职务，至少级别还保留着。从本心来讲，张部长太不舍。即便是周东飞离开龙影，他也不容忍这样一个传奇兵王彻底离开部队。

　　周东飞听到了一号首长的话，这跟总理当初的态度很类似，也让周东飞再度产生一些萧索之情。当然，他会假装没有听到电话里的内容，只是苦笑说：“老首长，您也别为难了，我看那中将军衔留不留也无所谓。”

　　“不可能！老子一天不死，你小子一天就别想溜出部队！”张部长的心情本来就不好，此时也明确表明了自己的底线。“算了，你去交接一下好了。暂时……暂时让百强兼管着政委的职务。至于确切的任命，等部里面研究之后再说……都是些什么破事儿，窝心……”

　　……

　　走出张部长的办公室，刚才遇到的那几个将军还在那里等着。这回不是看笑话，而是觉得可能有重要的事情发生。果然，周东飞和黄百强走出来的时候，两人的脸色更加的不好看。

　　“老黄，到底怎么了？没听见部长骂人啊，你这脸还耷拉得跟狼狗一样。”

　　“周政委，真的……不用兄弟们帮忙求个情儿？”

　　周东飞忽然抬起头，露出一个笑容：“不用，谢谢各位老哥哥了。不过，以后可别称咱什么‘周政委’了。”

　　什么？！一群将军顿时惊呆了。猜测的不错，周东飞这家伙真的不干了！难道，还真像一开始猜得那样，周东飞要转到地方部队里去养老？比如跑到地方军区，做一个副司令员或参谋长啥的？甚至跑到某个省军区任职？那就更不合适了，省军区可不是野战部队，更不是特战部门，太浪费了一个传奇兵王了！

　　一个将军有点发愣的问：“老弟，那你以后到哪里高就？到地方大军区？”

　　“哪里还有什么高就，赋闲回家呗！”周东飞早就有了心理准备，只不过乍一离开军营的心理冲击还是超出了自己的承受能力，故而刚才有些失落。现在说了几句话，心情也渐渐恢复，这货笑道，“不混了，地方部队也不去，咱回家做生意去！对了，我说老李、老刘，你们几个老哥哥回头一定去海阳看兄弟去，别觉得咱不当官了就人走茶凉哈，否则兄弟会诅咒你们滴，哈哈……”

　　一群将军没了言语，更没心情和周东飞说笑。乖乖，连地方部队都不去，这岂不是意味着——现役军中唯一的一个传奇兵王，要被彻底搁置了？！

　　和平年代，龙影这样的队伍是极少数依旧在不停流血的部队。别的部门还好，你可以做政委，我也能干两天，无非工作效果好点差点的问题。但是在龙影，工作效果的差别就大了！一个优秀的指挥官指挥一场特战，说不定大获全胜；而换了一个普通的，甚至就可能把属下兄弟们的命大把大把的留在外头！这，人命关天、军务关天！

　　大家目瞪口呆一阵子，那个被称作“老刘”的将军头一拧，“走，向部长求个情去，说啥不能让周政委走啊，这不是开玩笑吗！”

　　“走走，咱们都去……老黄你倒是个闲人了，站那里跟木头桩子一样！日的，一起去啊！”

　　“老黄，你小子吃错药了是不？你的搭档被免职了，我们这些人去求情说好话儿，你小子在这里袖手旁观啊！”

　　黄百强已经无语了。这件事不能传出去啊，否则自己的脸面可就全没了。

　　倒是周东飞摆了摆手：“老哥哥们的好意，兄弟心领了。不过实在是干累了，想偷偷懒——我是主动提出辞职的。别耽误大家工作，兄弟先走一步。”

　　说着，留给大家一个笑容，转身离去。

　　……

　　一群将军不知道周东飞的话是真是假，但感觉到这个天不怕、地不怕的将军痞子今天的情绪多少有些不对劲。真的是主动辞职的？年纪轻轻、前途无量，放眼全军都没有这么年轻的将军，更何况是个中将，没来由的辞什么？

　　所以，大家还是有点不信。在周东飞走了之后，这些人都涌向了张部长的办公室。黄百强没去，因为他知道事情的底细。不过这个“不作为”、“不配合”的态度，也让大家引发了不少的猜测。大家也注意到，周东飞和黄百强基本上没有什么对话，仿佛在打冷战。

　　难道是龙影总指挥和政委之间闹别扭？几个人想到这一层，反倒觉得有些可以理解了。

　　来到了张部长的办公室，一群将军请张部长收回成命，留下周东飞继续在龙影任职。这也不是他们多管闲事，毕竟总政治部管辖着大多数军官的任命，其中两个将军就是具体办理这个事务的。这些，其实也是他们分内的工作。

　　而听了一群下属的说法，张部长摇了摇头。要是换做平时，看到一群下属做出这样类似于逼宫的事情，张部长恐怕会将大家骂出去。但是这次没有，只是有些不耐烦的让大家都出去——老头儿没心情解释，甚至连骂人的心情都没有。

　　张部长没说原因，周东飞、黄百强等当事人也没说。但是，天不怕地不怕的程青虎，却在一次牢骚之中告诉了自己下属秀才、石头和蚂蚱等人。因为大家一直纠缠不休，询问周东飞为什么离开了龙影。他们电话询问了周东飞，结果被周东飞虎着脸骂了回来。

　　程青虎禁不住大家的追问，在一次酒后将周东飞被监控的事情说了出来。偏偏程青虎又不能说是一号首长安排的，只能说是黄百强和龙震让万花筒他们去的海阳。

　　顿时，引爆了整个龙影的惊天大地震！龙影，这个威震全球、毫无疑问占据第一位置的特战部队，几乎要弹压不住形势。老暗影和老龙组之间，登时爆发出了近乎难以调和的矛盾！

　　而随着消息的走漏，总政治部、乃至其他几个总部的将军们，也都迅速得到了消息。因为军队高层的人物并不多，圈子不是想象中的那么大。

　　一时之间，众人都知道了：这是龙影的总指挥和副总指挥，对自己的政委实施了监控，进而导致了政委的愤然辞职！

　　总政治部的那几个将军甚至私底下大骂——

　　“好哇这个黄蛮子（黄百强绰号），竟然对自己的老搭档做出这样的事情……”

　　“难怪那天大家都去向张部长求情，这小子却装得跟个没事儿的人一样……”

　　“黄蛮子这小子不能来往啊，竟然会背地里捅刀子呢……”

　　“还有那龙震，一直以来看似爽快，想不到竟然是这样的家伙……”

　　“以后千万别跟这两个家伙玩儿了，玩儿不起……”

　　“是啊，连自己的政委都坑，咱们还是有多远躲多远……”

　　“没错没错，惹不起咱们还躲不起啊……”

　　众说纷纭。

　　为此，黄百强和龙震也陷入了巨大的信誉危机，他们本人也陷入了巨大的苦闷之中。

　　当然，更大的危机出现在龙影。这个强大到令人发指的组织，竟然因为周东飞的离职，而面临着分崩离析的危险。


第1228章 萧墙之内

　　在暗影和龙组合并之后，是周东飞率先提出了要求：打破藩篱思想，必须不分你我、融为一体。但是，这只是要求而已。人心都是肉长的，暗影的那些兄弟们在一起出生入死、并肩战斗多少年，怎么可能是外人能比的？同样的，龙组兄弟之间也是这样。

　　所以，虽然两支队伍在组织层面的合并工作进展很快，但对于彻底从心底融为一体，周东飞觉得还得四五年。但是时间还没到，周东飞竟然离开了这支队伍。从现在开始，周东飞哪怕保留着一个中将的虚衔，但和龙影没有关系。

　　要命的是，导致这件事发生的，是黄百强和龙震。黄百强就算了，以前是分管两支队伍的领导。而龙震呢？自从大龙头退役之后，龙震就是老龙组在龙影之中的首领。至于周东飞和程青虎，就是老暗影的首领。如今龙震参与“挤走”了周东飞，秘密动用的还是万花筒和海妖这些老龙组的人马，那么来自暗影的那一帮兄弟，会是什么感受？

　　所以，老暗影和老龙组之间的矛盾，刹那之间被放大了！

　　来自暗影的那些兄弟自然义愤填膺，而来自龙组的则自认为说不起话，尽量躲着走。

　　这绝不是一个好现象，会让这个威震全球的强大的组织的战斗力急剧衰减。

　　为此，张部长委派仝部长亲自来龙影部署工作，并且当众批评程青虎违反工作纪律，散播不负责任的消息。

　　事实上，程青虎也知道自己那次是酒后失言，毕竟当时自己心里头太憋屈了，而且无法和兄弟们交代。但是，程青虎是什么人？他是个打着不走牵着走的蛮横兵王！要是仝部长私底下和他交代清楚，事情也就罢了。当着这么多兄弟的面，程青虎干脆一拍桌子，撂下一句话转身就走——“有种把老子也撤了！”

　　顿时，矛盾彻底激化！

　　仝部长想骂程青虎两句，但知道那样一来恐怕会更加弹压不住老暗影那些战士。而且仝部长也清楚，程青虎他憋屈啊！程青虎和周东飞是一体的，甚至程青虎宁肯自己受屈，也不愿意让周东飞受屈。老暗影本来就吃了大亏，现在要是再继续压制，恐怕效果适得其反。

　　于是，仝部长脸色铁青的离开了龙影总部，回去就对张部长表示：龙影的形势乱了，已经近乎失控！这个强大的组织，已经面临崩溃的危局，这不是危言耸听！

　　的确不是危言耸听。就在仝部长离开不到半个小时，龙影就出事了！

　　本来就憋着一肚子火气的老暗影战士，看到原来的程大队也受屈了，这些强悍的兵痞子们彻底坐不住了！留在家的近六十名老暗影战士齐刷刷的聚集到了总部，情绪近乎失控。

　　石头是和周东飞关系最好的，跟着周东飞执行任务最多，早就已经憋不住了。他还不至于对黄百强和龙震说什么，但是现在最瞧不起万花筒。他已经知道，万花筒和海妖竟然亲自去海阳监视周东飞，这事儿几乎能把老暗影的战士气炸了肺。

　　于是，石头故意找到了万花筒，非要和他“练练”，并且说纯粹是部队内部的比试。虽然龙影内部鼓励相互切磋，但在现在的背景下，这显然不是简单的比试了，纯粹是要打一架。

　　石头，是内勤处副处长；万花筒，是外勤处副处长。两人级别一致门当户对，也都是老兵，自然极具代表性。而偏偏的，石头的顶头上司是副总指挥程青虎，万花筒的顶头上司是副总指挥龙震，因为程青虎和龙震分别兼任内勤处和外勤处的处长职务。也就是说，两人的级别相同，资历相同，背景相同。同时，又分别代表着程青虎和龙震。

　　但是，万花筒却不想应战。

　　现在的万花筒几乎里外不是人，抬不起头来，加之自身实力本来就不如石头，哪里还敢应战？但是架不住石头的鄙视和怒骂，万花筒也终于忍不住。他也是奉命行事，他也不想去监视自己的政委，但是有什么鸟办法！要是说摆在自己面前两个任务随便挑选，一个是监视周东飞，一个是八成会壮烈牺牲的险恶任务，万花筒也会毫不犹豫的选择后者。可是，上级交代的就是监视周东飞，万花筒没有选择！

　　最终，两人还是干了一架。毫无疑问的，万花筒被石头干趴下了。在老暗影和老龙组近三百名战士的注视之下，万花筒被石头打得鼻青脸肿！

　　石头这次下手很重，甚至险些将万花筒重伤。

　　由此，也引发了老龙组那些战士的不满。虽然对政委实施监视是不对的，是老龙组一方理亏，但也不能揪住这件事没完没了啊。要是一直这样下去，老龙组的兄弟们也不用混了。虽说老暗影的战士单体战斗力极强，但龙组毕竟也不是吃素的，相比之下差距也不是很大。

　　顿时，近两百名老龙组战士把地上的万花筒保护起来，同时和石头这些人对峙。

　　而那六十名老暗影战士一看，戳了，想要以多欺少是不是？！刹那间，这六十名战士站在了对面。

　　虽然老龙组的战士人数多，但须知道，他们的格斗高手都在外勤处！所谓外勤，自然是身在国外的人马占据了绝大部分。所以留在总部的这接近两百人，近乎一半都是普通战士，而不是执行暴力任务的。所以说，哪怕是人数占优，但总体战斗力却只能说是旗鼓相当。

　　场面已经近乎无法控制了。要是这两百多人干起来，绝对是惊天动地的大场面！没有人敢想象，当初世界上最强两支特战队伍，大面积火拼会是何等恐怖的结果。而蛋疼的是，这两支队伍如今其实是一家。

　　“打呀，就知道背后捅刀子的王八蛋，有种咱们实打实的来！”一个老暗影战士怒骂。

　　而一个老龙组战士则怒道：“去你妈的，当老子怕你？！几年前咱俩打的时候，你还输多胜少呢！”

　　“少特妈废话，打！打！”

　　石头则骂道：“人多中鸟用，都是背地里阴人的玩意儿，没一个真汉子！”

　　……

　　总之，场面乱纷纷没法收拾。

　　就在这时候，龙影副总指挥龙震怒气冲冲跑了过来。他一接到下属的汇报，当即知道麻烦大了。刚到现场，龙震就怒道：“怎么了，都他妈要造反是不是？！要兵变是不是？！”

　　龙震继续吼着，“你们都是战士，都是所有战士中挑选的最精英，纪律呢？！素质呢？！这还是正规军吗，是散兵游勇！是土匪！一个个小兔崽子，都给老子滚回去！”

　　如果事情到此打住，估计也就消停了。但是，龙震刚到现场，就听到了石头最后那句话。什么“背地里阴人”，什么“没一个真汉子”，摆明了就是在骂龙震等人。虽然龙震不至于小鸡肚肠，但在军影之中下级辱骂上级，是非常错误的！

　　于是，龙震回头又指着石头咆哮：“石头，这事是你挑起的，你身为内勤处副处长，起了一个极其恶劣的带头作用！现在我命令你给我滚到练兵场，站军姿十个小时！”

　　虽然石头这些家伙的实力都很强，但是一动不动的在太阳下站立十个小时的军姿，依旧是一件很磨人的事情。而且作为一个龙影高级军官，这样的处罚也确实不给面子。

　　但是，部队里面命令大于一切。龙震是副总指挥，石头是副处长，龙震的命令后者必须执行。

　　于是，在一群老暗影战士的不平和愤怒之中，石头无可奈何的走向了练兵场。但是临走之前，石头还是狠狠的瞪了万花筒一眼。按照石头的想法，也幸亏海妖是个女人。要是个男人，连带着海妖也得挨揍！

　　而就在这时候，一道急促的刹车声在人群外响起。所有人都转过身去，却见一辆军车停了下来。

　　车门开，程青虎那人高马大的身影走了出来！

　　顿时，老暗影们松了口气。程青虎是个极度护犊子的，和周东飞一样。

　　“石头打架了？打赢了没？”程青虎大步走了过来。

　　石头转身笑了笑，又看了看远处伤的不轻的万花筒，笑道：“报告程副总，赢了！”

　　“赢了就是好样的！”程青虎咧嘴一笑，“走，跟老子回去。”

　　石头看了看旁边的龙震，笑了笑说：“可是……龙副总罚我去站十个小时的军姿呢。”

　　拉偏架，欺负我的人？程青虎眼皮一抖，冷笑着猛呵一声：“石头！”

　　“有！”石头立马站得笔直。

　　程青虎怒道：“命令：马上出去给我买一笼包子，要狗不理的，送到老基地去！”

　　所谓的老基地，就是合并之前暗影那个简单的总部。程青虎在现在的龙影总部有办公点，但在那地方的办公室也一直在用。特别是最近心烦，看到黄百强和龙震等人就头疼，于是干脆回到老基地办公去了。这是听到了下属的报告，知道这里要发生大冲突，刚刚开完仝部长调度会的他，他才紧急调转车头又赶了过来。

　　而程青虎这样一个命令，自然是掀翻了龙震刚才的命令。程青虎和龙震都是副总指挥，而程青虎却兼任内勤处的处长，所以不仅是石头的分管领导，更是顶头上司。程青虎和龙震两人的命令，石头自然是要听程青虎的。

　　石头大声喊了一句“保证完成任务！”，随即大笑着迈步离开了。买包子？任务好艰巨呃！

　　只不过这乱子，已经起于萧墙之内。


第1229章 挽留

　　“青虎兄，过分了！”龙震的眼睛一抖。程青虎这么做，等于是扫了他的面子。而高级军官的不和谐，按说也不该当着大批下属的面爆发。只不过，程青虎在乎过什么？

　　程青虎冷笑一身，转身上车，根本没回答龙震。一只脚踏上车的时候，还下了道命令：“愿意回去的，都跟老子跑步回去！人家的车金贵，咱们那叫花子兵团坐不起！”

　　“是！”那群老暗影喊声震天。

　　老暗影最简朴，合并之后的车辆也多是老龙组调拨过来的。但是现在，不坐这些车了。

　　而程青虎这句“叫花子兵团”一说，等于是把暗影和龙组重新划分了清楚。想当初，这个称号就是龙组送给暗影的。

　　上了车，程青虎还落下车窗说：“咱们穷，但狗不理包子还能吃得起！哈哈哈，做人当如包子，混得人嫌鬼厌的，连狗都不理，那才叫一个极品货色！”

　　听了这句，龙震的脸部肌肉猛然一颤，这句话深深刺痛了他。没错，这些天他和黄百强在将军圈子里面，确实是人嫌鬼厌，连狗都不愿意搭理他们。

　　程青虎的车缓缓前行，后面六十名老暗影战士喊着整齐的号子跑步前进。拉走了这支队伍，回到老窝里练兵去——这是程青虎的托词。

　　……

　　这件事说大不大，说小不小。要是任凭这局面发展下去，龙影必将一分为二，重新回到原来的状态。但是再度分开的话，战斗力肯定不如以前。因为当初暗影和龙组虽然暗自较劲你追我赶，但是在很多任务的执行过程中，却都是相互配合协调的。但是，如果因为这种嫉恨而分开，以后还能有效合作？

　　龙震“目送”程青虎拉着队伍离开，心头泛起一抹苍凉和无奈。顾不得自己刚才小小的失了面子，面无表情的回到了办公室。打电话向黄百强汇报了此事，黄百强大惊。

　　仝部长召开调度会刚刚半个小时，黄百强正陪着仝部长去张部长那里汇报工作，结果一转身就出了近乎兵变一样的恶劣事件！

　　“怎么了？”张部长看黄百强脸色不对劲，于是发问。

　　黄百强摇了摇头，把刚才的事情简要说了说。张部长脸色铁青，仝部长则叹道：“您瞧瞧，这还怎么开展工作？刚才我说龙影内部对立情绪极为严重，您还不信。”

　　仝部长现在是总政治部副部长兼全军纪委书记，算是张部长的副手，而且同样是赫赫上将，说话也没那么拘束。

　　张部长怒冲冲的一拍桌子，“给我接程青虎的电话！”

　　电话接通了，仝部长根本没说，直接交给了张部长。顿时，张部长一腔子怒火喷了出来：“混蛋玩意儿，给老子滚过来！”

　　“我戳，狗日的龙震就这点出息，这就打小报告了？草！”程青虎怒道。

　　张部长一愣，怒气更大：“小兔崽子你跟谁说话呢！”

　　虽然程青虎来气，但还是舍弃了狗不理，直接跑到了张部长的办公室。一进门，就发现现场的气氛很冷。在座三位级别最低的黄百强，也是程青虎的顶头上司。按理说，程青虎在这里就是被虐的料儿。

　　但是，程青虎一进门敬了个礼之后，就大大咧咧的说：“说吧，到底要怎么处罚我。记过？降职？降军衔？还是撤职？”

　　连续几个问号，搞得张部长三人无言以对。看样子，这货根本不是怒中行事，压根儿就是做好了准备的。程青虎貌似大条，但绝对聪明，傻乎乎的事情不会做。他既然选择做了的事情，要么是深思熟虑的，要么至少也是决定了承担后果的。

　　“算了，也别难为了你们。”程青虎瓮声瓮气的说，“我在这里也混得没劲，要不我也辞职得了。我连少将军衔都不要，无所谓。”

　　虽然说得轻松，但三人都能看出，程青虎并不是开玩笑。原来这货已经做好了辞职的准备了，难怪做事比往常更加毫不在乎。

　　张部长从震怒之中稍稍平静，这个倔强而刚硬的老首长，终于产生了一些无力感。他治不了周东飞，甚至也治不了程青虎。面对这样的家伙，老天爷都难有办法。“混小子你想辞职，我是不会接受的。从大局方面来看看吧，东飞走了之后，龙影已经高层不能再走人了。如今龙影已经到了这个地步，继续发展下去的话，在座的几位都是罪人，都对不起国家！”

　　看到三人都不吱声，张部长继续说：“国家组建一个龙影，那是何等庞大的代价？全军数百万人，最精英的被你们优先挑选；所有的经费，你们要多少有多少——虽然以前暗影坚持朴素，我也很赞赏；最先进的实验设备、军械、装备，你们要什么给什么；执行任务时候出了什么事故，能免的责任都给免去。国家为此付出了多少，你们心里头比我更清楚。要是任由龙影垮了，我们对得起肩膀上的这几颗星星？对得起自己的良心？！”

　　说到此处，程青虎的心情也消停了一些。虽然依旧一肚子的不合时宜，但却冷静了不少。“算了，今天算是我冲动了些。不过说句实在话，由于东飞离职的原因，老暗影和老龙组之间的融合，肯定会难得多，所需要的时间也更加漫长。”

　　张部长摇了摇头，有些苦涩。“或许，要等到你们这一代战士全部退役，换成了清一色的新兵，才有可能做到。而且前提是从你们几个做起，从现在做起，就要认真做好各自属下的思想工作。要是这种仇怨的情绪一代传一代，那么别说是十年八年了，恐怕永远都捏不到一块儿了。每个人的肩头都有责任，你们好自为之。”

　　仝部长适时说：“特别是青虎你，更要克制自己的情绪，同时抓好下面战士们的思想工作。为了便于你开展工作，同时让老暗影的战士们心里头稍稍平衡一些，部里面已经初步研究决定，让你暂理龙影的政委职务。你别急着推辞，这也是工作的需要。要是再让龙震等老龙组的同志担任这个职务，我们怕老暗影的那些战士会有更大的反弹情绪。”

　　大闹了一场，结果反倒担任了一个政委的职务，也不知道老龙组的那些战士又会怎么想？但是顾不得这么多了，先稳住老暗影再说。

　　当然，张部长还是严令程青虎，必须严格劝导约束手下那批骄兵悍将们，不能再出任何事端了。否则的话，真有可能没法收拾。

　　程青虎依旧不想就任，甚至想把自己的那个副总指挥职务真的辞掉。但张部长绝对不答应，并且说这件事不是小事，必须上报一号首长。毕竟龙影这个国之利器要是连续遭挫的话，潜在的影响太大。程青虎也没说什么，没错，即便辞职也得走个正常程序，不是一句话的事情。普通小企业里面辞职，还得花几天时间进行交接呢。

　　事后，张部长把这件事上报给了一号首长。说实在的，一号首长第一反应就是程青虎在捣蛋，是故意要挟。但是考虑到程青虎和周东飞的关系，以及老暗影那些战士的情绪，一号首长最终还是表示了理解。但是，一号首长也不会允许程青虎辞职——这是一句话的事情？

　　想当初，黄百强、龙怒、程青虎是“三人组”，这三大兵王维持着首都的秘密安全。根据当时的规定，至少保证一人随时留在首都。后来龙怒退役，周东飞补上了这个职缺。

　　而现在，周东飞走了，程青虎要是再离开，那么黄百强就彻底困死在首都，任何外出任务都不能执行。龙震的实力也是超级高手，但他的真正战力还是无法和程青虎、黄百强相比。同时，龙震也没有担任主要领导的经历，对于下面那些骄兵悍将的弹压管制根本做不到太得心应手。

　　一号首长觉得，这件事似乎起初做得就有些不对劲。

　　张部长在电话中对一号首长表示：“可是，我看程青虎也是铁了心了。程青虎平时比周东飞好管理，因为周东飞是个胆子大的。但是实际上，程青虎要是真的偶然做出了大决定，甚至比周东飞还难改变主意。程青虎是个铁打的汉子铁打的心肠，要么不做，要么做下去就是八匹马也拉不回。”

　　张部长对于程青虎和周东飞的判断，还是比较贴切的。

　　一号首长只说是知道了，并且表示会想办法让程青虎留任，总政治部只要做好对龙影高层的职务调整。也就是说，一号首长同意了让程青虎暂理龙影的政委。至于军衔是不是提升，一号首长没具体指示，张部长也没法做主。毕竟这是个“暂理”，也不算是正式任命。

　　至于说一号首长用什么办法将程青虎留住，已经不是张部长所需要考虑的问题了。这样一个大人物既然发话了，那就肯定有办法。

　　……

　　果然，就在两人通话不久，也就是半个小时不到的样子，程青虎就接到了一个电话。打电话的不是别人，是恩师镜湖公。

　　电话一通，镜湖公那个猛喷就让程青虎抬不起头来。“小混蛋你要作死？！两个徒弟同时撂挑子，你让我这老脸往哪儿搁？你好大的脸面，竟然让一号首长亲自给我打电话协调才行了，是不是？给老子滚回去，老老实实做你的事！再有半点儿不老实，老子打断你的腿！”

　　程青虎很憋屈：“师父，您咋不让老三（周东飞）留任，偏偏就找我的茬儿！”

　　“老子管不了老三，还管不了你！”镜湖公的说法真不讲理，程青虎没辙。自大小在一起，周东飞就是个脱离管束的家伙，张天鼎由于性格严谨且做事规整，也没大被镜湖公喷过。唯独貌似霸气的程青虎，在家里面是个最受气的。


第1230章 龙影已无周东飞

　　程青虎留任了！不仅留任了，同时还暂时代理了龙影政委这一职务。

　　对于这样一个结果，老龙组的那些战士心里头略有不爽。毕竟刚刚闹了事，而且是打了万花筒，结果不但石头没有受到任何处分，反倒是将包庇石头的程青虎提了职务。

　　所以，内部的情绪并未得到缓解。表面上这件事算是过去了，但是双方的对立情绪依旧很严重。

　　为此，一号首长也有些不放心。虽说是留下了程青虎，但他依旧担心龙影出事，并要求黄百强要把龙影的动态每天上报一次，有事报事情，没事报平安。结果，却是每天小事不断的局面。

　　一号首长的大办公室内，这位叱咤全球的顶级政治家正有些疑虑。他每天的大事太多了，结果却还要因为龙影的事情而牵扯精力。因为，太多的国家战略都需要龙影这支队伍的暗中支撑，大批重要领导的安全、众多境外派驻机构的平稳、太多重要机密的打探，这一切都离不开这个强大的组织。

　　“雾峰，对于你师弟周东飞的离开，你怎么看待？”一号首长很随意的问。

　　而在他身旁，李雾峰这个一号首长贴身大保镖笑道：“他是年轻人，不听话，首长别恨他。回头我去说他两句，同时也让师父好好敲打敲打他。不过对于国家和军队的事业，他还是一直舍得拼命、甘于赴汤蹈火的。”

　　李雾峰不想就周东飞的离职讨论过多，所以回答的也避重就轻，稍稍转了个弯子，没有直接正面答复。

　　但一号首长却不满意这样的答复，“不不，我不是让你评价他这个人。我的意思是，你对他的离去有什么看法——是你自己的看法。”

　　“国事当为重，他不该就这么走了。”李雾峰先打一个马虎眼，随即才是他真正想说的，“但就像我刚才说的那样，他的脾气就是这个样子。不怕苦、不怕累，甚至是不怕死，但就是受不了窝囊气。但是有一点是可以肯定的：即便是脱下军装，哪怕是刀架在脖子上，他也不会做对不起祖国的事情，这一点请首长放心。”

　　一号首长默然点了点头。

　　……

　　此时的周东飞，则算是彻底轻松了。恰是深秋，四处旅游的好时节。陪着由纪子“考察”了好多地方，最后才把这个依依不舍的超级小贵妇送上了飞机。

　　待由纪子走后，周东飞干脆就带着清芳、梅姐、小宁和阴妍跑了！天大的事情不理会，手机也扔到了一边儿。平时的时候，谁都别来烦他。而所去的地方，就是龙吟寺所在的那片蜀南竹海。

　　记得当初第一次到这里的时候，程青虎还笑称周东飞等到有了时间，可以在这里闲居一阵子，修身养性。周东飞当时也根本没想到，自己还真的能找到这样一份难得的闲暇。

　　周东飞所住的地方，就是长春居士当初在竹海之中搭建的小竹屋。前阵子被白家林霸占了几天，如今又换了主人。

　　天高气爽，竹林苍翠，山溪淙淙，鸟鸣啾啾。

　　周东飞惬意的将小包儿往竹板儿小床上一扔，乐颠颠的围着竹屋转了转，还真是个好地方。时间住久了，恐怕能修出一个活神仙来。

　　房子太小，周东飞让周芯派人又扎了几间。要不然的话，几个娘们儿外加仨孩子，根本住不开。周芯还要派人贴身保卫，周东飞哑然失笑。他和阴妍这样的身手，住在这里能有个毛事儿。此外，郭大小姐闻讯之后，也非要加入进来。更何况，几里地之外就是龙吟寺，谁敢来这里撒野。周东飞安排周芯，只要定期送来一些食物和日用品就行，别的不用管。

　　现在的周东飞，真正过起了毫无牵挂的田园生活，活脱脱一个世外高人。每天除了陪陪女人孩子，就是一个人到竹林更深处闲坐闲溜达。多少年来的浮尘气，在这种悠闲的时光之中被一丝一毫的剥离。周东飞觉得，自己的心境似乎有了些变化。很微妙，也很美妙。

　　“乍一从繁琐的事务中抽身出来，哈有些不适应呢。”梅姐托着香腮看着远处初升的红日，笑眯眯的说，“不过，这日子还真舒坦。姐真想把那一摊子事儿都扔了，一辈子就活在这里得了。”

　　“周东飞，陪我来练剑！”这是郭大小姐说的。

　　“臭犊子，该洗尿布了！”显然这是清芳。

　　总之，周东飞就一直生活在这样一个环境之中，虽然僻静却又不失生活气息。

　　……

　　周东飞的隐士生活过了才一个月，外头的世界就发生了巨大的变化。

　　龙影那边自然不用说，情况一直处在很微妙的状态之中，稍有不慎就可能引发事端。程青虎被镜湖公臭骂了之后，倒也老老实实的约束那批骄兵悍将，但人心不是死物件儿，岂能说转就能转过来。黄百强为此也愁坏了脑袋，依旧是没辙。同时，万花筒、海妖等人最是郁闷，现在几乎是见人矮三分。当然，黄百强和龙震在更高级别的将军圈子里，也是瘟神一般，人人唯恐躲之不及。

　　而在外面，龙影战士排除一切干扰，依旧在尽心尽力的工作。他们配合着龙吟寺秘密派出的人物，扫清了福荫联盟的两个分支派系。更重要的是，发现了一个重大的隐秘：似乎在德国某处，发现了一些秘密活动的人物。虽然龙影战士们跟丢了，但通过各种蛛丝马迹可以初步揣测出，对方可能和那个神秘的“詹姆斯家族”有千丝万缕的关联！

　　至于在华夏国内，龙吟寺带领着大批的外宗，倒是势如破竹。自然道的首领在一次突袭之中被彻底围捕，但那几个首领宁死不投降，竟然举火自焚烧了个干净。这群邪恶教派的头目，做起事来完全不能以常理揣度，极其的另类。但是不得不说，这依旧是一个巨大的胜利！只要悉心管制和严密关注，不让其死灰复燃，恐怕绵延千年的自然道，有可能就此彻底消失。究其原因，大时代的变化还是最重要的。在当今这个社会之中，这种教会的生存土壤越来越狭窄，老百姓被蛊惑的难度也越来越大。

　　相对而言，心怡地下帝国反倒是没有了大的动静。静悄悄的，让人觉得匪夷所思。除了为油路护航的那些，大批的心怡雇佣兵统统撤回了国内。当然，对于少主古枫那边的海洋封锁也不得不解除了。当初来蜀南竹海之前，夏侯惊雷还说这样不好，显得小家子气，会让外界误以为周东飞受不了这些冤枉气，就彻底甩手不干了。

　　但周东飞当时却摇头说：“不是我不干，是形势不行啊！当初咱们的心怡雇佣兵一路气势如虹，自身原因当然是主要的，但也少不了龙影和公安、国安部门的配合。现在我不再担任这几方面的职务，这方面的协调配合怎么办？我没脸去要求他们去支援咱们，但缺乏了这些暴力机构的支援，心怡雇佣兵的危险程度会大大的提升。心怡雇佣兵的每一个战士都是我的兄弟，我不能让大家冒太大的风险去送死。”

　　“但是这样一来，等于是给了古枫一个喘息的机会。”夏侯惊雷理解周东飞的想法，但却依旧担心古枫再次坐大。

　　“没办法，天下没有两全其美的事情。”周东飞叹道，“总之我已经让你程师叔做好了完全的守备，只要牢牢控制顾悦心这两年多的时间，古枫到时候会主动来找我的。”

　　“顾悦心！”夏侯惊雷笑道，“师叔，您对这个女人也太宽宏大量了。”

　　“这是我的一贯风格，改不了。另外，”周东飞还说出了自己心中的另一个忧虑，“你想过没有，假如真要是杀了顾悦心，会是什么样的一个情形？顾大师和古枫会肆无忌惮、不顾一切的报复。不再是大规模的兵力对冲，而是单独高效的行动。他们的主要目标不再是营救，而是刺杀！我和奉笙、家林、明净等人倒是无所谓，你们呢？你们谁能确保自己能挡得住这两人的联手一击？当然，我从本心里不愿意杀她，这还是主要原因。她是古枫的女人，而古枫是难得让我佩服的几个人之一。”

　　夏侯惊雷有点迷糊了，搞不懂周东飞不杀顾悦心的原因，究竟是理性因素多一些，还是感性因素多一些。

　　夏侯惊雷点了点头，又问：“那么，咱们对那些朋友的支持，是不是还要继续下去？”

　　“继续！”周东飞说，“免得让人家寒心。不过仅仅是财力上的支持就行了，要钱给钱。至于具体运作方面，你不要参与，因为事情太复杂，我怕你掌控不了，而我也没了这个心情去处理这些。”

　　于是，在周东飞的一番安排下，夏侯惊雷等人就让心怡这个庞大的地下帝国低调发展。生意照常做，慈善照常搞，海外基地的训练照常开展，但就是隐忍起来不再出击。

　　而在这样一个相对宽松的形势下，古枫也确实得到了一些喘息的机会。他在哥萨克斯坦的地位相对稳固了一些，兵力和装备都有了不少补充。更重要的是，他多方打探发现了一个不错的机会：控制着顾悦心的龙影，似乎内部不稳，而且——龙影已无周东飞。


第1231章 给老子打出去！

　　在周东飞潜居蜀南竹海的头一个来月，外界的形势只能说是略微恶化，尚无大碍。但是，当时间渐渐推移到了入冬之后，这种形势的变化陡然剧烈了起来。这种形势的变化，让军方、地下世界以及龙吟寺等方面均措手不及！

　　这时候，周东飞的在地下世界以及龙影之中的作用，凸显得越来越明显。外部，龙影外勤处在西欧遭受了重大损失；内部，“治安事件”频频爆发，各地警方惊叹这些案件怎会爆发的如此集中，竟然呈现出了井喷的现象！

　　而且，几乎每一个作案的凶徒，都是极其老辣之辈。不但自身枪术或格斗能力极强，反侦察能力也不容小觑。仅仅在渝城出现一个名叫邹科华的悍匪，就使得上万警力全城围剿搜捕。即便如此，也根本抓不到此人的踪影。公安部为此焦头烂额，新任部长宁有信想到了周东飞，却被周东飞拒之门外。

　　公安部亲自来了一个副部长，在渝城坐镇指挥。对于这样一个重大案件，这位副部长毫无头绪。千方百计得知周东飞就在蜀南竹海，当即派人前来请周东飞这个年轻的“老副部长”出面。他们的请求不多，只希望周东飞安排蜀中和渝城大枭周芯，动用全部的地下世界势力协助警方。只要地下世界配合，那么找到邹科华的可能会大大增加。但是，却遭遇了闭门羹。

　　当时天气已经很冷，清芳等人和孩子们都已经返回海阳。但是在周东飞的身边，却多了一个家伙——明净！如今，明净就是周东飞的“送客茶”。公安部的人来了之后，竟然被明净推推搡搡赶了出来。明净甚至露出两颗兔牙笑道：“周老大说了，谢绝任何客人。要是有强闯的……给老子打出去——这是周老大的原话！嘿嘿！”

　　……

　　上万名警力！这是何等的人力和精力浪费！但是一日抓不到邹科华，老百姓的生命财产安全就会受到巨大威胁。因为这个悍匪作案毫无针对性，只是为了抢钱！连续十年，单是公安部备案的人命案子就多达八条！而据公安部高级专家估计，依照此人强悍的反侦破能力，假如警方能确定其身负八条人命的话，那么实际上就是杀过八十人，也都有可能！很多无头命案，也有可能就是这个家伙做的。

　　最终，公安部是真的搞不定这个悍匪了。无奈之下请求配合，动用了龙影内勤处。程青虎让石头和蚂蚱亲自出马，悄然抵达渝城。蚂蚱是个能蹦跶的，跑起来速度快得很，而且特别适应在丛林之中奔走。要不然的话，也不会得了“蚂蚱”这个诨号。结果在渝城著名的旮旯山中，蚂蚱发现了邹科华的踪迹，一路追赶到了市区。但邹科华的枪术极佳，自身格斗能力也相当凶悍。蚂蚱连续放枪，虽然一枪击中了邹科华腹部，但邹科华的反手三枪，其中一枪也击伤了蚂蚱。

　　最终，还是负责围堵的石头突然出现，一枪放倒了这个作恶十余年的悍匪！只一枪，就崩开了这货的右太阳穴，精准度之高，恐怕会让邹科华的鬼魂都喊冤。

　　但是在老百姓中间，“龙影”这个词汇是不能随意走漏的。以前提到过，当初暗影在国内执行任务，也都是随时打着公安、国安等各式各样的名号。所以这次击毙邹科华之后，石头和蚂蚱悄然离开。至于击毙邹科华的功劳，就让地方警务人员顶上好了。反正在龙影内部，在军方，这样的功劳还是会给石头和蚂蚱记上的。

　　当然，有两位渝城警察倒是占了个不小的便宜。他们第一时间不在现场，只是听到枪响之后才赶紧跑过去的。等他们到那里的时候，石头已经收枪。而石头看到这两个警务人员敢于在枪声爆响的时候冲到现场，虽然没能帮上忙，但也算是有胆色、负责任的，干脆就把功劳“送给”了这两位。

　　对于这样的事情，这两位警察也不敢接受。结果石头一个电话打出去，渝城市公安局局长就对这两名警察下达指令：邹科华必须是你们俩击毙的，必须是！你们俩要是敢不承认，老子关你们禁闭！

　　得，连功劳都是强制派发下来的！当然说到底，还是为了确保龙影的机密。

　　这下倒好，两个警察浑浑噩噩的成了击毙邹科华的英雄。只不过，由于他们第一时间不在现场，没有目击到这一切，所以在接受记者采访的时候，不可避免的出现了一些回答失误。哪怕事先把说词模拟的再好，终究不可能天衣无缝。这下倒好，网络上的万千网民纷纷揪出其中的毛病，一致质疑警方说谎，甚至质疑邹科华并未真的被击杀。最终还是警方以非正常渠道“秘密”公布了邹科华的尸检照片，这个质疑风波才算是过去了。当然，这是这件事发生之后的一个小插曲，只能说让人哭笑不得而已。

　　……

　　邹科华案，这是广袤神州大地上诸多恶性案件的一个代表、一个缩影。在其余的不少地方，也陆陆续续出现了不少类似的可怕案件。每一次需要出动的警力，都多得吓人。而且有些案件为了不引发公众的恐慌，还只能秘密调查、秘密跟踪、秘密抓捕，无疑又加大了警方的工作难度。整个公安部被一件件大案要案搞得鸡飞狗跳，谁也搞不懂，为何一下子蹦出来这么多的麻烦事。

　　但公安部的高层却了解到，类似于邹科华这样蛰伏多年的悍匪，以及其他案件之中从境外潜伏过来的凶徒，都得到了境外某势力的指示和调遣。表面上是一起起的凶杀案、抢劫案、拐卖妇女儿童案、因贩毒而与警方交火案……但实际上，却是都是地下世界矛盾冲突的集中爆发。

　　每次大案要案的爆发，警方能够独立侦破抓捕的情况都少之又少，绝大部分都是请龙影内勤处出马。但龙影内勤处本来就人手紧缺，加之其中一部分要负责几位大首长的安全，使得龙影的人手调度也出现了紧张。类似于石头、蚂蚱这样的高层军官，更是跑断了腿，叫苦连天。特别是最紧张的时候，干脆作训处的秀才都用上了，毕竟是老暗影的人。

　　回想当初，心怡地下帝国死死掌控着每一个省的地下世界，这些悍匪也不至于如此嚣张。说实在的，当初心怡地下帝国和军方、警方才是正儿八经的警“匪”勾结、官“匪”一家。在心怡这个地下世界庞然大物的配合下，一般的匪类还真的寸步难行。比如在这渝城，假如周芯奉命将自己手下大大小小的混子撒出去，配合着警方的人马一起行动，恐怕邹科华会吓得不敢出门。警方的人马太少了，而混子太多了。邹科华持枪抢劫银行的时候，或许警察不在旁边，但谁能确定那人来人往的市民当中，没有几个混社会的？

　　难怪周东飞身为公安部副部长的时候，这些悍匪一个个都不露面。虽然他们是受到外界指使的，但这指使者也肯定是瞧见了周东飞不在公安部这一重要线索。

　　没错，指使的人就是古枫。他要趁着这个时机，把华夏这个地下世界搞得乌烟瘴气。

　　于是，公安部意识到了一个稳定而合作的超级地下势力，对于他们来说是何等的重要。他们向总理汇报了这件事，声称非周东飞出马不能压住这乱纷纷的局面。那些真正穷凶极恶的悍匪凶徒，对于警方的惧怕，尚且不如对周东飞和心怡地下帝国的畏惧！

　　总理觉得有些尴尬。当初，周东飞就是在他的办公室里，亲自脱去了那身副总警监的警服。现在自己同意公安部去请周东飞，多少会有些让步的感觉。而且，周东飞要答应了重新出山，那么是不是给他官复原职？总之麻烦事很多，先同意了公安部去请。

　　而公安部这次学聪明了，不再派人来请周东飞，竟然是部长宁有信亲自出马！要是宁有信来了，恐怕周东飞不敢“打出去”了吧？！堂堂公安部长亲自去请地下世界的顶级大枭，这面子还不够吊？

　　可是，竟然连宁有信都吃了闭门羹！

　　这一点，是宁有信所没有想到的。想当初，他和周东飞的关系是极其融洽的，而且他对清芳也一直很照顾，如家中长辈。

　　只不过“送客茶”明净咧嘴笑着耸了耸肩：“对不起啊宁部长，我们周老大没法会客。如今他正在修行，闭关了。打扰了他的修行，这责任我可担不了。”

　　还修行？还闭关？！你当是武侠小说呢？！你当老子好忽悠？！宁有信一听就火大了。他可是一个实打实的火爆脾气，且又是一手掌控国家暴力机器的猛人。“少废话，让东飞那小子给我出来！”

　　“您要是来硬的，那我也来硬的。周老大说了，敢来这里强闯的，都打出去！嘿！”明净这狂徒的狂性再度喷发。

　　宁有信险些被噎住，“你……老子是公安部长！”

　　“那也得打出去！”明净露出兔牙说。

　　“我是清芳他叔！”

　　“飞嫂的亲爹来了也白搭！”

　　宁有信被这狂徒搞毛了，怒道：“信不信老子派人抓了你！”

　　“你不是公安部长嘛，恰好应该知道上头的龙吟寺对吧。”明净笑眯眯的回头看了看远处的龙吟寺，转而对宁有信说，“我可是龙吟寺的护法，你没法抓我，嘿。”

　　宁有信被活生生搞崩溃了。

　　而明净则乐了。他最恨龙吟寺，没想到有朝一日，还有拿龙吟寺的招牌当挡箭牌的时候。


第1232章 三顾竹林

　　面对明净这个脑袋不开化的狂徒，宁有信也真的无可奈何了。悻悻然跟李正峰拨了个电话，“老李，你女婿可真不是个玩意儿！一个人跑出去游山玩水不说，还带了个看门的狼狗！”

　　要是寻常人敢这么骂明净，估计明净早就动手了。可是他知道，宁有信不仅仅是公安部长，同时还是周东飞的朋友、长辈。如今和宁有信说话的又是周东飞的老丈人，所以明净当然不会乱来。而且看到堂堂公安部长被自己憋得暴跳如雷，这狂徒也大生成就感，自以为相当牛掰。

　　于是，这货笑眯眯的负起双手，任山风吹拂衣襟，昂首天外，寂寞如雪。

　　李正峰也表示自己管不了周东飞，宁有信还真就悻悻然走了。回去向总理一汇报，总理也只是无奈的摇了摇头。男人之间把事情做尴尬了，很难回头的。

　　……

　　不仅仅是公安部，连龙影也有些受不住了。程青虎倒是没说啥，黄百强亲自向张部长、乃至一号首长汇报情况，说如今形势太乱，必须想办法处理。但哪有什么好办法？

　　此外，黄百强向上级汇报说，经可靠情报显示，隐匿在哥萨克斯坦的少主古枫得到了喘息之机。最近，一批接一批的物资运送到了哥萨克斯坦，龙影只截击了一小部分。这些物资不仅仅有粮食，而且还有军火。甚至在截留到的一部分军火中，还有重武器。另外，随着古枫在哥萨克斯坦立足更稳了些，黑水雇佣兵的规模也得到了相应的扩充。哥萨克斯坦民风彪悍，又处乱世，大批退伍军人无处谋生，这成了黑水雇佣兵的绝佳兵源。

　　要是换做以往，古枫就是能找到这样的兵源也养不起，因为大部分的粮船都被心怡雇佣兵给截击了。但是现在不同，龙影的海上设备太有限了，人手也有限。除非派遣华夏的海军，但向海外派兵是一句话的事情？引发的国际舆论又会有多大？

　　对此，整个龙影都感觉到形势不妙。弄不好，辛辛苦苦营造的大好形势就会付诸东流。

　　于是，在一号首长的默许下，张部长让程青虎去请周东飞。哪知道程青虎又来了倔劲儿，脑袋一扭说：“我拉不下那个脸来！谁拉屎谁擦屁股，谁赶走的谁去请。”

　　张部长恨得牙痒痒，但还是换了人，让黄百强亲自去蜀南竹海。而且黄百强觉得解铃还须系铃人，遂带着龙震和万花筒、海妖一同前去。毕竟连一号首长的态度都有所转变，那么让这几人向周东飞稍微陪个不是，也不是多大的事情。

　　由此可以看出，无论是一号首长还是总理，都开始对以前看法有所改变。

　　但是，黄百强去了同样要吃闭门羹！

　　黄百强这个兵王可不像是宁有信，这一回不能善了。当他被明净给拒绝烦了的时候，终于忍不住出手了！

　　黄百强，是三人组的成员！当初和龙怒、程青虎三人轮流交替，确保至少一人留在首都。这就表明，这家伙的真实实力相当强悍。哪怕赶不上传奇兵王龙怒，至少和程青虎差不多，大体是极其接近半步天元的实力。

　　但是在一番激烈的交手之后，黄百强还是技差一筹，毕竟明净是实打实的半步天元。明净那一拳可真凶悍，竟然将黄百强活生生击退了七八步！好在黄百强是军营出身的高手，有点类似于程青虎那样的体格蛮横，这才不至于受伤。但是这一拳，依旧让他憋得喘不过气来，休息好久这才算恢复。

　　龙震和万花筒、海妖见状，当即就要联手冲过去。民间高手对拼，讲究的是一个宗师气度、是一对一，但他们几个都是军人，最强调的是协调配合。而且，黄百强是他们的首长，这样的窝囊气难以下咽。所以，哪怕黄百强喝止了，三人依旧要联手。

　　而明净则再度笑眯眯地指了指龙吟寺，对黄百强说：“你更应该知道龙吟寺了吧？里面的老秃驴厉害的很呐，半步天元遍地走，超级高手不如狗……哎，偏偏老子又是龙吟寺的护法。这身份，恐怕龙吟寺见不得我吃亏啊……”

　　黄百强当即就噎住了。龙震等人不知所依然，只暗骂明净不知道在说什么混蛋话。半步天元遍地走？超级高手不如狗？到底得了多么严重的精神病，才能说出这样没溜儿的混账话！

　　但是，黄百强却知道，明净的话虽然比较夸张，但这龙吟寺的确是卧虎藏龙深不可测。假如自己一方一拥而上，结果却惹来了几百名武僧、几个超级高手，还不得被虐得渣都不剩？！

　　于是，黄百强看了看前方周东飞所隐身的竹林，怒冲冲转身而去！

　　明净看了看这个吃了闷亏的兵王，哈哈大笑。

　　依旧昂首天外，依旧寂寞如雪……

　　最终，一号首长和总理都知道，周东飞这货算是彻底狠了心不问世事了。但是，外头这局面越来越纷杂，让人揪心。想当初，总理还说“没了张屠夫也不吃带毛猪”，现在倒好，没了这个“周屠夫”，看来还真的要吃带毛猪了。这样的猪不好吃，能把人挠得浑身不自在。

　　……

　　终于，这葱郁的竹林迎来了第三拨客人。

　　一个身材妙曼、资质端庄的女子，笑吟吟的来到了此处。明净看了之后没好意思直接往外撵，因为他知道这女子不但身份不一般，而且极其得到周东飞的敬重——*易茗！

　　“啊哈，易茗姐啊！”明净异常绅士风度的走上前去，笑眯眯的说，“什么风把大姐给吹来了哇！大冷天的，大姐一个女子独步竹林也不嫌冷啊！”

　　难得这狂徒如此矜持了一回，易茗笑了笑：“少来吹捧我，恐怕心里已经盘算着怎么把我撵出去了吧？”

　　“哪里哪里！”明净假作大惊失色，“易茗姐的芳驾我是等都等不来啊！易茗姐只要不是来见周老大，什么事儿咱都答应。沏茶、赏雪、观竹、弄月，咱鞍前马后绝不敢怠慢。对啦，咱这里还有上好的秋茶，正宗闽粤武夷大红袍——据周老大说，还是那仅存的几棵老株上采摘的呢，要不给易茗姐沏一壶？”

　　这货见了女人就话多，见了美女话更多。不过易茗看得出，这家伙纯粹是用好色和无聊来敷衍自己，说白了还是不让见周东飞。这货看似不咋样，看似假装风雅，其实鬼着呢！

　　易茗笑了笑：“那就沏一壶好了，我也想见识见识明净大师的沏茶手艺。”

　　明净“大师”？这狂徒当即明白，是周东飞曾向易茗透了自己的底儿。而他最讨厌自己的当初的和尚身份，于是裂开兔牙嘴，摸了摸脑袋笑道：“好汉不提当年怂，不提也罢、不提也罢……”

　　“等等！”易茗又笑道，“沏茶行，先把东飞兄弟喊来一起饮。茶不欺人，把他一人丢下算什么事嘛。”

　　呃……明净脑袋一大，看样子这漂亮大妞儿不好缠呢。说话不紧不慢的，偏偏就是不吃明净这一套。“大姐，周老大不见外人，您或许也该听说了。”

　　“嗯嗯，确实听说了。而且，”易茗看了看周东飞隐身的竹林深处，说，“而且据黄百强和宁有信向上头汇报，说是强闯进去，还会被一个看门的蛮汉给打出去。这蛮汉，是你？”

　　“这俩货，大姐你瞧咱像是蛮汉？通古晓今不敢说，但咱也好歹读过四书五经的。”

　　“你一个僧人，不读佛经读儒经？”

　　“啊？哦哦，好汉不提当年怂……”明净最烦人家说他是和尚。偏偏这漂亮女人说出来，自己又生不出气来，只能尴尬的陪着笑脸。明净隐约觉得，今天是遇到对手了。女人是老虎这句话一点不假，这女人远比宁有信和黄百强难对付。

　　“算了，不提你当年。还是那句话，你把东飞请来，我们姐弟俩有话说。”

　　“姐，真的不行。”明净还是挡着路。

　　易茗笑了笑，“那我要是也强闯，你是不是也要把我打出去？”

　　“呃……不敢……”

　　“那就把我打晕了，扔在这里？”

　　“也不敢……”

　　“那你还拦什么？”易茗笑问。

　　明净无语。

　　易茗于是笑道：“所以嘛，姐也不难为你，你也别难为姐，对不？你去请他，见不见是他的事。”

　　看着易茗满面春风般的笑容，明净一咬牙一跺脚，恨恨的说了句“这回栽了”。于是请易茗稍坐一会儿，他去请周东飞。

　　明净之所以如此沮丧，是因为他和周东飞打了个赌。周东飞说，假如三个月内明净能将任何人挡住不进来，同时也不去里面请周东飞，就算是明净赢了。相反，要是做不到，那就是输。而且周东飞把范围放得宽，说是副总理级别以上的人要是来了，那么进去请示周东飞的话，不算明净输。

　　明净就觉得，副总理级别的来了吧，自己还不太好应付。要是一般人来了，自己怕个鸟啊？！

　　而不管是谁输了，那么从竹林出去之后的三个月内，不准碰女人。

　　上一回，白家林就在这种赌约上吃了大亏。这回倒好，轮到明净身上了。白家林已经是个无女不欢的货了，更何况是明净。对他们而言，这比输一千万还苦憋。更要命的是，明净在竹林这三个月，已经是不沾荤了。要是出了林子再禁欲三个月，还不得把人这货逼疯了。想当初在龙吟寺内不知女人是啥味道，凭空想象那股美好就让这货精虫上脑。如今已经食髓知味，多禁欲几天都让人有种欲火焚身的抓狂。

　　“哈哈哈！明净兄，我就说你要输，你还不信！”竹林之中，周东飞的笑声飘来，惊飞一群山雀。


第1233章 只谈风月

　　周东飞知道，假如上头三番五次找不到自己，最终肯定会找易茗或李正峰出面。而这两人无论是谁出现了，明净都将毫无办法。易茗是个绵里藏针的，李正峰是个大无畏、且身份特殊的，明净自然要输。

　　明净先是一愣，随即笑道：“周老大，这回可是你自己主动出来的！”

　　“嗯嗯，不算你输！你先歇会儿，我和易茗姐聊聊。”周东飞笑道。其实他也不想让明净太吃瘪，毕竟这货是自己的金牌保镖。这些天的事实证明，这个家伙关门放狗的能力极强。

　　明净嘿嘿一乐，转瞬消失。速度之快，令易茗咋舌。

　　“终于肯出来见我了，看来我的面子还是比别人大了点。”易茗笑道。

　　周东飞点点头，“那是自然。不过咱们先说好了，不谈国事军务，只谈风月。”

　　和你这个满口花花的家伙谈风月，岂不是处处吃亏？但是，易茗竟然微笑着点了点头。

　　周东飞持起一只厚重的铁壶，点燃了木炭煮茶。他说这是明净那厮的饮茶之法，反倒适合这荒郊野外。茶香渐渐飘散，沁人心脾。拥着一身白狐皮大衣的易茗搓了搓白皙的手，仿佛有些期待。

　　“这杯子不是明净那狂徒用的吧？”易茗看了看眼前那茶盅，笑道，“姐有点小小的洁癖。”

　　周东飞有些愕然，这里只有这两只茶盅。其实茶盅是清洗干净了的，无奈有洁癖的人就没法说了。而这时候，易茗笑吟吟的将周东飞面前的茶盅拿了过来，交换了一下。意思很明显：不用明净家伙的，用你的还行。

　　周东飞咧嘴笑了笑，感觉这比什么鼓励赞赏还让人舒坦。一个有轻微洁癖的女人不介意你的用具，这是一种无隔阂的信赖。

　　两人从小浮生谈到了小周齐等孩子，又从孩子谈到了清芳、梅姐，继而就是不少前尘往事、风月秘闻。两人都是周游世界的主儿，都有一肚子的新鲜杂闻。不知不觉说了一个多小时，相谈甚欢。最终结果是，还真的做到了只谈风月，却没有涉及一丝一毫的国事。

　　“好啦，姐该回去了。”易茗起身而笑，看了看这片青翠的竹林，“多好的地方，能养老了。”

　　周东飞笑道：“回头让永庆哥在这里给你卖二亩地，咱们当邻居。”

　　“指望他，这辈子都没戏了，穷书生一个。”易茗一乐，“我还指望你呢。将来到老没有了去处，就盘剥你给姐在这里买二亩地。”

　　跟人一张口就是在风景区要二亩地，这妞儿却丝毫不觉得突兀。而周东飞大喜：“这是天大的面子！别人恐怕就是白送，易茗姐也不放在眼里的。”

　　“知道就好。到时候还得你继续煮茶持盏，你这手艺不错。而且，”易茗笑了笑说，“和你只谈这些不着边际的东西，反倒更让人心无挂碍，一身轻松。”

　　周东飞嘿嘿一乐：“红颜知己哇，就怕永庆哥将来醋味。你说，咱俩将来能演绎出一幕新时代的西门庆和潘金莲不？嘿嘿……”

　　“只怕姐舍得死，你也不舍得埋嘛。”说了这句，这个端庄女人觉得玩笑开得过了点，于是笑道，“你这人就是满嘴的不正经，难怪骗了那么多妹子的心。”

　　两人一同下山，周东飞直至将易茗送到山下。在那里，一辆黑色的奥迪A6正静静等着，车上一个魁梧坚毅的平头汉子。周东飞知道那是易茗的保镖，当年的军中高手，只不过不属于龙影这个系统。这平头远远的对周东飞点了点头，可见只要是有军方背景的家伙，对于他们心中的传奇兵王都保持着敬畏。

　　周东飞笑着对易茗说：“你这保镖身手不错，不知道是哪支队伍，能培养出这样的家伙。龙影之外，同样不乏好手。”

　　易茗优雅的撇了撇嘴：“不是说不谈军务么？你坏了规矩了。”

　　周东飞一愣，“易茗姐真是个信人，说到做到！”

　　易茗浅浅地笑了笑：“你破一回戒，那姐也多说一句。这回来，是总理托了咱家老爷子，让我来劝劝你。不过姐知道你的性子，所以不做任何勉强。你爱来就来，爱走就走，我也就是应付一趟差事，回去就说自己也没那本事劝你出山。你心里有个数，别把这话给说穿帮喽。将来要是有想法出山再闯一闯，提前跟姐打个招呼，免得在总理面前说不圆转。”

　　说是多说一句，结果就是这么一通。不过谁让周东飞先破了戒，被人家抓到了机会。

　　周东飞点了点头：“知道了。不过，你这句‘爱来就来、爱走就走’，真让人听了舒坦——舒坦到了骨子里哈！”

　　“无拘无束才是真男人，姐瞧得起的就是你这份爽快。”

　　周东飞笑了。“苍翠染竹林，对坐话茗香。青天画一角，徽墨写残阳。看那十丈红尘，莫叹命途苍茫，谁慕英雄胆气，谁解女儿愁肠。”

　　“前头还算些庄重话，后面就越说越离谱啦！”易茗微微一笑上了车，挥手道别。

　　看着那奥迪车缓缓远离，周东飞笑了笑，心道王永庆上辈子究竟行了多少善、积了多少德，才得了这样一个解语花般的红颜……

　　“骚情，真特妈骚情！”一道粗鄙的笑声自身后不远处传来，打破了这难得的风月意境。明净这货大笑着走出来，摇头叹道，“你这家伙长了副好皮囊不说，还有这一肚子闷骚，足以轰杀天下女人呐！”

　　“混账家伙，你刚才装出的那份高雅呢？”周东飞回身笑问。想当初和易茗单独相谈的时候，明净这家伙也一本正经高雅异常的。

　　明净露出兔牙笑道：“你又不是不知道，咱向来是见人说人话，见鬼说鬼话……”

　　“滚蛋！”周东飞笑骂。

　　明净却看着奥迪驶离的方向，莫名的叹了口气，“咱决定了，以后讨婆娘就得找易茗姐这样的。要是遇不到，那就一辈子单身！”

　　“那你就注定一辈子光棍得了。”周东飞笑道，“红尘奇女子，可遇不可求。即便被你偶遇到了一个两个，人家也懒得正眼瞧你。你知道易茗姐她男人是什么人物？官职才华人品相貌自然不用说，单是一肚子才情就不是你这粗鄙家伙所能比的。就凭你肚子里那三两滴墨水，哎……”

　　“戳了，少来！通古晓今不敢说，但咱也好歹读过……”

　　“滚蛋吧你，刚才你都用这话忽悠易茗姐了，少来忽悠哥。”周东飞大笑，“我还不知道你？除了《金瓶梅》、《玉蒲团》和《灯草和尚》、《如意君传》这聊聊几本，你哪读过什么古书。而且，还都是他娘的插图版本儿……”

　　“古人误我！”狂徒一声长叹！

　　“扯淡，是你自己专捡这下九流的书来读。”周东飞笑骂，“得了，我得去感悟感悟了。今天是第一次、也是最后一次见外客，以后再有人来，你依旧帮我打出去！”

　　明净点了点头，脸色忽然变了变：“你……真的要有所感悟了？”

　　周东飞笑而不语，倏然离去，速度更胜明净。

　　身后的明净摇着脑袋，直呼“变态”。

　　……

　　在此之后，依旧有人前来。因为易茗回去之后，对总理说她也无能为力。她直说自己虽然见到了周东飞，但却难以改变周东飞心思。这样的妖孽，确实意志坚定，免得总理说她消极怠工。

　　但是，一号首长却派了人来。而且，派来的是周东飞的师兄李雾峰。

　　面对李雾峰，明净同样不好“打出去”。但作为一个纯爷们、一个兵王，李雾峰也不会向易茗那样耍一个小小的无赖。

　　“怎么，连我都不见？”李雾峰脸色倒依旧正常，并未感到不快。雾哥，他的心性早就在军事监狱里打磨的没有了棱角，宠辱不惊。

　　李雾峰不是外人，而且是自己人中的自己人，明净也不避讳，直接明说了：“不瞒雾哥，周老大如今正有所感悟。咱们都是练家子，知道这时候是一个多关键的时期。到了周老大这境界，得一次感悟天地大道的机会，几乎是可遇而不可求。”

　　李雾峰目视竹林深处，点了点头：“那就算了，你注意保护好东飞的周全，有劳兄弟你了。”

　　“雾哥这话就见外了。”明净笑道，“真羡慕周老大，这天分资质真是没的说。”

　　李雾峰笑道：“他也就是琐事缠身，一直不得清净。要不然的话，早就该有了这机遇了。这次甩开了一切凡尘琐事，对于政府和部队来说是个损失，对于他个人而言却是一大际遇。孰得孰失，都不好说。”

　　“还是雾哥瞧得透彻，嘿！”看到李雾峰如此通情达理，也不让明净为难，于是明净赶紧拍了拍马屁。

　　李雾峰笑了笑：“那我先走了。等东飞出来的时候，烦请你转告他：我去了欧洲。”

　　“你不是一号首长的贴身大保镖吗，怎么让你出远门了！”明净不解。

　　“程青虎四处灭火，黄百强被牵制在首都，我不去谁去？还不是东飞偷了懒，却让我拾起了这个麻烦。”李雾峰笑着，忽然又凝重了起来，“你告诉东飞，就说我们在西欧秘密发现了詹姆斯家族的线索。这件事只能对东飞说，转告他之后，兄弟你忘了就行。”

　　听这口气，问题似乎很重要，明净点了点头，不再有一丝一毫的顽浮。


第1234章 古枫潜入龙影！

　　就在李雾峰离开华夏的当日，龙影老基地——也就是以前暗影的总部。

　　和往常一样，这里的戒备相当森严。不仅仅因为这里是军事警备区，此外还有一个重要的原因——顾悦心就被囚禁在这里的临时看守所。

　　龙影临时看守所，这个名字会让知情者不寒而栗。但是在梅姐当初的要求下，此时的顾悦心却并未受到恶劣的待遇。那次是夏天，梅姐让人在这阴暗潮湿的地方安装了一台空调。而现在是冬季，至少又送来了一台简易的电暖器。

　　首都的冬天贼冷，但是在空调制热的拉动下，加上这台电暖器，倒也不是太难受。顾悦心正静静坐在电暖器旁边，捧着一本书细细的品读。她读得很仔细，一字一句。

　　“喂，顾悦心，该吃饭了！”一个龙影战士吆喝一声，声音在这阴暗潮湿的空间里回荡。这个战士隶属于内勤处，也是以前暗影的人。别说是看守和送饭，暗影战士连站岗看大门都是自己身体力行。这是程青虎的要求，哪怕暗影和龙组合并之后，内勤处的战士们也没有忘了这个本分。

　　顾悦心淡淡的抬起头，接过来那份一荤一素外加一份大米——她是南国人，不习惯北方的面食。而程青虎知道这一切后，也都尽量满足她的一些生活小习惯。总之这里的一切，对她这个囚犯身份的人而言，还是比较不错的待遇。

　　“谢谢。”顾悦心说了句，默默进食。这么多天来，她已经渐渐习惯了这样的生活。

　　“嗯，把水拿来，我给你换一壶新的。”那战士说。

　　生活简单枯燥无聊，顾悦心日复一日。她觉得自己的心境变了，变得更加的淡定。以前那些争胜的心思，如今都已经渐渐的消散。唯独对古枫的那股思念，却始终未曾消减。不知道，他现在怎么样，是不是像自己想他一样，他也在想着我呢？想到古枫的面容，顾悦心脸上露出一股痴痴的笑。

　　“又想你的情人了吧？哎，我说妹子你就死了这条心吧。”那战士偶然回头看到了她的笑容，忍不住叹了口气，“这里是啥地方，你又不是不知道。”

　　顾悦心知道自己身处险境，也知道古枫或爷爷来了同样会很危险。但是女人的第六感相当敏感，她总觉得，古枫会来，而且很快就会来了。

　　……

　　当日深夜，两道身影轻松翻越了龙影老基地的高墙。速度之快，身法之灵活，绝非常人可比。

　　龙影老基地之中虽然生活设施简陋，但是安保和警界设备还是极为先进的。这两人能够如此轻松突入，显然是此道高手。

　　其中一人，赫然正是大名鼎鼎的少主古枫！千金之子坐不垂堂，作为这一阵营的领军大将，如此孤身犯险实在显得有些儿戏。但是，除了古枫这样惊艳一世的人物亲自出马，还有谁能从龙影基地之中救出他的女人？如果他都不行，别人更不行。当然，古枫也算定了这次成功的机会最多只有五成。但是五成的话，已经足够让他冒险一回了。

　　至于旁边这位，是一名蜚声全球的顶级大盗。此人身手只能达到一级水准，但作为一个盗贼而言已经足够。他不偷有寻常物件，只偷极端艰难的东西。

　　此人曾出入过数个国家的重要设施，甚至包括英国著名特务机关苏格兰场的总部，也曾潜入过以色列大名鼎鼎的特工机构摩纳德的资料库。至于华夏故宫、法国凡尔赛宫等著名国宝级文物聚集地，更是不在话下。可以说，就没有能够拦住他的门，没有能挡住他的锁。

　　这人是个华夏人，姓李，但从不说自己的名字。因仰慕民国年间闻名遐迩的大盗燕子李三，故而也自称“燕子李”。燕子李三的传说很广，据说是轻功举世无双。当然，所谓的轻功也绝非什么飞来飞去，具体而言是飞檐走壁不在话下，攀爬翻越如履平地。有人传言，当年燕子李三原地向前一跃就是一丈五（五米左右），后退一步便是一丈二（四米许）。这样的描述，还算是比较中肯，也可称绝对的轻功猛人。

　　至于现在这位“燕子李”，身手比齐当年的燕子李三或许已经差不多。至少从那灵活的腾挪步法，以及甚至追齐古枫的奔走速度，已经可见一斑。寻常一级高手，除了蜀中黎建明那小子之类的绝顶天才，谁敢说能赶得上古枫？

　　但这燕子李比当年燕子李三更加出众之处在于——这货是个现代犯罪手段极为高明的飞贼。对于躲避监控具有独到之处，甚至连暗杀也精通一些。单凭其暗杀之术，放在蛇组之中也算是中流人才。综合判断其价值，恐怕一个普通的超级高手也不如此人值钱。

　　所以，古枫千方百计找到此人行踪，并收入麾下。唯一的目的，就是潜入龙影，营救顾悦心。想这燕子李既然能潜入苏格兰场和摩纳德，那么潜入龙影的可能性也是不小的。

　　而古枫为了招揽燕子李，也是花费了不少的心思。在燕子李被英国苏格兰场和以色列摩纳德联手围剿的时候，是古枫解救了他。他对燕子李有恩，又以兄弟待之。

　　果然，在燕子李的带路下，古枫顺利越过了第一道监视。

　　此时，燕子李的飞贼功夫发挥得淋漓尽致。由于要躲避一道道监控、一次次探照灯扫射，以及一个个岗哨，那些行走线路必须极为复杂，往复腾挪。在这种小范围的来回腾挪之中，他的速度甚至比古枫更灵活。

　　不得不说，天下之大奇人辈出。

　　当然，假如放在平时，即便燕子李这样的奇才也无法突入到这基地最核心部位。但是，现在龙影基地的戒备程度已经大大降低了！

　　原因很简单：古枫指示下属人马，策动了一起又一起的恶性案件，比如邹科华之类。这些案件此起彼伏，搞得龙影内勤处忙于救火，疲于奔走。现在，大部分兵力都已经被古枫“调遣”了出去，如今正在全国各地追缉一个又一个的要犯大盗。

　　这一切，都是古枫运作出的结果！

　　若是周东飞还在，或许这种调虎离山的计策还不好得逞。不是说周东飞比别人都聪明，关键是周东飞对古枫太了解，而且两人的能力、见识和行事手段也往往比较一致。

　　比如这次的运作，就是典型的周东飞风格，也算是典型的古枫风格——从看似毫不关联的其他方面入手，搞得声势极大、混乱纷呈，却偏偏和真正目标（龙影临时看守所）看似没有关系。唯有乱，才有机会！这种瞒天过海、弥天大谎的手法，恰恰也是周东飞所常用的。加之当局者迷的因素，故而寻常人还真的难以识破。

　　还是那句话，或许周东飞在的话，还有可能意识到这一点。

　　龙影的戒备程度减弱，加之燕子李的手段非凡，使得古枫和燕子李最终完成了大突破，一直突入到了临时看守所的门前！

　　这临时看守所其实是一个地牢，只在地面上有一个地洞一样的大门，四面都是训练场地，极其开阔。地洞般大门的附近，是一个负责看守的龙影战士。其实在寻常时候，这看守都是象征性的，因为无人能够突入到如此核心的位置。加之四周地域开阔，整个空荡荡的场地上只有这一个人，昏暗的路灯将这个战士突显得极为明显。外围负责监视的人发现这里的异常，整个基地就会警报大作。

　　古枫和燕子李四周看了看，远处楼顶上或许有人能监视到这个方位。这时候，就必须要赌一把了。两人对视之后点了点头，如两只灵猫一般猛然蹿了出去！

　　燕子李奔向了地面上那“平躺着的”铁门，而古枫则奔向了那个守卫的战士！

　　那战士只是勉强进入二级水准，哪能躲得过古枫的蓄意袭击？而且要知道，古枫对于气息的掌控，已经堪称出神入化，即便是超级高手都难以察觉。至于燕子李，作为一个世界最顶级的飞贼，对于气息的隐蔽也极为精妙。哪怕比不上古枫，也相差不远。

　　只是一声轻微的闷哼，那龙影战士就被一记手刀反切在了后颈。而燕子李也当真逆天，就在这短短时间内，竟然将地面上的入口大门给打开了！

　　随即，古枫抱起那龙影战士的尸体，猛地冲入了地牢——也就是所谓的临时看守所，同时掩上了那道门，仿佛不曾开启。

　　所有的一切，都发生在极短极短的时间里。

　　至于燕子李则艺高人胆大，竟然貌似无事一般，轻松随意的站在了地牢门口。只是微微低着头，而站立的动作姿势，竟然和刚才那龙影战士一般无二——模仿能力超强！燕子李的身上，穿着的也是龙影战士的军装！

　　远处楼顶上，两名负责暗中监视的龙影战士刚刚说完两句话，再度把目光投射过来。随意一看，看守所大门旁毫无动静，那个“战友”依旧在像往常一样值班守夜。偶尔伸伸胳膊，其动作都和那战友一样。如此精妙的伪装，远处楼顶上的两个战士根本没有生疑。

　　要是燕子李露出紧张的动作，或许能让人感到奇怪。偏偏的，这家伙极为随意，毫无拘束，反倒让人信以为真。

　　至于此时的古枫，已经蹿入了临时看守所的地牢之中。一路长驱，迅速穿过了数间牢房。终于在一间牢房前，他看到了自己梦中都一直浮现的姣好身影！

　　“悦心！”古枫轻轻喊了一句。

　　顾悦心虽已睡着，但依旧浑身一颤。这熟悉的声音传来，让她以为自己还在梦中。陡然间坐了起来，接着昏暗的灯光一看——可不就是自己的男人？！

　　天哪！

　　这里，是觉得的龙潭虎穴！只需要一个小小的警报，那么即便是古枫也得被乱枪打成筛子。但是，他还是来了！

　　忍不住的惊喜，忍不住的担心，化作两行分不清情绪的泪水，在顾悦心的脸颊上无语滚落。


第1235章 死士！无双！

　　“傻瓜，千万别出声！”古枫低声说了句，生怕顾悦心忍不住激动而喊出来。

　　随后，掏出了一把燕子李交给他的钥匙，捅入了这间牢房的锁眼内。钥匙换做燕子李，恐怕一下子就能将之打开。而在古枫手中，足足用了十来秒钟才算完事。而就是为了锻炼这十来秒钟的开锁功夫，古枫就跟着燕子李学了足足大半个月。以古枫的聪慧，也只能学到这个程度。

　　“老天爷，你……你这是不要命了么！”顾悦心浑身发颤。看着古枫把门打开，这妞儿一下子扑到了古枫怀中。

　　古枫微笑着在她后背上拍了拍：“赶紧走，想温存一番，到了外头安全的地方也不迟。”

　　顾悦心咬着下唇，脸色微红的看了看他，随即跟着一起走。而古枫则将她背在了自己的背上，飞速前行。

　　上一次，她被假古枫（周东飞）背着，于是陷入了囹圄。而这一次，她被真古枫背着，是否能重获自由？

　　……

　　两人疾速奔走，但门口处却出现了一个身影——正是平日里给顾悦心送饭的那个龙影战士。给她送饭的有三个，轮流在此处值班。

　　这个战士刚才还在睡觉，古枫路过他身边的时候悄无声息，他也没有能力发现古枫。但是这一次，这小伙子终于听到了细微的声响。起来查看的时候，才赫然发现面前多了一个人，而且背上背着要犯顾悦心！

　　但是，不等这个惊讶的战士说出话来，古枫就上前一掌将其击晕！出手速度之快，声势之猛，匪夷所思。这个战士自负平时身手不错，怎么也想不到不是对方一击之敌！

　　而仓促之中，古枫也未能将之击杀。正要上前补上一脚，却听背后的顾悦心说：“算了，他平时对我还好。”

　　已经抬起的脚，硬生生收了回来。古枫笑着拍了拍搭在自己胸前的顾悦心的手臂，“嗯，好的。”

　　以前古枫就对顾悦心百依百顺，如今分离之后再度重逢，更是将不愿让顾悦心的心意有任何一点不满足。当然，古枫也知道顾悦心说的没错。在这阴暗潮湿的环境之中，竟然单独给顾悦心的房间里安装了空调和电暖器。对于一个囚犯而言，这待遇确实称得上是不错。

　　悄悄打开大门，古枫背着顾悦心倏然冲了出去。此时的燕子李，依旧在外头“站岗”。看到大事已成，燕子李点了点头。

　　此时，古枫猛然向前冲刺！他争取的是时间，时间！

　　而燕子李也当真够猛、够义气，竟然依旧立于原地，继续冒充被古枫击杀的那个龙影战士。他是在为古枫争取时间，哪怕一分钟也好。因为这个基地并不是太大，依照古枫的速度，要是疾速直线冲刺的话，三分钟内就能抵达那高墙！

　　这一切，都是燕子李和古枫商量好的。燕子李是个大盗，但盗亦有道。古枫以兄弟待他，他以兄弟回报。

　　直到此时，远处楼顶上负责监视的两个龙影战士依旧没有察觉。古枫的速度太快了，一个晃眼就冲出了那片平坦空旷的训练场。

　　这时候，已经藏在了训练场外围的古枫转过身，对着燕子李做出一个手势：该走了！

　　但是，燕子李却莫名的笑了笑，露出的笑容让古枫心神一震——没错，燕子李的笑容很简单的表达出一个意思：你们先走，我再等一会儿！

　　燕子李这是用自己的生命危险为代价，换取古枫更长一点的脱离时间。哪怕只是多半分钟、多一秒……

　　周东飞手下不乏义士、壮士、猛士，古枫手下同样有死士！

　　古枫怒而挥手，示意燕子李赶紧撤！当然，现在只要燕子李一撤，监视的龙影战士发现空旷的训练场上竟然没了人，肯定会拉响警报。但是，古枫也不忍燕子李就此送命。假如跟着他一同离开的话，两人相互配合，逃命的机会还有七八分。古枫计算过，这次成功营救的胜算在五成。如今已经完成了一半，就目前来看胜算已经有了七八分。

　　但是，燕子李要是执意留在这里的话，古枫逃出去的机会恐怕会瞬间飙升到九分；而燕子李，则八成要把命搭在这里。

　　燕子李是在挑战那两分的生存机会，同时也是在用八分的死亡代价回报古枫。

　　古枫还想再比划什么，但燕子李却报以淡然一笑，竟然将身体转过去，只留给古枫一个后背！

　　这个动作很明显——哪怕你再表达什么，我已经看不到了，你还是走吧！

　　一个淡定从容的背影，流溢凄凉哀伤。

　　古枫昂首深深吸了口气，背上的顾悦心眼眶有点湿漉漉的。此时的古枫咬牙转身，嗖的一声冲出了好远。

　　终于，已经临近了最外围的高墙。古枫现在争夺的是时间，加之背上背着顾悦心，已经来不及再隐藏什么。于是，一道暗哨发现了他的存在，顿时警报大作！

　　急促的警报声划破宁静的夜空，整个基地军营炸了锅。都是训练有素的战士，四十多名龙影内勤处战士飞速出动！

　　而在那些暗哨岗楼上，负责警戒的战士们陡然一惊，敏锐的目光四下搜索排查。终于，在那高墙处，发现了一个急速奔逃的身影。那身影似乎是两个人——背着一个人还如此的高速，绝非常人！

　　枪声响，震耳、惊心。古枫灵活的躲过了几次射击，纵身攀上了高墙。灵动的身影一闪，竟消失在茫茫夜色之中！

　　战士们大惊，急忙去追！

　　而且有两个战士察觉到，趴在另一人背上的那人，是个长头发的，体型也像是一个女人。而在龙影这个基地之中，女人只有一个——顾悦心！

　　这是老政委一再叮嘱，必须死死看守的要犯！

　　顿时，喇叭之中响起了吼叫：35，汇报情况！！！

　　35，就是原本负责守护临时看守所那个战士的代号，也正是燕子李所伪装的那个战士。

　　而燕子李听到了警报声，就知道自己的使命完成了。至于古枫能否脱离，总之他燕子李是尽了全力。如今，燕子李猛然一个蹿身，向来路的黑暗处疾奔。其速度发挥了逃命的本能，似乎更快了一线。

　　在楼顶上的两个负责监视的战士，已经意识到了燕子李有问题。喊了两句：“35，报今晚口令！”

　　但是，燕子李哪管这些，就是一味的冲、冲、冲！

　　在当初的暗影、现在的龙影，夜间执勤都有口令，每天一换。而在紧急时刻，假如不能报出口令的，基本上就认定为可疑人员。而对于可疑人员的处理，就是现场击毙！

　　再一次枪声四作。燕子李所处的位置太不妙了，那是一个空旷的训练场，四周除了一些单杠、双杠之类的简单器械，根本就没有任何障碍物。

　　几处暗哨同时开火，燕子李躲了初一躲不了十五。终于，有一枪击中了他的腿部。身体陡然失去了高速奔走的能力，而这对于一向善于射击的龙影战士而言，现在的他就是一个活靶子！

　　砰！砰！砰！

　　连续三枪，一枪击中肩膀，剩余两枪全是要害！

　　燕子李一声凄厉的惨呼，响彻夜空。他不是怕死怕疼，而是以自己最后的嘶叫，告诉不远处的古枫：我已经栽了，你无须再等，全力潜逃、逃出去！！！

　　此时，已经翻出高墙、疾速奔跑的古枫浑身一震，身上的顾悦心也陡然一颤。燕子李的这道呼声，说明他即便没死，也必然已经重伤。而在龙影基地之中，大活人都难以逃出来，何况是个重伤的人？

　　在这里，重伤和死是同一个概念。

　　古枫心头一颤，极痛。“兄弟，这辈子欠你的，下辈子还给你！”

　　一咬牙，背着顾悦心匆匆奔逃。

　　留下一具举世无双的死士的躯体，永远在此。

　　而在古枫的身后，是一大群如狼似虎的龙影战士。带头的，赫然正是龙影副总指挥程青虎。

　　“王八蛋，丢人丢大了！”程青虎怒骂着，带着一群虎贲之士猛追。这要是被顾悦心给跑了，失去的不仅仅是一个要犯，更是龙影的脸面。同时，顾悦心也是诱钓古枫和顾大师的鱼饵。如今鱼饵要是真的被鱼吃了，而这条大鱼反倒成功逃离漏网，又该是何等的讽刺！

　　……

　　高墙之外，同样不容闲杂人等停车，故而古枫将接应的车辆停留在了更远的地方。如今他背负着顾悦心，已经距离车辆越来越近。终于，一辆小车出现在他和顾悦心的眼前。小车旁边，是几个同样严阵以待的手下。

　　古枫带着顾悦心上了那车，驾驶员嗖的一声将车辆驶出。副驾驶位置上，坐着一个气度从容的老人。顾悦心一见，当即泪下：爷爷！

　　顾大师笑着转身：“枫儿做得很不错，没有负了你。”

　　“咱们现在去哪里？”顾悦心抹了抹泪问道。听了爷爷这句话，她的心头涌起一股小小的甜蜜。但终究是常年居于上位的女人，心志远比寻常女子坚强镇定。收敛了情绪，当即询问眼下最关键的问题。

　　顾大师笑了笑：“自有去处。”

　　一旁的古枫虽然因为成功救出顾悦心而欣慰，但却开心不起来。燕子李死了，是为他而死。而身后留下这四名手下，注定也是炮灰，再无生还的希望。

　　那四名优秀的枪手，根本不是来自黑水雇佣兵，而是古枫自己培养的护卫。

　　当程青虎等人来到此处的时候，遭遇了这四人的顽强阻击。这四人没指望能抵挡住强悍的龙影战士，但求再拖延一段时间。那么乘车奔走的少主夫妇以及顾大师，基本就脱离了险境。


第1236章 祸兮福之所倚

　　枪声再起，四个优秀枪手给程青虎带领的那批龙影战士带来了一定的阻挠。虽然龙影战士只是付出了两人受伤的代价，就干翻了那四个枪手，但却也被硬生生拖延了五分钟以上。

　　五分钟，足够古枫三人逃得很远了！

　　程青虎看着地面上的四具尸体，恶狠狠的跺了一脚，恨不能地动山摇。程青虎的脸色很不好看，眼珠子瞪得几乎要杀人。“开车，追！搜捕，全城搜捕！发动公安、国安，全国搜捕！王八蛋，眼睁睁被人从家里头劫持了，咱们还要不要脸！”

　　而此时，看到了古枫那惊人速度的背影，程青虎也基本断定了古枫的身份。若非是这个强者，别人很难做到这种高速而灵活的奔行，更何况是背负一个人。

　　随即，整个龙影对于首都的监控系统都处于一个忙碌状态。程青虎的暴怒自然不用说，连黄百强和龙震也大感丢脸。三大首领个个发飙，要求所有人行动起来，哪怕二十四小时不休息，也必须把解救顾悦心的人给抓住，并且将顾悦心重新捉拿！

　　但是，这谈何容易？

　　要是捉拿一般的人物，这种强大的天罗地网自然极为有效。但古枫和顾大师处心积虑营造出的一个局，自然有最后藏身之地、脱逃之法吧。

　　龙影会同公安、国安一道，封死了首都的所有出入通道，以及机场、火车站。哪怕古枫等人乔装改扮，但体型还是难以改变。

　　但是，各大出入口却始终不曾出现古枫和顾悦心的身影。黄百强和程青虎、龙震大为着急，因为华夏首都是国际化大都市，长时间的封锁戒备绝对不可行，否则引发的外界猜测太多了。为了一个地下世界的人物而长期封锁一个大国首都，可能吗？

　　所以，时间紧迫，任务艰巨。

　　这件事，龙影也第一时间上报给了张部长，而张部长甚至将此事向一号首长和总理作了汇报。要不然的话，单凭龙影也无法将堂堂首都封锁好几天。

　　一号首长和总理国务繁忙，但也知道古枫和顾悦心的价值和意义。这两人，不能简单的当做一个地下大枭来看待。想当初，古枫手下的罗斯柴尔德和虞家一旦出手，就险些将华夏金融体系搞崩溃。那次金融阻击战的险恶历历在目，一号首长和总理依旧记得很清晰。

　　而古枫的手下都能做出这样惊人的举动，造成如此严重的威胁，所以古枫本人的价值更大。一号首长和总理甚至觉得，这个古枫的价值，甚至不亚于一个一般国家元首！

　　所以，一号首长和总理当即批准龙影的请求，将首都各大出入口封锁三日。但是三日之后，就必须要解除这种高强度的封锁了。也就是说，要是三日之内还无法抓到古枫和顾悦心，那么随后的抓捕就更加困难了。

　　而在批准了这一封锁事项之后，一号首长和总理也同时将张部长和黄百强叫到了一起，质问事发原因究竟为何？为什么在堂堂龙影的基地之中，竟然还会出现这样的事情？！龙影，向来是大首长们最信任的队伍，怎么竟然连一个女人都看不住，而且是被人从老巢之中来了个黑虎掏心！

　　面对大首长们的质问，程青虎主动承担责任。但黄百强则表示，龙影的守备力量太薄弱了。“这些天一直纠缠于全国各地的重大治安案件，龙影内勤处的人手被抽调出去太多。”

　　“我也注意到了这一点。”总理说，“当初我让公安部宁有信同志调查研究一下，治安事件频发有没有其他原因，会不会是纯粹的巧合。现在看来，有可能就是这古枫在幕后指使的了。借以抽调出龙影内勤处的人手，继而给他的营救创造机会。”

　　黄百强继续说：“而且，境外也出现了这样那样的问题，使得我们外勤处的同志也都在国外疲于奔命。如此以来，外勤处也没有什么人手支援内勤处。”

　　一号首长点了点头，“很狡猾的年轻人，但是也确实很有本事。一步棋下遍了全世界，最终目标却在一个貌似毫不相干的地方。”

　　张部长叹了口气：“其实，这也是‘他’经常玩儿出的大花招。若‘他’还在这里，恐怕能识破这古枫的手段。”

　　至于这个“他”指的是谁，大家都清楚。

　　而黄百强也同意这个意见，说：“其实，要是‘他’还在，古枫这个计划就基本上行不通。因为他对全国地下世界的掌控太牢稳了，如对邹科华那些悍匪的追缴，假如得到了地下世界的协助，根本掀不起如此巨大的波浪。至少有一半的案件，不需要龙影内勤处出手。其实一直以来，治理这些重要悍匪的任务也都是由地下世界秘密解决。当初很多矛盾，不都是镜湖公他们处理掉的。”

　　“你们这是在逼我们请他出来？”总理摇头一笑，“百强将军你也请过了，可人家面子大哟。宁有信同志也去了，同样是不见。老总理家的易茗倒是见到了他，结果没能请动。年轻人，心气也太傲了些。”

　　一号首长却说：“我和总理以及老总理也交换了意见，以前对于周东飞同志的监控或许确实有些不妥。说到底，我和总理对东飞同志还是缺乏真正的了解。至于说‘请不动’，或许也有别的一点原因。我派去的人倒是知道了一个消息，说是他现在到了一个很重要的修炼关口。百强将军，你也是精于修炼的，‘修炼关口’这一说法神乎其神，难道还真的这么玄妙？他已经是传奇兵王，这不是军中历来的最强者吗？”

　　李雾峰当时只是在电话上向一号首长简单汇报了一下，并未说得太详细。而一号首长平时忙于国事，也很少询问修炼方面的事情。今天提到了这个，他才有所疑问。

　　“什么？！”黄百强端着茶杯的手一抖，眼珠子也随之一瞪，“这小子又遇到了大突破的契机？！老天爷，他究竟是什么材料造出来的变态家伙！！！”

　　张部长倒是知道一些相关的内容，但还是假装不知道。最好让黄百强把周东飞吹嘘的更加生猛，才会更加坚定一号首长和总理让周东飞复出的决心。周东飞，那可是张部长手下难得的爱将，张部长早就等不及了。“嗯嗯，百强你跟首长们说一说，我也想听听。”

　　黄百强倒抽了一口冷气，说：“所谓传奇兵王，指的是军中半步天元强者。很惭愧，我和青虎、雾峰两位同志只是接近，至今都未能达到这个境界——恐怕终我一生也达不到了，雾峰同志或许还有些希望。三十年来能达这一境界的军中高手，唯有邢傲、龙怒和周东飞三人。”

　　黄百强继续解释说：“而由于军中高手向来攻击狠厉，威猛无俦，故而在半步天元之中，传奇兵王往往也是其中的佼佼者。如邢、龙、周三位，都是半步天元之中的超强者。但是……”

　　黄百强看了看几位首长，咽了口吐沫说：“但是这个境界既然称之为‘半步’，就意味着距离最高境界还差了半步。也就是说，像镜湖公那样的至强，才应该算是最最顶级。所有的半步天元，等于是一只脚已经踏入了天元之境的门槛。假如另一脚也踩了进去，才堪称风华绝代。只可惜，这等人物可遇而不可求，军中历来未曾出现过。”

　　“为什么？！”一号首长和总理虽然震惊于周东飞超高的天赋，也不禁疑问。军中高手，整天不停的修炼，为什么却出不来一个天元强者？而一旦出现了超越传奇兵王的存在，肯定是军方之福、军方之威。想当初，一个龙怒就死死压制了全球其他各个军中特战高手。要是周东飞更进一步，那还了得？一号首长有些不解的问，“你们这些军人每天不停的训练，性格坚毅不拔的自然也数不胜数，为何却不能出现一个天元强者？”

　　黄百强摇头说：“达到最高的天元之境，需要的不仅仅是体力的提升和技巧的娴熟了，更关键的是心境的突破，是对天地大道的感悟——这一点确实有点玄虚了，确是实实在在的事情。而我们这些军中的厮杀汉，终日忙于军务，甚至满手鲜血，没有那样的感悟机会。一句话，静下来的时间太少。当然，即便有这样的时间，也八成是不能完成突破的，毕竟需要修炼者自身的超高天赋。嗯，东飞同志的天赋，倒是不必怀疑的。”

　　一号首长和总理对视了一眼，不由得笑道：“这么说，我们把这小家伙给气走了，让他心无旁骛的静处一段时间，反倒是成全了他？”

　　“极有可能。”黄百强有些激动的说。说实在的，军中要是出现了一个天元，那可是破天荒的事情。虽然周东飞现在不是龙影政委，但是看两位大首长的意思，谁敢确定不会将他强行喊回来？再说了，即便不是龙影政委，至少周东飞那中将军衔还在，依旧是华夏全军的荣耀！

　　总理笑了笑：“福兮祸之所伏，祸兮福之所倚。丢了个顾悦心，却成全了一个周东飞，就是算是福还是祸？”

　　一号首长也笑道：“听百强同志这么一说，我还更不舍得让这小子在外面逍遥了。空有一身惊天动地的本事却不做点事情，这不是浪费吗？”

　　张部长大喜，但假作镇定的说：“确实是这样！这样，我去一趟蜀南竹海！”

　　“你也不行。”一号首长说，“东飞那脾气，连镜湖公都治不住他，你更不行。”

　　“那让谁去？”张部长和黄百强几乎同时想到一个人选：李正峰。

　　但是，两个大首长却根本没有提起李正峰，总理笑道：“让易茗再去一趟好了。”

　　“可……”黄百强一愣，“她不是也吃了闭门羹了吗？”

　　一号首长笑了笑说：“易茗这孩子瞧着文静，其实也鬼着呢。她的性子，我和总理都清楚。”

　　总理也点头一笑，没说什么。

　　看样子，易茗忽悠总理的时候，总理无非没有揭穿她而已。姜永远是老的辣，这是人生的积淀和智慧。


第1237章 胜利大逃亡

　　能够成为史无前例的天元兵王，固然是一号首长和总理希望周东飞复出的一个重要原因。但另一个同样重要的原因，还是周东飞在地下世界的超强控制力，以及在龙影之中无可替代的强大作用。

　　事实已经证明，当周东飞不在的时候，庞大而高效的心怡地下帝国简直就像是死气沉沉一般。与此同时，龙影在指挥起来也出现了这样那样的问题。甚至于，连警方的工作都变得焦头烂额。

　　此外，张部长还补充了一个问题：似乎这古枫的脑袋太刁滑，只有启用更加刁滑的周东飞，才能以刁制刁。回顾以往的一次次争斗，周东飞每次都占了上风。而一旦没了周东飞，古枫立马就能打一个漂漂亮亮的翻身仗。这俩人就像是诸葛亮和周瑜，本就不该生在同一个时代的奇才。既生瑜何生亮，而一旦没了“诸葛亮”，自然就轮到了“周瑜”大放异彩。

　　所以，两位大首长不仅仅想把周东飞请回来，甚至还想当即恢复周东飞的副部长职务。只不过考虑到周东飞那倔强的性格，恐怕这货不会轻易的接受。

　　两个大首长派易茗二次前去，还得让龙震亲自陪同。不说是道歉，但至少表面一号首长和总理的一个态度：对于以前的事情，有些过意不去。

　　本来黄百强陪着去是最好，但诚如老规矩，黄百强和程青虎必有一人留在首都。如今程青虎正全城搜捕古枫和顾悦心，一旦三日之后搜不到，就可能要走出首都，更大范围的追捕。所以，到时候黄百强必须留在首都总部。

　　对此，龙震非但没有不自在，反倒是很开心。假如能当面澄清误会，那会是一件很开心的事情。

　　不过在临行之前，总理还是亲自交代了：不要打扰周东飞那个玄乎其玄的什么突破，一切都要等到周东飞自行出来之后再说。

　　至于说怎么请周东飞那妖孽出山，总理只笑说“易茗你这丫头肯定是有办法的”。易茗恨恨然，因为她不想强迫周东飞做什么事情。她和周东飞算是相知，也相互尊重，但这种尊重的前提就是相互不干涉、相互尊重对方的意愿。要不然，周东飞也不会这么看重易茗。“我哪有什么办法呀！”易茗蹙眉说。

　　总理笑道：“动之以情，晓之以理。”

　　“您就坑我这晚辈好了！”易茗苦笑说，“他那脾气，情理什么的都难打动的。”

　　“那就动之以绝情，晓之以不讲理。”总理一句话让易茗哭笑不得。

　　……

　　易茗和龙震启程当日，程青虎正带着一群虎狼般的龙影战士，铺天盖地的搜寻古枫。程青虎是下了死命令了，生要见人死要见尸。而且得知了全国各地的凶案，可能就是古枫在幕后指使，程青虎也就更加的放开了手脚。他勒令分散在全国各地的内勤处战士都回来，全方位的搜索排查。公安部部长宁有信更是发动了全部警力，并火速抽调了各省最优秀的警界精英，突击大干三日。如此一来，形成了一个地毯式的排查机制。

　　而这次，心怡地下帝国也没闲着。本来梅姐打定了主意，只要不合周东飞心思的，她说啥也不配合。她就是这么认死理儿，周东飞认为是对的，她就觉得是对的；周东飞说不行，她比周东飞更觉得不行。这几乎成了她的一个强制性的心理暗示，思维的定势。如今周东飞说放手不干了，她更是坚定了信念，要不管不问地下世界的事情。在外人看来，这几乎是不可救药的死脑筋。但是对周东飞而言，她真是个好女人，很好。

　　但是这次，先是大师兄张天鼎和二师兄程青虎打电话，说请她必须配合。抓捕古枫和顾悦心是大事，而且古枫是周东飞历来的敌手。最后，已经不问世事的镜湖公也亲自来了指示：必须配合！假如能一举抓到古枫，几乎是毕其功于一役的事情，绝了一个大大的后患。

　　由此，梅姐才发动了整个首都及附近数省的大枭，全力配合龙影和公安机构。那些邻省的大枭，更是将自己的精英人马都派驻到了和首都交接的地方，如同开展了一场汪洋大海般的人民战争。

　　但是在这种高强度的压制下，连续一两天都不见古枫和顾悦心的踪影。程青虎极为着急，偏偏是查不到任何线索。心道这古枫还真有两把刷子，藏得这么严实！

　　而实际上，古枫他们压根儿就没有费劲去躲藏！而且在这个时候，两人早已经远走高飞！

　　……

　　一架驶向澳大利亚的国际航班上，一个漂亮的空姐刚刚从头等舱出来，就和一名年轻的机组成员悄悄说起了话。

　　这两人，赫然正是古枫和顾悦心！

　　原来，就在这次营救行动开始之前，古枫就断定，到时候整个华夏首都都会出现一种严格排查的态势。而所有的机场、火车站、汽车站，出入口收费站等等，都会涌出大批的特工或警察。每一个出入的旅客，都会受到严格的检查，哪怕是国际外宾都不例外。

　　但是，他们往往会忽略——飞机本身的机组成员！

　　就好像警方在汽车站排查可疑的逃犯，总会把目光聚集在那人来人往的客流上，但很少注意那些正常的乘务员。

　　而且，古枫早就私下安排了这家航空公司的一个负责人，让他帮着处理此事。古枫的手下在华夏盘踞经营这么多年，在某个大企业里漏网几个党羽，实在是再正常不过。

　　如此，乔装改扮之后的古枫就混在一架国际航班上冒充机组成员，而顾悦心则华丽的变身为一名空姐。当天飞机起飞之前，确有警方在安检处排查，后还有数名警察来飞机上盘查了两遍。但是，谁都不曾注意到两名“工作人员”。

　　此时，飞机早就驶离了华夏上空。顾悦心稍稍松了口气，来到了古枫的身边，毫无劫后余生的欣喜，而是低头蹙眉的悄悄问：“枫，你说爷爷留在那里，没事吧？”

　　古枫毫不在意的环顾，却低声笑道：“放心吧。对方只见到了你我，并不知道他老人家也来了。以他老人家那身手，随便藏匿在一个地方，十天半月都不会有人察觉。”

　　这倒也是，当初顾大师明着刺杀张天鼎都能脱身而去。如今在无人知道他身在华夏的情况下，谁会留意这个貌似普通的老人？

　　“安心吧，瞧你都问了好几遍了。”古枫笑了笑，低声说，“等飞机着陆之后，咱们就暂时返回哥萨克斯坦。当初我是奔着为了你，连黑水雇佣兵都准备舍弃的。但现在既然已经平安救出了你，我反倒不舍得白白舍弃这个最后的家底了。”

　　“都听你的。”顾悦心笑了笑。看到古枫露出的这个笑容，并且细致解释了缘由，顾悦心也安了心。而对于古枫的安排，她从来不会反对。她就像是心怡集团的梅姐，对外时候简直是个女强人，而一旦有自己男人在身边，脑袋就会变得很懒、非常懒，什么烦心事都不愿考虑。就好像有周东飞在集团总部的时候，梅姐在办公室多半是打连连看或植物大战僵尸来打发时间。

　　如今，古枫就是要赶赴哥萨克斯坦，重整军马再开战！没有了顾悦心这个顾虑，古枫忽然发现自己的战斗意志强化了很多。一切都变得更加有趣起来，也更加富有积极向上的挑战性。这样的一个心理因素，是极其正常的。

　　当飞机停靠在澳大利亚的机场，古枫当即找到了提前安排的人手。转乘飞机又折返向北，但这次去的是哥萨克斯坦。

　　选择这条线路，一来是因为在澳大利亚有趁手的手下，二来就是反其道而行之的逆向思维。因为古枫知道，假如龙影和华夏警方重点盘查的话，一定是盘查飞往哥萨克斯坦、美国、西欧这些方向的飞机。对于这班飞往南半球的航班，排查得会稍稍松懈。最终的事实，也印证了他的想法。这家伙的脑袋就是个灵活运转的机器，而且把对方的心理因素考虑得很周全，这一点和周东飞差不多。

　　这一回，古枫来了个漂漂亮亮的胜利大逃亡。好运，不会永远在周东飞这边；厄运，似乎也不会一直陪着他古枫吧？

　　……

　　当古枫和顾悦心抵达了哥萨克斯坦的时候，三日之期已经过去。在华夏首都这边，程青虎是真的没辙了。撒出去的虎狼鹰隼铺天盖地，偏偏抓不到这两个重要目标。时间拖得这么长，对于首都的那种查禁也不得已结束。程青虎和黄百强等人已经意识到，再抓古枫可就难上加难了！

　　“还是不行啊！”黄百强摇头说，“东飞不在，一下子就蹦出来这么多头疼事。真希望易茗小姐和龙震此行顺利，把东飞给请回来。”

　　程青虎一咧嘴：“谁叫你们当初把这小子气跑了，还害得我那基地那边丢了这么大的人。你们这就觉得请他难了？实话告诉你吧，我觉得他这几次还算是客气了。回想起小时候，这小子那才叫一个倔，连我师父都头疼。”

　　“难道你不看好易茗小姐此行？”黄百强也心中没底。

　　“不看好，因为易茗也是个明白人，不会强人所难。”程青虎倒是知道一个办法，但他不告诉黄百强。啥叫亲兄弟？周东飞小时候就跟在他屁股后头混的。而且，貌似憨直的程青虎又不是真的傻。“我看搜捕也没太大必要了，你在这里坐镇，我出去溜达溜达。”

　　“到哪里溜达？”

　　“找婆娘，不行啊！”程青虎晃着脑袋闪人。


第1238章 他的道

　　如今，随着古枫将顾悦心营救出去，华夏地下世界陡然间又消停了。类似于邹科华之类的悍匪凶徒，突然间消失了踪迹，至少已经不再作案。

　　由此也可以进一步确定：这些事情都是古枫的障眼法儿。

　　而在蜀南竹海，周东飞依旧没有出关。易茗已经等不及，更耐不住明净那假高雅、真庸俗，干脆就在山下等着，只让龙震在那里等。反正只要是周东飞一出现，龙震就会通知她。

　　而易茗甚至打定了主意：最多简单的把一号首长和总理的意思带到，假如周东飞不愿出山，她还是不管。隐隐的，她将周东飞视为了茫茫红尘中一位难得的知己，这与男女之间什么乱七八糟的事情没有一分钱得关系，就是谈得来。是知己，就要知己知彼，就要懂他任他。

　　这也印证了程青虎的猜测：不看好她把周东飞请出来。

　　而龙震却不以为然。他是一名职业军人，唯上级的命令是从。他认为周东飞也是军人，那么就应该听从大首长的要求。再说了，连两位大首长都以委婉形式向周东飞表达了歉意，那作为一名军人的周东飞，还有什么理由不出山呢？而且龙震打定了主意，见了周东飞就立马道歉，希望能得到这位老兄弟的谅解。

　　“明净先生，东飞已经入关足足六天了，不会出什么岔子吧？六天六夜滴水不进，简直是挑战生存极限啊！”龙震等的时间越长，开始越发的担心起来。

　　明净摇头说：“我也不清楚，但这种事太重大了，我不敢进去打扰。常人七天七夜滴水不进会出事，但周老大这身体素质比常人好得多……而且感悟不是练架势，消耗的能量应该不大……”

　　其实，连明净这个级数的高手，也不清楚真正冲击天元之境是何等的玄妙。除非自信自身感悟已经达到半步天元极致，才敢于做出这种尝试；又或者自信自己的武功技艺身体力道已经出神入化，也可做出以力破道的冲击。当然，后一种更加的霸道，就如旧时期的大雷神一般。至于不经意间动情动感而偶然悟得大道，不是没有，但是更加的罕见。

　　明净还缺乏相应的自信，故而未曾尝试。此前“大龙头”龙怒和“大王蛇”佘雨倒是有了这自信，却未能成功，两人反倒落下了一身的伤。

　　或许，现今半步天元之中，唯有慧觉大师最有资格在心境感悟上冲击一把。但是这位大师竟然始终不做尝试。周东飞觉得她不是担心失败，而是真正看透了世事，没了一点功利心和攀比心。

　　而周东飞倒是觉得，自己的心境已经具备了冲击的条件！乍一从繁琐事务之中脱身出来，丝毫不问世事，使得他的心境有了奇妙而重大的变化。就像是一台高速运转、近乎不堪重负的机器，忽然间停下来一点也不工作，而是彻底的大修保养一样。

　　而且，他这种彻底摆脱的心态，恰恰契合了那一边“入世”、一边“出世”的路子。自从受教于妙祥大师的教诲，以及始终参照镜湖公和慧觉大师的指点，使得周东飞近来对于自己的路子有了更加清晰的认识。超脱，洒脱，解脱……心中的那股感悟如同泄了闸的洪水，滔滔不息。

　　如今，静坐在竹林之中的周东飞如老僧入定，沉沉的闭目沉思已经有六天六夜。确实是滴水未进，但还不至于向常人那般不堪。因为他不时的、不自觉的吐纳竹林间的雾霭山岚，倒是等于不时的补充着体内的水分。如此一来，使得他的身体状态较之常人的滴水未进好得多。若是在其他的环境之中，恐怕不会产生这样的奇妙效果。

　　当然，即便如此，和他自己巅峰状态相比，身体还是相当虚弱了。水分得以补充了一点点，但食物一点未进却是真的。明净也每天都远远的遥望几次，能够感觉到周东飞身体的气息依旧存在，就不敢贸然靠近打扰。

　　期间，慧觉大师也曾来过一趟，同样对明净做出了“万万不要打扰他”的指示。而且慧觉大师说，假如真的冲击失败了，周东飞应该不至于马上暴卒，最大的可能是受到较为沉重的创伤，到时候及时疗养还不至于丢了性命。修炼，也并非想象中的不成功则成仁那种无情残酷。

　　但要是受创的话，周东飞的实战能力恐怕会从半步天元的极致，一下子跌落到半步天元的最末流。而且，心中有了阴影障碍，今后再度冲击的难度会十倍八倍的放大——几乎就可以死了心了。这一点，恐怕才是周东飞需要承受的最大代价。

　　心头，时而是万千景象的浮现，觉今是而昨非；又或者刹那间空无一物，整个心神如同飘飞的虚灵，在无尽的虚空之中徜徉，漫无目的。当他这种飘飞到了一点极致的时候，似乎隐隐能够触摸到一种玄乎其玄的东西。周东飞隐约知道，那就是他的“道”。抓得住，就会登时大彻大悟。抓不到，就依旧差了这半只脚不能迈进，就依旧只是“半步”天元。

　　以前的时候，周东飞也曾偶然触摸到那层玄妙的东西，但是太偶然了，转瞬即逝。而现在，他已经多次触碰，仿佛指尖轻点那般的清晰真实。但依旧只是碰到，始终不能攥握在自己的掌心之中。

　　而越是这时候，就越是容易焦躁不安，患得患失。就好像一个在沙漠中的旅人，口干舌燥痛不欲生的时候，忽然看到了前方有了水源。欣喜、期盼、紧张，拼了命的去抓取。而每次将要接近水源的时候，却都发现那水源距离自己又远了几十米。这是一种何等痛苦的状态？

　　所以，好多半步天元在冲击这个境界的时候，都栽在了这个最关键的环节。说来容易，做起来太难了。哪怕知道会有这样的情景发生，但是对已经数日数夜苦苦支撑的人而言，所有的准备都是无效的。能否压抑住自己心中那越来越强的冲动，能否压制住那股蠢蠢欲动的欲望，才是关键。

　　所以说，以心境感悟冲击天元之境，看的就是心境的牢固程度！心境不稳，便难以控制自己心中的野心。到时候，那股野心会如脱缰的野马，再也无法控制。而这一点，或许就是修炼圈子里所谓的“走火入魔”的一种。

　　既然不是仙，难免有杂念。无论在半步天元的境界已经把心境打磨得如何平稳牢固，到了现在依旧会受到那种野心的诱惑。现在的周东飞，同样如此。在心底的深处，似乎一股莫名的冲动死死推升着他，仿佛要将他那种飘忽灵异的虚灵无尽的托升、再托升，非要一举抓握到那玄乎其玄的“道”。这是一种本能的冲动，一种向上不停攀爬奋争的冲动！

　　但是，每到这样的时候，周东飞那强大的意志力，都会将这种状态死死的压制住。仿佛那野心在推升他，而他的意志又在向下死死的压制。野心和意志的较量，成了周东飞此时最大的关键。

　　而随着这种拉锯战的推进，混沌之中的周东飞也偶有察觉：似乎对于过往景物的回忆越来越少了，陷入无尽虚灵的时间越来越多，而触碰到那种“道”的次数也越来越多。

　　这是一个好现象，意味着周东飞距离那个目标更近了一步。但也越是这时候，心底那股野心的冲动也就更加强烈炽热。越是接近成功的时候，也恰恰就是最容易松懈、最容易出事的时候。周东飞深知这一点，依旧用坚定不拔的意志，死死压制自己的冲动。现在周东飞已经明白，冲击这境界是个功到自然成的事情。不能急，也不用急。只要自己一直坚持着，总有彻底冲破的那一刻。

　　唯一有些忧虑的，就是最终那一刻的到来还能有多久。自己的身体状态在下滑，就看能否支撑到那个时候了。

　　这一次，周东飞觉得必能抓到属于自己的“道”！

　　……

　　无星无月，无风无雨。天空积郁的阴霾，形成了飘飘扬扬的大雪，纷然落下。去年这个时候，周东飞和郭大小姐初入龙吟寺的时候，这里就下了雪。雪中竹影，实乃绝佳的精致，只不过周东飞已经不能查看。现在的他，已经进入了一个物我两忘的境界，也是最为关键的时期。通过这么长时间的心理挣扎，周东飞已经隐隐抓住了“道”的尾巴。

　　静静坐在那蒲团上，任大雪将之包裹，像是一个巨大的白色的茧。而他需要的，是一次破茧重生。

　　……

　　虽然这个冲击过程比较艰险，也非常的辛苦，但一切都似乎沿着好的方向发展。但是，就在周东飞冲击天元之境的第七日晚，却出了大麻烦！

　　而此时的明净和龙震，正围着竹屋廊檐下的火炉边，一边赏雪，一边喝酒。

　　至于周东飞，更是包裹在那厚厚的雪茧之中，浑然不觉身外事。


第1239章 魔音侵袭

　　竹屋之外半里之遥，两道身影飘然而至。身影飘忽如魅，一看就是绝顶的大能！

　　这两人都堪称宗师，此时却隐晦不敢示人，均一身黑衣，并用黑布包裹了脑袋，只有两只眼睛和一双手裸露在外。

　　两人轻踩着雪地，在竹林中灵动穿梭。距离竹屋更近的时候，突然停住了脚步。其中一人有限诧异：“不是说，这里只有明净一人吗？怎又多出了一人？”

　　另一个则摇了摇头说：“不怕，那人距离半步天元之境还有距离。”

　　“但是，就怕被这两人纠缠，引来了龙吟寺那些人。”起初那人忧虑说。

　　而第二人则笑道：“即便是纠缠住又如何？剧烈的打斗声，哪怕是龙吟寺僧人前来救援的嘈杂声，都足以扰动周东飞的心神。到时候，他不死也得走火入魔，几乎再无晋升天元之境的机会！天元之境，再也不能让他继续发展下去了，太过于迅速恐怖。”

　　“这倒也是，放眼天下，恐怕除了少主，还无人能和他的资质相比。”另一人说，“走吧，我和那明净对战，你争取尽快解决了另一个。扰动周东飞的修行只是最后的打算，最好还是要将周东飞一掌毙杀。因为这个时候，恰是他毫无反手之力之时。”

　　“只可惜，周东飞所在之地三面险要，只能从这竹屋边通过。”其中一人叹道，“若不然，只是轻身潜入过去，轻轻一掌或许就结果了他的性命。”

　　而另一人则苦笑道：“换做旁人，恐怕冲击天元之境的时候，会在更加不为人知的地方。他这已经是够大胆的了！若非有明净这样的高手护法，而且背后就是龙吟寺，恐怕他也不敢在此地突破。只不过，他未曾料到你我会突然出现而已。事不宜迟，动手吧！”

　　“嗯！”另一人点了下头，猛然如离弦之箭般冲了出去。另一个也不甘落后，速度同样惊人！

　　而更加惊人的是，这两人明知对方是明净，竟然还敢于单挑！而明知龙震是超级高手，却依旧不放在眼里！

　　哪来这两个恐怖的家伙？！

　　疾速逼近，当抵达明净不足二十米的时候，手持酒杯的明净陡然色变，随即龙震也霍然起身。明净闷声一吼：“谁！”

　　说着，明净猛然扑了出去，直奔前头那个高手，而龙震则与稍次前来的那人对上了手。

　　乍一接手，龙震当即色变！对方的实力之雄浑，简直超乎想象。两个来人，恐怕都是半步天元之境的强者！龙震想破了脑袋，也不明白对方究竟是何方神圣！

　　对上了一个半步天元，加之对方是有备而来，龙震顿时落了下风。虽然那刚猛的军体拳虎虎生威尚能支撑，但不知能支撑到何时。

　　倒是明净这边，和对方打了个平分秋色。而且，随着打斗时间的持续，神秘人即便想要掩藏自己的身份，此时却也已经难以做到——和明净这个半步天元对战还想保留实力，是不可能的事情！

　　于是，明净终于瞧出了端倪，大怒道：“龙音，竟然是你这老秃驴！”

　　龙音大师！！！

　　龙音大师仰首大笑，丝毫无忌。而明净知道，龙音这两人既然制造出这么大的动静，显然知道了周东飞是在冲关感悟，试图扰动周东飞的修为。相反，明净却不能过于制造动静。

　　由此一来，明净只能加紧了攻势，力求迫使龙音没有太多的精力捣乱。

　　随着明净攻势的加剧，龙音也不敢再过于分神，只能全力应付。他和明净都是半步天元，而明净进入这个境界还稍早了两年。这两人的实力大体相仿，容不得他一丝一毫的大意。

　　竹林雪影，飘忽无常。四道人影，竟然有三大半步天元，而即便是最差的龙震，也是超级境界之中成名已久，实在是匪夷所思。如此程度的战斗，极其罕见。

　　渐渐的，龙震已经力有不逮。绝对实力的差距，决定了他难以取胜。

　　而只要是那黑衣人击败了龙震，哪怕只是错身过去给周东飞一掌，那么周东飞登时就是身死道消的结局。

　　因为，现在的周东飞近乎没有丝毫反手之力！

　　周东飞已经彻底融入到了那玄妙的境界之中，整个人如同即将飞升了一般。从外表来看，他现在就是一个寂静不动的绝大雪团，轮廓光滑柔和。而在内部，却已经达到了天人征战的最最关键时刻。所有的心神似乎都飘飞天外，悠然自得，甚至是忘乎所以。原本那强大的意志力，现在也已经近乎消弭于无形。而心中那股蠢动的野心，却如燎原的野火般熊熊燃烧不可遏制。

　　到了现在这个阶段，意志力已经不再起任何的作用。能否压制住野心的催升，全凭长年累月打磨积累的心性。这，终于算是达到了冲击天元之境的最后时刻！

　　徜徉游荡的思维之中，仿佛是漫天花雨的极乐世界。周东飞觉得自己好似漫步在花雨之中，随时都能触摸到那玄之又玄的“道”。耳边产生了离奇的幻觉，好似处处梵音吟唱着佛理，又好似遍地丝竹旁证着大道。此时此刻，已无儒释道之分，一生所有的认知积累和感悟积淀，全都以不分彼此、相互融合的形势出现。

　　数百年前，武学传说般的三丰真人曾言：武道到了极致，便只有正邪之分，再无儒释道的区别。很少人明白这句话的确切含义，也不知武学和各类的思维体系怎就纠结在了一起。但是现在，周东飞真实感悟到了这一点。这东西只能意会，不可言传。三丰真人能那么解释，已经是相当清晰的描述了。若是再过多的叙述，反倒会与真实的感触相差更远。大象无形，大音希声，越是不语，便越是接近了“真”和“理”。

　　当然，也或许这是周东飞的修行之途，与三丰真人有了更加相似的契合，这才产生了类似的感触。至少自己的师父镜湖公，倒是没提起过这一点。

　　莫奇怪周东飞此时的感悟为何与自己的师父相差甚远，毕竟是水无常形，道无常态，每个大宗师所能触摸到的“道”，千差万别。更何况，周东飞走的是他自己的一条路。他已经跳出了师门传承的窠臼，进入了自己所创造的那个全新的小天地之中。

　　脚下的河川海涯，头顶的璀璨星汉，耳边的佛理道音，一切都是幻觉，偏偏又如此的真实。周东飞仿佛只需要一伸手，就能抓住属于自己的“道”。而潜意识隐约告诉他，这恰恰是那股野心提升到了最大的限度——是真正的凶险。手一伸出，便是万劫不复！

　　于是，在无意志力支撑的情形下，周东飞全凭一股潜意识，继续在这美妙如斯的世界之中穿行。只好像是一个纵览群芳的穿花过客，却始终不曾伸手索取一片花瓣。

　　而刹那间，仿佛一声惊雷自九天飘落，滚滚而来，险些荡飞了周东飞那原本舒适惬意的心神！！！

　　佛音大乱，而这惊雷则恰似魔音鬼吼，鼓荡着耳膜。

　　周东飞的心神大震，只这一声魔音，便险些震碎了他的所有努力。而紧接着而来的，是一声接一声的惊雷魔音，如怒海狂涛般汹涌冲击，奋力拍打。周东飞的潜意思大惊之余，苦苦抵挡，一个如同西方极乐净土般的世界，竟刹那间变成了杀伐惨烈的阿鼻地狱，遍地凶险。

　　如此迅速而极端的变化，产生了一种绝对逆反的冲击，让周东飞一下子就濒临了冲击失败的边缘！

　　这些都是虚幻，却有“真实”的来源。因为这惊雷魔音产生的根源，恰恰就是龙音等人一声声的怒吼叱咤！！！

　　这一道道的叱咤震荡耳膜尚在其次，关键在于扰乱了心神。特别是周东飞冲击天元之境的最关键时刻，外界的变化对于周东飞的影响程度，会数倍的放大！

　　龙音，这是这大和尚就任殿主之时，自己给自己取的法号。既然称之为“音”，说明了这老贼秃在这方面的极致修为。他这一道道的怒吼，如龙吟虎啸一般，暗合了佛家狮吼功，同时又因凭借鉴了龙吟寺终日飘荡的龙吟般的竹林山风，相互融合，自成一家，极为玄妙。

　　假如在战斗之时，这狮吼功能大幅度扰乱对手的心神，使得在功法同等的对决中，占据极大优势。而现在，偏偏又一举两得，还能对百米之外的周东飞造成更加激烈的影响。

　　听得这老贼秃的一声声吼唱，明净顿时大怒！老王八蛋，你这不仅仅是要在战斗中占老子的便宜，而且是要把周老大推入死地啊！！！

　　“老贼秃，你特妈找死！”明净咬了咬牙，猛然攻出一连串的刚猛掌法。佛家之中赫赫威名的金刚手，在明净手中已经近乎出神入化。一旦发出，便威猛无俦。当初被关押之前力战龙音等几位殿主，就是凭借着无坚不摧的掌法。

　　而在另一边，龙震却发出一道沉沉的闷哼。身体疾速向后抛飞十余步，肩头被另一个黑衣人重重的击中了。龙震只觉得肩头火辣辣的疼痛，恐怕肩骨已有裂痕。虽然不至于让这个兵王级的猛汉倒下，但是在和对手的对决之中，无疑处于了更加险恶的形势，绝对的下风！

　　而只要是突破了龙震，那黑衣人便能轻松来到周东飞的身边。或许只需要轻轻的一掌，便能将周东飞打入万劫不复的境地。


第1240章 虎哥威武！

　　龙震已经岌岌可危，随后就是周东飞岌岌可危。

　　明净哪怕心知龙震不妙，但也无可奈何。龙音这老贼秃的实力雄浑，自己全力应付尚可，但别想着抽身去帮龙震。

　　当然，说是帮龙震，但实际上是龙震在帮他、在帮周东飞。假如今日不是龙震适逢其会，恐怕事情早就没了悬念。和龙震对敌的那个黑衣人轻松冲过去的话，事情就已经结束了。

　　此时的龙震，已经苦不堪言。但是他也清楚眼前的形势，只要自己一旦放弃，万事皆休。而继续坚持战斗的话，恐怕再过几十招就可能要完了！

　　现在，是考验兄弟感情的时候。假如龙震放手不管，全力离开，即便对手这个半步天元也很难留下自己。更何况，对方的主要目标指定了就是周东飞，也不会过分纠缠他。

　　但是，龙震会是那样的人？这个慷慨鲁直的军汉，不会放弃兄弟，不会放弃战友。虽然前阵子不得已在命令之下，做了些让周东飞不爽的事情，但在他心中，周东飞依旧是政委，是他的老伙计班子，是最值得信赖的战友。

　　“王八蛋，拼了！”龙震揉了揉火辣辣的肩膀，一咬牙飞身冲了出去。

　　这黑衣人一声不吭，但眼神之中露出了一丝鄙视轻蔑。在他看来，龙震已经注定要败。而且，想必周东飞在龙音那种震撼心神的吼声中，也已经陷入了不可救药的境地吧？

　　再度交手，已经左肩受伤的龙震，左拳打出的威力大减，但右拳却似乎比刚才更加生猛。这每一拳冲击过来，都烈烈生风，气势十足。

　　而对面这人不紧不慢，以阴柔的手法全然接住了龙震的每一拳。但时不时出击的时候，却又是刚烈无比的拳法。龙震不敢再中招，否则必然失去了和对方纠缠的能力，所以打得非常谨慎。

　　另一边，明净终于逆转了一点点的形势，开始稍稍占据了一丝上风。他原本就比龙音的实力更强一些，也比龙音进阶半步天元更早了两年。在长时间的战斗之中，龙音的那微乎其微的差距也渐渐显现。随着时间的拖延，这种差距会继续放大。

　　但是，这种时间拖不起，明净也比较懊恼。因为他知道，那边的龙震肯定会提前不撑。而且即便是明净这一方，也不是说胜券在握。这种级别的高手对战，任何一点变化都能瞬间扭转形势。

　　而就在这时候，山上三四里远的龙吟寺中，似乎灯火突然亮了很多。而且，隐隐伴有一些嘈杂声。很显然，龙音大师的狮吼功，还是震动了龙吟寺。而就在前几日，慧觉大师还亲自来这竹屋后探视周东飞，看周东飞的突破情况，又焉能不知在这里出现了大声的狮子吼，究竟意味着什么？

　　——这意味着，有人在周东飞冲击天元之境的时候搞破坏，这是最低限度的猜测！甚至于，有人可能要杀周东飞！

　　所以，慧觉大师惊醒之后，当即敲了警钟，并让武僧们疾速下山驰援！

　　明净见状，冷笑道：“龙音老贼秃，龙吟寺已经动了！等慧觉住持和其他老秃驴们来了，老子看你往哪里逃！”

　　如果说叛变，只可能是龙音的个人行为，而绝不会是整个龙吟寺。包括以前的宝相大师，当下的慧觉大师，都是毫无疑问的正派人物。这一点，明净还是有把握的。所以只要龙吟寺下来了大规模的武僧，那么肯定是来支援周东飞和明净他们的。

　　而龙音却不在乎，冷笑道：“慧觉？即便她来了，也不能留下本座！再说，等这种形势再持续个三两分钟，恐怕周东飞已经走火入魔了吧？哈哈！而且，你身边那位恐怕连两三分钟也支撑不了！”

　　“老狗！”明净怒吼，因为他知道龙音说的是实情。山路崎岖延绵，龙吟寺的武僧即便下来驰援，没有个七八分钟是不可能到来的。而七八分钟的扰动，恐怕周东飞真的难以支撑；至于龙震，更是不可能支撑这么长的时间。“身为堂堂龙吟寺第一殿主、内宗之首，想不到你竟然就是什么王八蛋牧首！当年宝相大和尚对你可不薄，你这狼心狗肺的东西！”

　　龙音桀桀一笑：“宝相？无非是你龙吟寺的首领，却非我福荫联盟的首领。他自甘被蒙蔽，与我何干？！小狂贼受死吧，本座早就瞧你不顺眼了！要不是不想暴露身份，本座早在地牢之中就灭了你！”

　　明净冷哼一声，受死？哪怕你们两人联手，也留不住老子吧。老子想来就来、想走就走。要不是为了周老大，老子会跟你们这么纠缠！

　　明净瞥了瞥旁边，发现龙震似乎更加不撑了。而同时也察觉到，和龙震对阵的那个半步天元高手，其身法、招式、气度，尽皆不凡，偏偏又看不透门派来历。“龙音老贼秃，你这同党是谁？！”

　　“蠢物，本座会告诉你？哈哈哈！”

　　明净大恼，手中的攻势更猛。

　　但是，明净那占据那一丝的优势，不足以让他抽身出来支援龙震。而龙震则“啊”的一声，再度中招。这一次伤势更重，因为被对方一拳砸中了肋部。龙震感觉到，自己一根、甚至两根肋骨可能断了，那种难忍的剧痛传来，猛然刺激着他的神经。

　　“王八蛋，老子就是死，也得卸你一条腿！”龙震一怒，竟然再度爆发出了强大生猛的气势。

　　军中的汉子，死不认输，越打越勇。龙震这种顽强抵抗的意志，也让对手有些吃惊——这明显是送死啊！

　　不过，有这个必要吗？即便是这种送死一般的攻击，能支撑一分钟？还是两分钟？总之绝对等不来龙吟寺的援兵的。

　　随即，劣势越来越明显的龙震，遭遇了更加惨痛的打击。特别是对方一个干净简洁的窝心脚，一脚踢在了龙震的胸口。浑身一阵气闷，龙震险些喘不过气来，心头一阵剧烈的绞痛——心脏恐怕受了重创！

　　此时，这黑衣人已经猛冲过了龙震这道防线。一旦再往前，就要直面周东飞了！

　　被击打的在雪地翻滚的龙震，不知道哪来的一股力气，飞身扑上竟然保住了这黑衣人的腿！

　　黑衣人没料到龙震这么死缠烂磨，躲闪不及，险些跌倒。继而大怒，当即扬起了一只手掌，砰然拍落。这一掌气势之雄浑，只要是拍在了龙震的脑袋上，必死无疑。头骨碎裂是必然的，并且会让大脑剧烈的脑震荡。

　　但就在这时候，一道雄浑而怒气十足的吼声自背后传来，势如奔雷！

　　“戳你妈，住手！”这道怒骂发出之时尚在二十米开外，而喊声停止的时候却已经欺身到了黑衣人背后不足十米！这种声势和速度，足以让任何人重视，哪怕是半步天元。

　　如今，这黑衣人要是真的把这一掌拍落，势必要弯身下去。那样形势很明显，等于是撅着屁股，让后面突然出现的这位高手随便攻击！这种姿势是否暧昧尴尬先不谈，但至少是极其危险的。

　　撅着腚任由对方打击？他又不是个受虐狂！

　　那黑衣人显然略有不甘的放弃了击打龙震，而是飞起一脚将龙震踢开，随即转身迎敌。而这一脚，彻底将龙震踢昏了过去。

　　但也正是由于要踢飞龙震，而且又是仓促转身，使得他转身只有迎敌的招式相对生硬，时间也非常仓促。偏偏的，背后突然冒出的这个高手却势如猛虎下山，凶不可挡！

　　轰！伴随着一道惊人的破空声，随即就是一股更加巨大的撞击声。那黑衣人饶是半步天元，饶是勉强化解了这一拳的不少力道，也竟然被硬生生震退了好几步。地面上都是雪，这种疾速后退甚至让他险些立足不稳，十分狼狈。而那突然出现的高手趁着他立足未稳之际，抓住机会痛打落水狗，绝不松懈一秒钟！

　　面对这突如其来的变化，明净和龙音也大为震惊。明净一眼瞥过去，就看到了一身绿军装。看到了这个壮实的大汉，明净大喜过望：“虎哥威武！戳他妈了个比的，龙音这两个混蛋要害死周老大，咱们杀哇！”

　　程青虎！

　　在这要命的关头，程青虎来了！

　　程青虎辞别了黄百强，说是出去溜达溜达。而实际上，就是为了前来找周东飞。他现在也觉得，连一号首长和总理都变相道歉了，周东飞也该适可而止。但程青虎深知周东飞的脾气，也大体了解易茗的心性，知道易茗前来劝解依旧是无效。于是，程青虎就亲自前来，因为他知道怎样才能让周东飞出山。

　　只不过没有想到，他刚刚到了这里，就看到了如此凶险的形势。虽然不知道对方是谁，但程青虎看到有人在打龙震。而且程青虎也知道，明净是周东飞的金牌保镖、大护法。和明净、龙震死拼的家伙，肯定不是好东西。而且现在是周东飞冲击天元之境的要命时刻，程青虎一下子就猜测到，这两个武功惊人的黑衣人，定然是来找周东飞麻烦的。

　　找周东飞的麻烦？找死啊你们！程青虎的恼怒可想而知。而且在这种紧张的形势下，程青虎甚至没有经过一点点的热身，愣是硬生生的打出了那威猛绝伦的“千军破”！

　　“千军破”一出，哪怕对方是天元高手，被打中之后也非死即伤！因为这刚猛绝伦的拳头，发出的攻击力已经超出了人类身体所能承受的极限！

　　所以，哪怕那黑衣人实力雄浑，哪怕他已经卸去了这“千军破”的三四分力道，依旧被活生生的震退了好几步！

　　“来了的，都得死！”程青虎一咬牙，毫不停歇、毫不留手的欺身而上！那如同熊虎的壮硕身躯，威猛十足，不可阻挡。

　　爆发出了“千军破”的程青虎，当真是一头发了疯的虎，一身青绿色军装的虎——很符合他的名字。


第1241章 那一声阿弥陀佛

　　程青虎的威猛，龙音等人早就见识过。当初在龙吟寺走了两趟，那虎行鹰扬的架势和风尘吸张的气势，一看就不是凡人。除了半步天元，没人敢说能胜了他。

　　而现在，携卷着“千军破”那无敌气势的程青虎，更让龙音大跌眼镜。龙音甚至觉得，这货以前是不是故意隐藏实力了？！这样的拳风，就是半步天元也打不出啊，太凶悍了！

　　同样的，和龙音一道前来的那黑衣人，也产生了这样的判断。程青虎这实力，让他们摸不清头脑。抬头看了看山上，似乎影影绰绰的黑影乌压压腾挪过来，飞速下山。那是龙吟寺的一批批高手！

　　无法拖延了！龙音也好，那黑衣人也罢，同时战胜明净和程青虎的可能性太小了。而且那黑衣人多少也被龙震消耗了不少的体力，面对程青虎难占上风。一旦拖延到了龙吟寺援兵的赶到，万事皆休。

　　于是，龙音和那黑衣人对视了一眼，当即拿定了主意。趁着一个机会，嗖的一下退了出去。而且在临走之前，龙音一声虎啸龙吟冲天而起，越发的震撼！如今已经不怕再惊动龙吟寺了，故而他此时才放声高吼。这一吼，应该能把周东飞吼悲剧了！

　　而长啸之后，龙音两人飞速逃离。两个半步天元铁了心的要跑，谁也拦不住。

　　但是对于临走之前还嚎了那么一嗓子，程青虎和明净大感愤怒——这是把周东飞往死里整啊！

　　此时，程青虎让明净赶往后面，去查探周东飞的状况。程青虎自己当然也担心周东飞，但龙震却是为了保护周东飞而被重伤的，至今昏迷不醒。把龙震丢在这里，那就不是人干的事了。

　　程青虎在龙震的鼻子下一探，鼻息微弱但尚存。而胸口的心跳弱得很，手腕的脉搏起搏也很弱。一句话，气若游丝，危在旦夕。

　　“龙震！你老小子给我醒过来！醒过来！”程青虎悲呼。他很清楚人的伤势轻重，知道龙震这回是彻底危险了。

　　而不多时，龙吟寺的人马终于纷纷赶到。最先前来的是山门殿的龙泉大师和山门殿几个高手，因为山门殿距离这里最近。再随后，慧觉大师、龙清大师、龙空大师、龙藏大师也纷纷前来，并且带着大批的武僧。龙云大师受慧觉大师的委托，暂时在龙吟寺坐镇，生怕中了类似于调虎离山之类的奸计。

　　“是谁？！”慧觉大师厉声问。

　　程青虎叹了口气：“明净说，其中一个是龙音！”

　　顿时，现场的龙吟寺僧众尽皆大惊！刚才听到那狮吼功的怒吼，大家已经在怀疑了，毕竟龙音大师最擅长这个。如今听到了确切的证实，还是不免再度震惊。

　　特别是龙泉、龙清、龙藏、龙空四位殿主，更是震惊不已。龙音大师，那是内宗六殿的首座！当初内宗六殿之中出了个叛逆龙象——至今下落不明，已经让内宗六殿大感颜面无光了。而现在，居然连内宗第一殿的殿主龙音，也是叛逆奸细！

　　当初周东飞就觉得，龙象那样的人似乎不适合做牧首，因为龙象的性格不是领袖型的。现在看来，龙象竟然只是一个副手，类似于无尘道长那样？！

　　龙音大师是叛逆奸细，这个消息足以震碎现场所有人的耳膜。慧觉大师脸色不好，知道这件事基本上是真的。因为现场之中，恰好只有龙音不在。此外，那狮吼功的修为太深了，这是龙音的绝技，别人想装都装不出来。没有几十年的浸润，练不到那一步。

　　当初，周东飞就秘密和慧觉大师说过，怀疑龙象不是牧首，并且让慧觉大师继续保持警惕。但是没想到，这首恶居然是堂堂内宗第一人龙音！

　　“龙泉、龙藏、龙清三位长老，你们带领僧众全力追击，务必将龙音捉拿回来！”慧觉大师安排现场，“龙空长老，你深谙医道调理之术，帮程青虎护法治疗一下他的朋友。这位朋友恐怕伤的不轻，不要出了岔子！”

　　“是！谨遵住持法旨！”四大殿主同时应声，分别离去。至于慧觉大师，最关心的还是周东飞的情况。作为一个心境修为超高的大师，她知道刚才龙音那狮吼功对于一个冲击天元之境的人意味着什么。

　　至于龙空大师则留在原处，上前搭住了龙震的脉搏。那手指一搭上去，龙空大师就撇了撇嘴唇，面露不妙之色。

　　程青虎心头咯噔一下，“大师，我这战友他……应该没事吧……？”

　　龙空大师摇了摇头，叹道：“速速带回龙吟寺，我为他诊治。不过这伤势太重了，更重要的是伤了心脉，生机近乎断绝。先全力救治吧……也幸好是他体格健壮，否则现在已然没了性命。”

　　“这么说……大师能救活他？！”程青虎有点激动的问。他们这些浴血的战士，最清楚这种伤势。要是放到现代化的医院里面，反倒很难救治，基本上要判定了死刑。没想到遇到了龙空这样的传统武学高人，精于华夏传统医术，倒是有了一线希望。华夏传统医术，对于前阵子出现的黄浩射击而引发的枪伤没有多大用处，比不上西医那样手术刀取出弹头、处理伤口。但是，对于龙震这样的经脉受损反倒有极大的效果。

　　龙空大师面色阴沉，“至于能不能救活，贫僧只能说全力而为。”

　　伤势之重，可见一斑。

　　……

　　而在竹屋后数百米，周东飞的形势同样不妙。若是冲击失败了，后果不会像龙震这样危险，但也会修为下滑，且基本上终生进阶无望。而现在，周东飞已经基本面临着失败！！！

　　当时，随着前方打斗之中不停的呵斥，特别是龙音那狮吼功的吼叫，使得周东飞心神之中遭遇的魔音心障一波强于一波，强势冲击他潜意识之中那脆弱的防御。而龙音临走之前的那全力一吼，更是将周东飞那层防御近乎全然冲溃散了！

　　冲击天元之境，本就是失败率极高的事情。即便是在全力以赴、毫无干扰的情况下，也凶险的很。而要是遇到龙音这样以狮子吼刻意搅局的，那就基本意味着要失败了。

　　如果说龙震是肉身生命气若游丝，那么周东飞就是心神心境气若游丝，近乎崩溃！

　　如今，心神已经不再是游走在漫天花雨的乐土之中，周东飞的潜意识只感觉到，仿佛时时凶险、处处杀机！龙音虽然走了，但是他引发出的那股魔音狂潮，却似乎如狂澜巨涛，丝毫没有消褪的势头。龙音的狮吼功仿佛只是一个契机，将周东飞心底的阴暗全都掀翻了出来，负面情绪也无限的放大、再放大！这些阴暗面迅速占据了他的全部心神，似乎要让他成魔！

　　而在那近乎无穷无尽的阴暗狂潮之中，一缕清明如飓风中的烛火，随时即将熄灭。

　　这缕清明很顽强，似乎深深扎根在心底。虽狂涛无休止，但它却在摇曳不定的同时，坚强的抗争。

　　……

　　至于外面，丝毫看不出异常。周东飞依旧是一个被冰雪包裹着的蚕茧，只有一个隐约露出的人形轮廓。

　　明净不敢靠近，生怕引发了什么不好的后果。而慧觉大师则轻步上前，径直走到了周东飞那雪茧之前三米处。闭目感悟，慧觉大师轻轻点了点头。她感觉的出，周东飞的生机未乱，至少性命无忧。至于周东飞的心境究竟如何，那就只有天知道了。

　　冲击天元之境，这是连她本人都不曾尝试过的，毫无经验可谈。而且，即便是冲击过也无用，因为每个大宗师冲击天元之境，都不是一层不变的。一花一世界，每一种冲击都面临着不同的情况。

　　甚至于，慧觉大师连上次那种吟诵佛法都不敢尝试了。上次，明确知道周东飞是中了心魔，所以她以佛音助周东飞除之。而这一次，谁也不清楚周东飞究竟是什么状态，万一帮忙不成适得其反，那就是无可挽回的大错。

　　轻轻退了回去，直至退出去了近百米。这时候，明净才低声问：“老……住持大师，周……首席护法他怎么样？”

　　这货本想出口就喊“老尼姑”和“周老大”，但觉得气氛环境不对，还是稍稍收敛了狂劲。至于此时问话，是觉得相隔这么远的距离，又是如此的低声，即便周东飞那“狗耳朵”也听不到，不至于打扰了他。

　　慧觉大师沉吟不语，没有回答。只是将一腔的关切、希望、爱护，和淡淡的担忧，凝聚成了一声低沉的“阿弥陀佛”。

　　但是，随着这一声“阿弥陀佛”，周东飞那个雪茧似乎轻微摇晃了一下！

　　仿佛是幻觉，明净禁不住揉了揉眼睛，连慧觉大师也不禁一愣。

　　他听到了？不可能。

　　但两人都不知道，在这个微妙的时候，周东飞原本就极为变态的听觉，此时更加的恐怖。天元之境，会将一个武者的最强处无限放大。作为镜湖公或周东飞，其最强处肯定是“单战无敌”。但是，不会连这变态的听力也随之放大吧，那还不逆天了？

　　对于这个细微的变化，慧觉大师和明净稍稍一愣之后，便不再在意。在他们看来，这肯定只是一个小小的巧合。至于周东飞那轻微的一震代表着什么，究竟是好现象还是坏兆头，才是他们最关心的问题。


第1242章 苦海一株莲

　　看到周东飞后续没有什么别的异样，慧觉大师和明净则讨论起了刚才袭击的事情。明净是个狂徒，但对于周东飞的师娘还是多少保持了些尊重，同时也因为周东飞的师父还是天下第一高人镜湖公。

　　“和龙音一起来的那个竟然也是半步天元，究竟是什么人？你没发现一点线索？”慧觉大师对于对方的身份很好奇。天下的半步天元屈指可数，而且又相继死去了好几个，按说可疑的范围不大。

　　但是，明净却摇头说：“那人的招数套路我没见过。但是实力是明摆着的，能把龙震这个兵王压制得如此不堪，肯定是半步天元的级别。”

　　“不会是那个什么顾大师伪装的吧？”慧觉大师怀疑这一点。让一个天元去做半步天元的事情，应该不难。

　　“应该不是。此人一身杀伐气，而且根本不用剑，招数也不是顾大师那种纷繁变化的样子。”明净说，“周老……周首席对我叙述过顾大师的有关资料，肯定不是。当然，我看得出也不是少主古枫，我和古枫在美国交过手。”

　　“那可就奇怪了！”慧觉大师满腹不解，“龙音是怎么招揽到这样一个逆天的手下的？”

　　明净当然更不知道，只是一个劲儿的撇嘴。终于，连慧觉大师也觉得怪异了，问：“你怎么了？”

　　明净叹道：“我是在感叹，这龙吟寺简直太悲剧了。先出来了一个无尘，后出来一个龙象，如今连内宗第一殿主都是这样的货色。其实吧，我以前就对宝相大和尚说过，这龙吟寺的人一个个面目可憎——我就瞧不起龙音这些家伙。不过宝相大和尚不听我的，你瞧瞧现在这情况！要是宝箱大和尚在极乐世界看到了这些，恐怕会气哭的。”

　　说到底，明净对于宝相大师还是很感怀的。到了现在，还在考虑宝相大师的当日种种。

　　“再清澈的池塘，底下也少不得污泥沉积。”慧觉大师淡然说，“不到狂风骤雨将之掀翻的时候，谁都看不到下面的污秽。龙吟寺延续千年，有些肮脏杂质在所难免。只希望借着这次狂风骤雨，将这些污渍全都掀出来，我们也好彻底净化一下。”

　　明净点了点头，“嗯嗯，虽然你是个老尼姑，可是气度比宝箱大和尚强一些。希望你能完成心愿，到时候你就是天底下最了不起的尼姑，至少让我明净佩服。”

　　虽然是好话，但从这狂徒口中喷出来，听着还是那么别扭。慧觉大师不跟这狂悖的后辈一般见识，因为她的心思还是在龙音和另一个黑衣人身上。龙音，必须要捉拿回来，无论天涯海角。而那个黑衣人，也必须抓紧时间弄清楚其身份。

　　这时候，程青虎已经从山上龙吟寺中返回。他刚刚亲自将龙震送到了山上，由龙空大师亲自调理。龙空大师的治疗要求很高，严禁一切打扰。所以在把龙震送到一张木榻上之后，程青虎就回来了。因为他听龙空大师说，这个首次治疗过程至少需要两三个时辰——那就是五六个小时了，程青虎在那里呆着也没有。趁这个时间，还是赶紧下来瞧瞧自己的师弟。

　　慧觉大师和明净也问了问龙震的伤势，程青虎说很严重。因为龙空大师初步诊断了之后，认定龙震的命可以保住，但一身的修为可能就此废了。按照传统武道里的行话说，龙震伤了十二正经中的手少阴心经和奇经八脉中的任脉。饮食行走倒是无碍，关键是身体素质不行了，而且无法暴然发力。通俗的说，也就是比寻常人的体格健壮了些，但是别想着再执行任务什么的了。

　　“这么说，这个兵王岂不是……废了？！”明净摇了摇脑袋，“前阵子听周老大那些窝心事，老子恨不能揍爆了这龙震的卵子，还是周老大说龙震也是身不由己。这两天通过言谈话语，老子发现龙震倒也是个直爽的汉子。只是可惜了……”

　　威名赫赫的兵王刹那间废掉了一身武功，确实可惜。

　　程青虎点了点头，心道周东飞和龙震简直就是命里的冤家对头。当初周东飞退出暗影是因为龙震，后来两人再度和好；再后来，龙震又监视周东飞，双方搞得不痛快；现在，龙震又为了拼死保护周东飞而废掉了一身修为……

　　“阿弥陀佛，一切都是因果。”听了程青虎的这番叙述，慧觉大师双手合十说。

　　程青虎深以为然。他相信，周东飞出来之后，肯定会原谅龙震。大家都是军营里走出来的汉子，顶天立地不藏私。“对了，东飞他现在怎么样了？”

　　“外人帮不得，全凭他自己造化。”慧觉大师说。

　　程青虎遥望着远处那个模糊的雪茧轮廓，心中惴惴不安的等待。

　　……

　　而现在的周东飞，已经到了一个近乎灯枯油尽的地步，随时都可能河决山崩。

　　心中那些负面情绪疯狂肆虐，其危险程度甚至超过了当初在岛倭国大杀四方之后产生的心魔。这些负面情绪，都是一个“人”半辈子积累出来的，有自负、有傲气、有阴私、有戾气。每一点负面情绪都被无限放大了，险些成了一头头洪荒猛兽，狰狞可怖。

　　现在，周东飞仿佛行走在地狱里无尽苦海之中，每一步都杀机四伏。好似暗无天日的一派灰暗，天空中到处都是飘来飘去的厉鬼凶灵；哪怕是波涛汹涌的水上，也仿佛是巨兽游弋，似要择人而噬。

　　这些当然都是心神所产生的幻象，但却真实无比、凶险无比。一旦被这些负面情绪所击倒，周东飞的冲击之路也就到了尽头。

　　而在那无尽的苦海之中，潜意识里的那股清明依旧在苦苦的挣扎，毫不认输。这体现的是一个人的意志力，或许也只有周东飞这样的家伙，才具备了如此顽强的意志。

　　那一线清明意识仿佛是一株莲花，在汹涌的海潮之中摇荡。虽然渺小，但却不屈。

　　而就在这时候，耳边似乎传来了一道悦耳的佛音。周东飞的潜意识也不清楚，这佛音来自哪里，没有人知道。事实上，这是刚才慧觉大师那一声饱含了各类情愫的“阿弥陀佛”，在心神之中衍生出了无穷的变化，竟然如佛音一般振聋发聩。

　　那道实质的声音几乎微不可闻，但是到了心神之中，竟然掀起了滔天狂澜！整个苦海顿时翻腾了起来，骇浪滔天。而表现在身外，则是周东飞的身体微微一抖。这一抖，慧觉大师和明净虽然都看到了，却不知其原因。就连慧觉大师也不相信，自己一句简单的佛偈能引发如此巨大的变化！

　　如今，周东飞的心神简直是翻江倒海。漫天的妖魔乱舞，脚下的海水翻腾。但是在这个急剧动荡的时候，潜意识里的那株青莲，却随之陡然一震。于是，在无尽的天风海浪之中，这株青莲瞬间壮大了许多！

　　仿佛是有了诡异的意识，那些负面情绪形成的怪物异象，似乎拼了命的冲向了这株青莲，好像要将之一举连根拔起。

　　而这株青莲却不为所动，深深扎根在无尽苦海之中，反倒是在这种抵御之中逐渐的壮大起来，而且越来越稳！任凭风浪席卷、异象冲击，我自岿然不动。柔弱但是坚韧，不屈不挠。

　　渐渐地，当这青莲茁壮到了一定的程度，甚至又发生了变化。原本黯淡的色彩，忽然间开始丰富起来！一缕金丝如灵蛇般游走，仿佛缠绕着这株青莲。这金丝游走的同时，又仿佛渐渐融合到了青莲之中。而随后，整株青莲都开始散发出了微弱的、淡金色的光华。在这阴暗凄冷的心神幻象之中，流溢出一股温暖的气息。

　　这时候，周东飞的潜意识才认识到，其实这青莲就是周东飞的正面情绪，是他的坚强、不屈、自信和无畏！而且周东飞隐约认识到，这种心境的冲击提升，说到底还是自己和自己的内心交战！是要用自己的正面情绪，彻底荡涤胸中所有的阴暗！

　　事实上，每个天元都有自己的一条路。在龙音捣乱之前，周东飞仿佛漫步在漫天花雨的极乐净土之中，随时都能触摸到自己的“道”。在那个时候，周东飞就已经无限接近了成功。或者说，只要是龙音不来，说不定半小时之内，周东飞就能一举突破！

　　但是，就好像任何一个大境界之中，都有高低上下之分。在半步天元之中，明净和龙音不如周东飞；在天元之境中，顾大师也略逊于镜湖公。所以，这些天元们的心境修为也不是一般的高度。

　　应该说，假如周东飞不受打扰，相对轻松的步入了天元之境，那么他在天元之境所处的层次，恐怕只是寻常中流水平。

　　但是现在情况变了！由于受到了龙音的那种打扰，使得他的冲击之路艰辛了太多太多。而所谓压力越大、爆发力就越大，假如他在这种恶劣形势下依旧能够冲破桎梏，完成突破，那么他在天元之境之中，肯定也是极为强悍的存在！

　　付出多大的努力，承担多大的风险，也就能得到多大的回报，这是天理公道。

　　当然，一切的前提，是他能够冲过去这艰险的一关！

　　如今，在周东飞那变换复杂的心神之中，那株青莲再度发生了巨大的变化！


第1243章 震碎一身雪

　　似乎是突然之间，那株青莲变化了！

　　刹那之间，散发着微微的、淡金色光华的青莲，一下子暴涨了起来，仿佛接地连天，无穷高远！

　　那青莲所触之处，所有的阴暗幻象烟消云散。渐渐的，狂暴的苦海骇浪竟然平静了很多，而天空的阴霾也似乎渐渐的淡化了些！

　　虽然这些都是幻象，但让周东飞感觉得是如此的真实。

　　而事实上造成这种现象的原因，还是周东飞那潜意识之中的一抹清明在逐渐的壮大。当量的积累到了一定程度，登时发生了质的变化！

　　此时，那些阴暗幻象依旧在不停冲击这株巨大的青莲，却都仿佛是飞蛾扑火，一经触碰便消弭于无形。而青莲摇动形成的微风，似乎将那漫天飘舞的魔音冲散！

　　说到底，这是周东飞在不自觉的荡涤自己内心之中的阴暗面。一旦这些阴暗面荡涤干净，肯定就是大成之时。只不过，随着这些阴暗面的彻底消除，周东飞会变得如何？或许会向慧觉大师第一次见到他之后评判的那样，“越来越像个人”了吧？

　　这时候，周东飞的潜意识再也感觉不到艰难晦涩。相反，有一种说不出的痛快。

　　而这种形势一旦彻底扭转，当即形成了摧枯拉朽之势。忽然之间，那株巨大的青莲变幻了色泽。原本那淡淡的暗黄，一下子变成了耀眼夺目的金黄，晶莹剔透！散发出的金芒犹如实质，飞速消弭了所有的阴暗幻象。

　　整个苦海之上，光华万丈，瑞彩千条！

　　整个心神如今变得一片通明，只剩下了无穷无尽的佛光普照。没错，那株巨大的金莲，散发出的金芒恰如庄严佛光！

　　“砰！”

　　身外的竹林之中，竟突兀的爆发出一声轻微声响。慧觉大师和程青虎、明净抬眼望去，惊愕不已——

　　只见包裹着周东飞的那个巨大的雪茧，竟突然间炸裂了一般。所有的飞雪化为飞屑，飘舞凌乱，似乎成了一团朦胧的影子。

　　而在这影子之中，还有一个盘膝坐下的身影。那身影动了，缓缓站起。此时，这身影忽然仰天长啸，舒畅之至。如龙吟一般的清澈啸鸣，鼓荡了竹浪山风，甚至给人一种错觉，仿佛是引发了山风的共鸣！

　　玄妙之至。

　　而周东飞刚才这一震，震碎了一身雪，也震碎了所有的负面阴暗情绪。所以，他痛快的很，不吐不快！

　　“成了！哈哈哈！”程青虎大笑。

　　慧觉大师原本凝重的脸上，浮现出了一股淡淡的笑容。这个心潮波澜不惊的女尼，似乎还从未笑过。至于那明净狂徒，竟然已经震惊的说不出话来，瞠目结舌。饶是他再狂再猛，也忽然感觉到了一种卑微。没错，再和此时周东飞相比，明净觉得自己的差距太大、太大！

　　周东飞那一声长啸的同时，爆发出了强大的气势，如海潮汹涌，狂风肆虐！这种强大气劲，恐怕就连当初那杀气十足的卫疯子，也未必能比得上。

　　被震碎的飞雪落定，只留下原本天地自然散落的雪花。此时，程青虎等人也已经看清，周东飞正双臂平举成十字，做仰天长啸的模样。似乎是意犹未尽，周东飞在长啸之后并未睁开双眼，而是深深的吸纳了一口山间竹林中的清新空气。

　　清爽！

　　周东飞觉得，身边的一切是如此的真切。似乎，连这空气都是有着特定的清新味道。

　　闭目感悟，他原本就异常变态的听觉，此时似乎已经不能再简单的用“变态”二字来形容。所有的动静，都被他感知的一清二楚。莫说是雪花倏然落地的声音，甚至哪怕是竹子生长的声音，他好像都“听”的清清楚楚。

　　这不能简单的说是幻觉，只能说是一种变态的感知力——超乎了科学所能解释的范畴。就像是奇人异士的第六感一般，说不出什么来由，但它就是莫名的发挥着作用。

　　而且，周东飞所能感知到的，也不仅仅是简单的各种声响。甚至于对所有人的情绪，都有一种淡淡的直觉。程青虎的爆喜，明净的震惊，慧觉大师的欣慰……虽然他们没有发出任何声响，周东飞也没有睁眼看到他们各自的表情，但却真的感觉到了。

　　科学无法解释！但如果非要解释的话，只能说是“人”作为一种生物的那种最最原始、最最强大的本能，被无限激发了出来。一头死而不倒的猛虎躯体，能让附近的马匹受惊，哪怕那马匹尚未看到这老虎躯体；一只野猫不经意流露出的气势，能让很远之处的老鼠瑟瑟颤抖。这些东西，很难简单的用声音、气味来解释，但确实是客观存在的。

　　现在的周东飞，似乎就能感觉到这些奇妙的东西。

　　玄之又玄，妙不可言。

　　缓缓睁开了双眼，看了看百米远的慧觉大师三人。周东飞这一睁眼不要紧，连他自己都震惊了，满心的不敢相信——百米远！不可能！

　　明明相隔了这么远的距离，自己怎么感知到了三人的情绪？这不科学！

　　假如和恋人相拥，即便不看其表情，也能从他/她身上感觉到一股淡淡的暖意；假如和严父对坐，哪怕低头不看其威严的面容，也能感知到一股淡淡的严肃。这样好在能够被人认同。但是，要说远隔百米，却还能感知到，这就无法理解了。更要命的是，周东飞感知得还丝毫不乱，竟然能清楚区分三个人所不同的情绪！

　　真的假的啊？周东飞自己都不信，只是将信将疑的迈开了步子。而这步子一旦迈开，他忽然觉得自己的身体轻盈了一些。脚步轻轻踩踏在雪地上，留下的脚印更轻了。以前就说过，蹬萍度水、踏雪无痕那只是小说家的幻想，确实不可能。但是周东飞这种练家子的步子，确实能让脚印留的更浅、更轻。而现在看来，比他冲击这境界之前的更加不可思议。

　　而在远处程青虎等人看来，周东飞整个人的气质似乎都变化了。变得更加灵动，飘飘欲仙，不可捉摸。

　　“成……成了……？”虽然知道周东飞应该成为了天元强者——当世已知的第四位天元，但明净还是本能的、傻傻的问了一句。

　　周东飞勾起一边的嘴角笑了笑，点了点头。“应该是成了。”

　　“我……我咋觉得你变化很大。”明净眨了眨眼，“力量提升了？还是速度？或者是武功招数更加娴熟圆通？”

　　“我也不知道，哈哈哈！”周东飞开心的一乐。他就是爽快，但还真不清楚自己的功夫是不是明显渐长。

　　明净一皱眉头，毫无征兆的忽然出手了！！！

　　这货耐不住心中的好奇和疑问，要试探一下！

　　但就在他尚未出手之时，周东飞却已经清楚的感觉到：明净似乎有出手的意思！

　　这同样无法解释，但就是真实的察觉到了。明净作为一个进阶数年的半步天元，其心境修为也好、武功招数也罢，肯定都已经相当强悍。他要是毫无征兆的突然袭击，应该不会露出什么马脚破绽。但是，周东飞却真真切切的感觉到了明净要出手！

　　于是，就在明净心思一动、却尚未来及出手的时候，周东飞的手却平平的推了出去。时间太短了，这时候明净也终于出手。但是，明净的脸色已经骤变——因为他忽然发现，自己竟然用拳头击向了周东飞的那只手掌！

　　不可能！这简直就像是周东飞首先摊开了手，然后明净再配合着出拳一般。而事实是，明净先有了想法，周东飞本该被动迎接才对啊！

　　所有这些复杂的揣测，都只是脑海中乍现的一道光彩。而这些念头尚未消失，两人的掌和拳已经交接了，连变招都来不及。因为一个天元强者和一个半步天元，在如此贴身的距离内相互出手，根本就来不及做更多的变化。

　　拳掌相交，明净那动用了七分力的拳头，仿佛一下子打进了棉花团中。随即，一道柔和却又偏偏无可抗拒的力道，将他那拳头轻轻一下拉扯。顿时，强悍如半步天元的明净，竟然身不由己的向前一倾身体，仿佛失去了平衡！

　　明净大骇，随即收力。可是就在他向后轻轻而迅速的收力的同时，一股绵远的力道向他的方向轻轻一下推送。就是这一下推送，又将明净整个身体的平衡重心向反方向推出！

　　再也无法保持平衡，明净身不由己的向后一个虎跳，落地之后又“蹭蹭蹭”的退后了三大步！假如不以这三步来稳定住，说不定这狂徒已经栽倒了！

　　“我靠！你这变态，你……”明净脸色难看的要死，一只手指着周东飞，却不知道该说什么才好。作为一个强大的半步天元，他从未想过有朝一日，自己被被别人一招打得落在下风！就好像刚才，假如是真正实战的话，周东飞当即就能追上去，趁他立足未稳给他致命打击。那样的话，明净能支撑二十招都是造化！

　　程青虎则爆喜，大笑道：“猛啊老三，简直比师父他老人家都猛啊，哈哈哈！”

　　而周东飞淡然一笑，“明净兄这是一不留神而已。而且刚才是超短距离的交手，变招的空间有限。假如是大开大合的格斗，明净兄应该能有更多的应变之策。”

　　脸面尽失、却又异常喜欢装逼的明净狠狠的点了点头：“没错、没错！假如那样的话，老子肯定能接下你一百招吧？嗯嗯，老子觉得是差不多的……”

　　虽然心中没有底气，但这么说看来不算太过分。一百招，作为一个半步天元而言，也算是比较“谦虚”了。

　　周东飞笑着点了点头，说了句“先回竹屋再说”。但是说完这句，身体忽然微微一颤，甚至险些被溜滑的雪地滑倒。

　　这样的强者，竟然还险些滑倒？程青虎一愣，当即上前扶住了他，“怎么了？”

　　周东飞尴尬的笑了笑：“我的二哥哎！咱几天几夜不吃不喝了，眼晕脚轻不行啊！”

　　“啊？啊啊，一高兴，还真忘了这一茬了，哈哈！”程青虎说着，忽然脸色一变。

　　当然，明净的脸色更加一变：“你……你是说就凭你这眼晕脚轻的状态……就把老子给摔了……”

　　说到这里，明净已经说不下去了，几乎想哭！

　　程青虎的神色有点复杂，忽然把嘴巴咧得比裤腰都大，哈哈大笑！


第1244章 匪夷所思

　　明净本以为自己要是有了准备，或许能支撑周东飞一百招。但是当得知周东飞那饥渴交加、甚至脚步虚浮的状态时，顿时又摸不清底细了。

　　对于一个自大的半步天元狂徒而言，这个打击忒大。

　　周东飞回到竹屋之后，简简单单的喝了点水，吃了少量的清淡食物，又换了身简单的衣物。其实身体倒不算劳累，因为连续几天一动不动，就和老和尚坐着睡觉差不多。而且没有激烈的思想活动，基本处在一种冥想状态，虽然潜意识在活动，倒也跟做梦差不多，故而精神状态也不差。

　　当补充了基本的食物和水之后，大约过了半个小时，就恢复了个七七八八。周东飞稍稍活动了一下，对慧觉大师说：“走，去外头瞧瞧。龙音这老东西险些害死了老子，这事儿不能跟他算完。”

　　明净搓了搓自己那平头，刚从那震惊和沮丧之中回过神来，“来日方长吧！那老秃……那老狗早跑了！”

　　本想骂一句“老秃驴”，但是想到身边还有慧觉大师，这货又改了改说法儿。

　　嗯！周东飞点着头迈步出去，貌似很随意的应和了一声。他和慧觉大师并排前行，程青虎和明净分别在后面跟随。这是龙吟寺的地盘，一切都要按龙吟寺的规矩来办。程青虎和明净都是普通护法，身份地位比前面两人低了不少。

　　走出了竹屋，外面并没有多少武僧，因为大家都去抓捕龙音了。大雪已经停了，踩在上面嘎吱作响，明净对周东飞介绍刚才的凶险，同时把他自己说的好似天神下凡。而周东飞忽然问：“龙震伤得很厉害？”

　　程青虎嗯了一声：“龙空大师在龙吟寺中为他治疗，不过就是治好也……废了！”

　　周东飞心头莫名一震，脚步也停了下来。回望了一下高处巍峨连绵的龙吟寺，顿住了脚步。周东飞清楚当时的形势，假如龙震独自撤离的话，必然不会是现在的结局。“清醒过来，需要多长时间？”

　　“这个倒快，估计还有三四个小时。”程青虎估摸了一下时间。

　　“嗯，先去搜查龙音。等回来之后，我去看副龙头。”周东飞说。他自己清楚，龙震这次是拼了老命，救了他周东飞的命。哪怕以前有再多的不快和误会，都应该随之烟消云散了。

　　程青虎倒是一愣：“你还真的去抓龙音？距离事发已经快一个小时了，依照龙音那半步天元的实力，早该跑没影儿了吧！”

　　周东飞冷笑道：“深更半夜，大雪遍地，他们两人敢跑出这竹林？一旦出去，就是两排清晰的脚印。而且我要是猜不错，二哥你肯定调集了蜀中警力全面封山了吧？大批警察围住了这一带，发现深夜之中的两排脚印，找他们还不简单？所以，假如我是龙音，肯定会暂时躲在这竹林之中。”

　　程青虎一拍脑袋：“对啊！现在雪停了，他们的脚印会留下很久的！哎，只可惜大批武僧都去追拿龙音，已经让附近的脚印异常凌乱了。”

　　“不怕。”周东飞笑道，“这竹林也就是方圆百十平方公里，大约直径十公里。除去一些不可能藏身的地方，面积倒不算很大。只要外头封锁死了，不怕他逃出去。一天抓不到，就找三天；一年抓不到，就找三年！警方若不长期封山，我就让心怡雇佣兵来封山，反正兄弟们都闲着呢！”

　　戳！周东飞这回是发狠了。

　　明净则喜欢周东飞这样的做事风范，仰天大笑：“爽！跟着你周老大混，活得真特妈像个纯爷们儿！”

　　……

　　搜寻！刚才龙音两人潜逃的时候，程青虎和明净都看到了他们离去的方向。可是沿着那个方向跑了不足两百米，就是一道自山上流下的山溪。溪水很浅，但却冲散了积雪。而且在小溪对面，是一片茂密的竹林，雪花都落不下来。

　　那些武僧们在附近搜查了不短的时间，这才在向下百十米处再度发现了脚印。只不过龙音两人离去的时候，雪还没停，所以那浅浅的脚印被随后的雪花覆盖了不少，深夜之中难以清晰查辨。

　　更让人郁闷的是，随着大批武僧加入搜寻，使得地面上的脚印越来越凌乱了。到了最后，已经分不清到底是谁的脚印。

　　这时候，周东飞他们和前面的折返的人马遭遇了，才知道龙清大师和龙藏大师都带着武僧从这里搜查了一遍了。

　　不一会儿，龙清大师回来了。现在大家都知道周东飞前几天在冲击天元之境，如今看到周东飞走了出来，当即有些忐忑的问：“周首席你好，你刚才……没受龙音的影响？”

　　“险些被那老东西害死！”周东飞笑了笑。但是话里的意思比较明显——最终周东飞还是挺过来了！

　　龙清大师有些激动，眼神之中流露出了一股神采：“佛祖保佑！！！实在是太妙了，哈哈哈！天元，我龙吟寺的首席护法，始终是天元强者啊！不过这也当真强悍，师徒两人同为天元，简直是不可思议！”

　　龙清大师是在龙象潜逃之后，才继任的殿主，年纪最轻、资历最浅，但也最直爽，有什么说什么。而他这么一说，身后大批武僧顿时振奋了起来。再怎么说，首席护法也是他们龙吟寺的一份子。首席护法进阶天下武者梦寐以求的天元之境，这是整个龙吟寺之福！

　　天元强者，可遇而不可求。即便是绵延千年、实力强悍的龙吟寺，也并非代代都有天元强者。上一代之中，宝相大师就只是半步天元，好在有镜湖公这个首席护法。而现在，周东飞成功弥补了这个小小的遗憾。

　　稍稍压制了武僧们的兴奋，慧觉大师淡然说道：“龙清长老，先说一下追缉龙音的事情。”

　　“禀告住持和周首席，我们没有发现龙音！”龙清大师清了清嗓子，说，“向下百余米的地方，我们当时发现了一排脚印，也沿着去追了。但是追了不足三里地，就是一片极为浓密的竹林，地面上积雪星星点点，裸露出的石头地面很多。恐怕龙音已经踩着没雪的地方离去，找哪里躲了起来。”

　　“等一下！”周东飞忽然察觉到了不正常，“你是说由此向下百余米，当时发现了脚印，但只是‘一排’脚印？”

　　龙清大师点头道：“确实是这样，只有一个人的脚印。所以我们也怀疑，这两人是不是分开逃了。但是我们在附近也搜查了，没有找到第二个人的痕迹。”

　　这是一件很诡异的事情，众人都觉得诧异。

　　周东飞点了点头，看了看这销毁了痕迹的山溪，说：“继续找。到下面三里处的地方，我们再去看看。”

　　到了龙音的脚印彻底消失的地方，周东飞等人仔细看了看。此时，龙藏和龙泉两位大师，还在各自带着一群武僧搜索，结果依旧是一无所获。当然，看到周东飞平安出来，这些人也个个振奋不已。

　　周东飞和大家稍稍打了个招呼，让大家继续搜索，便带着明净和程青虎径直走向了竹林深处。到了四周无人之处，周东飞忽然很突兀的问：“明明是两人一同奔逃，为何到了山溪那地方之后，却又变成了一个人的脚印？这件事，你们俩怎么看？”

　　程青虎说：“我始终怀疑，龙音是自己逃了。而那个身份不明的黑衣人，则根本没有逃走！”

　　明净先是一愣，随即一拍脑袋：“是啊！要是那黑衣人压根儿就没逃，反而是混迹在了大批的武僧之中，简直就是绝佳的掩护。他那脚印消失的地方是那条山溪，而山溪自山上的龙吟寺流淌下来，和当时那些武僧下来援助周老大是一条线路！只要那黑衣人悄然返回，混到那些援救的武僧之中，换件衣服就能掩饰过去！”

　　程青虎冷笑道：“而且，一路沿着山溪向上奔走，所有的脚印自然都不会留下。于是，现场就只剩下了龙音一个人的脚印。也就是说，龙吟寺之中极有可能还有内奸——而且是半步天元境界的内奸！”

　　明净彻底想不明白了。“龙吟寺的半步天元，眼下只有慧觉住持和龙音那老秃驴，哪来的第三个？！奶奶滴，一定是一直伪装着，没有让人察觉他的身份吧！”

　　几句话，让人听得寒森森的。若是还有一个半步天元级数的内奸，那将是龙吟寺的大祸患。但是，既然对方隐藏了实力，那么搜寻起来的难度可就大了。因为从理论上来讲，从慧觉大师到哪怕一个扫地送水的，从内宗六殿到居士林，任何人都有嫌疑！

　　当然，有些人还是铁定可以排除的。比如慧觉大师，还有压根儿就没有离开龙吟寺、至今仍在寺中坐镇的龙云大师，以及她们身边的那些僧人。根据时间的交叉来计算，她们这些人都不具备作案的条件。因为黑衣人和龙音还在竹屋处袭击的时候，慧觉大师正在龙吟寺敲警钟，而龙云大师则第一时间到了慧觉大师身边。

　　那么，还有谁呢？要是真的蹦出来一个貌似不起眼、但偏偏实力凶悍的大奸大恶，那才叫一个匪夷所思。

　　“而且，问题还不能只看表面。通过这件事，应该还能推测到其他的一些东西。”周东飞冷笑着说。


第1245章 变态能力

　　“还能推测到什么？！”程青虎已经习惯了，但明净却摇了摇脑袋：“你和虎哥这样专职做特战的家伙，脑袋可真变态！”

　　周东飞笑了笑：“废话，老子当初还是公安部副部长呢，副总警监！警察，可不就是破案的吗。”

　　“得了吧你，那副部长职位你自己都扔出去了。对啦，”明净忽然说，“易茗姐估计还是要请你出山的，雾哥期间也来过一次。”

　　“少扯这些烦心的事儿，老子以后不管那些。”看样子，周东飞的态度还是很坚决。

　　明净咧嘴露出兔牙，笑道：“就知道你会是这个德行。对了，你说还能推测到什么来着？”

　　周东飞说：“你想想看，这次趁着我冲级天元之境而来捣乱，摆明了是要豁出去了，不怕龙音暴露了身份。”

　　假如当时程青虎不出现，那么龙音两人肯定能杀了周东飞。但是，这两人要想活捉明净，还是具有极大难度的，毕竟明净和他们同处一个境界，且距离龙吟寺又这么近。

　　那么，只要明净活着出来，龙音作为内奸的事实必然会被抖落出来。

　　也就是说，对方是豁出去了，不怕龙音暴露出来。

　　周东飞说：“为了杀我，而平白暴露出一个隐藏极深、位高权重的龙音，这并非很划算。而且，那黑衣人到底多神秘、多重要，宁肯牺牲了龙音，也要保证他自己的身份不泄露出来？我现在甚至怀疑，连龙音都不是什么牧首。相反，那黑衣人才最有可能是牧首。龙音暴露出来，只不过让我和师娘都误以为——已经知道牧首的真实身份了。而实际上，真正的牧首依旧潜伏在龙吟寺！”

　　当初周东飞就对慧觉大师说过，潜逃的龙象不符合一个统帅型人物的特征。虽然作为内宗一位殿主，已经身份足够高了，但是龙象难以胜任幕后掌控一切的能力和手段。

　　随后，慧觉大师就在龙吟寺内继续观察。而这种观察，可能引起了真正牧首的担心。于是无奈之下，干脆把龙音这个内宗首座给抛出来！

　　龙音，确实符合做牧首的条件，心思细密，久居高位，实力强悍。如此一来，周东飞和慧觉大师要是被蒙蔽过去，就不会再继续观察，那真正的牧首也就安全了。与此同时，趁着把龙音抛向台前，顺便杀了周东飞，更是一举两得。要是这两方面的价值加在一起，那么即便暴露出龙音，也算是比较划算了——一来干掉了周东飞，二来保全了牧首。

　　“似乎很有道理啊！不得不说，你的聪明才智几乎不亚于我！”某狂徒点头说。

　　当然，周东飞和程青虎已经懒得鄙视这货了。

　　如今，龙吟寺一方已经乱纷纷的，不可能通过脚印什么的查找那黑衣人——也是极有可能就是牧首的家伙。所以，当前的目标就是寻找龙音。哪怕不能从龙音口中供述出黑衣人的真实身份，至少龙音本人的价值也极大。一个半步天元要是逃出去，造成的危害会比当初的龙象更大。放眼天下，除去龙怒等已经退出江湖的老怪，半步天元依然是全球前十位的高手。而且龙音久居内宗首座的高位，是个非抓不可的人物。

　　“奶奶滴，茫茫竹林，不好找哇！”明净摇晃着脑袋说。这么一大片竹林，躲个把人实在不难。仅凭肉眼去搜寻，难度大得很。而且一个半步天元的隐藏能力也是很强的，刻意隐蔽气息的话，那么不接近其极近的范围，就是天元强者也很难感知到对方的存在。

　　但是，此时周东飞的变态展现出来了，而且极其惊人！

　　他根本不去用眼睛察看，而是闭上双眼静静的感悟。程青虎看得愣愣的，明净则吓得脸色大变——这还是人干的事儿吗？

　　程青虎甚至暗中感叹：假如周东飞真要是能用这种玄之又玄的感知，发现了一个刻意躲藏的半步天元，那就真的是逆天了！从今之后，几乎就没有能躲过周东飞监察的高手了吧？！

　　当然，这也要等到事情出了具体结果再说。万一周东飞搜寻不出来，那就只能说是个小玩笑罢了。

　　周东飞没理会程青虎和明净的心思，只是站在远处仔细的“听”。他仿佛感觉到，天地自然都已经有了生命一般，活灵活现。听到的不仅仅是风声，甚至好似能听到风的走向；听到的不仅仅是枯叶落在雪地上的声音，甚至能模拟出落在雪地之后，那几乎微不可闻、不可见的轻微弹动；听到的不仅仅是小小山溪的流淌，甚至山溪中那鱼儿的游动、虾蟹的蛰伏，也都尽收耳底……

　　太玄妙了，连周东飞自己都不敢确信，这究竟是真的还是虚幻。假如不刻意这么去感悟，他的耳力依旧和以前差不多，只能比那“狗耳朵”稍稍灵敏一些。可是一旦刻意去感悟、感知，整个世界一下子就丰富多彩起来！

　　忽然间，一道细微的声音倏然划过。周东飞没有用眼睛去看，就仿佛知道那应该是一只小小的兽类，大约就在他的右前方。周东飞为了断定自己感知的究竟是真实还是虚幻，于是猛然爆发出一股不强不弱的气势。这气势似乎同样的玄妙，针对性极强。程青虎和明净都没有察觉，就好似一股有针对性的直线，冲向了右前方的位置。

　　顿时，右前方二十几米远的地方，响起了一道真真切切的声响！

　　周东飞睁开眼睛一瞧，看到是一只小小的山鼠。那山鼠似乎感觉到了周东飞的威压，瑟瑟颤抖之后就飞速逃窜，不见了踪影。

　　是真的！

　　没错，周东飞感知到的都是真的，虽然难以理解、难以解释！

　　“怎么样？”看到周东飞睁开了双眼，程青虎问。而直到此时，他和明净尚且不知道，周东飞刚才做了一个小小的试验。也不知道刚才那小小的山鼠是被周东飞吓跑了，还以为只是偶然路过、又被三人吓走的。

　　周东飞嘴角轻轻勾起，非常的满意。冲击到了天元之境，竟然得到了这样诡异的好处。哪怕格斗能力没有提升，但是仅凭着这变态的感知力，以及和明净交手时那种同样变态的提前预判能力，自己的综合战斗力就能达到一个以前不能企及的高度。也不知道，假如现在的自己和镜湖公交手的话，究竟会是何等的情形。

　　而且周东飞觉得，假如镜湖公再用以前那恐怖的气机牵引自己，自己也基本上能做到相对轻松的抵御，绝不会再向以前那样的被动。

　　“哦，没什么。我感觉这里好像没人，咱们再向前找找看。”周东飞笑了笑。

　　“你……能确定？”明净看了看黑洞洞、只有些许雪影的竹林。

　　“差不多。”周东飞说。

　　程青虎则扎眼问：“那么……你觉得多大的范围内没有人？”这一点很关键。

　　周东飞笑道：“大约以我们为中心，一百来米内都没有人存在。”

　　被彻底震惊的明净险些一骨碌栽倒在地上，而程青虎则瞪大眼睛吊起了嘴巴：戳啊，这简直就是一台高精密的搜索仪器啊……

　　关于这一点，周东飞没有让其他人知晓。至于生死兄弟程青虎和金牌保镖明净，肯定会为他保密。

　　于是，在龙吟寺那些僧人继续搜寻的时候，周东飞三人却胜似闲庭信步。他们三个一路踏雪，貌似在雪夜散步，好不惬意。但实际上，周东飞一路上都没有停止那变态的感知。有点费精神头儿，毕竟这也类似于施展什么功夫，但还能一直坚持着。

　　而且周东飞感觉到，随着自己长时间的使用这样变态的能力，自己对这种能力的驾驭掌控也越来越娴熟。

　　“等一下，让老子歇会儿。”周东飞找了块干净石头坐下，揉了揉脑门儿。看来，高强度聚精会神地搞大面积的“扫描”，终究不是一件轻松的活儿。

　　但程青虎和明净已经相当震撼了！因为这样大面积的“扫描”，周东飞竟然足足持续了接近半个小时！别说是做这个，哪怕是半个小时高度紧张的计算数学题，也会累得不行啊！

　　“周老大，你这本事算是逆天了，简直类似于什么异能了，羡慕死人啊。”明净这回是认真说的，看来周东飞这种强大让他很有感触。无论是这变态的能力，还是此前随手一招将他推开的本事，都让他感慨颇深。“天元之境啊，啥时候我也能到这个境界，太特妈诱人了！”

　　“等你不装逼的时候。”程青虎一语中的。明净很无语。

　　……

　　周东飞歇息了十来分钟，继续搜索。虽然只能持续半个小时，但是他们这速度极快，半个小时搜索的面积也非常大。等到天色微明的时候，他们三人搜索的面积，甚至超过了龙吟寺那一大群武僧的成果！

　　当东方出现鱼肚白，周东飞等人也已经距离竹林边缘不足一里地的时候，终于有了一种特别微妙的反应！

　　周东飞忽然觉得，似乎在身边不远的某处，有股淡淡的威胁！这股威胁虽然收敛的很好，以至于程青虎和明净这两大高手根本浑然不觉。但是，周东飞就是觉得有点不舒坦。

　　那个产生淡淡威胁的位置，就在他的左前方，距离甚至只有一百米左右！


第1246章 围住了他！

　　在搜寻之前，周东飞就已经跟程青虎和明净交代好了所有的一切。

　　此时，周东飞停下了脚步：“明净，来根烟。”

　　这是约好的暗号！只要周东飞向明净要烟抽，就意味着出了问题。

　　明净笑眯眯的抽出两根中华，递给了周东飞一根。点着了火儿，周东飞深深抽了一口，似乎很随意的弹了弹烟灰。烟头儿所指的方向，就是周东飞感觉不正常的方位！而手指轻轻弹了两下，也有其特定的含义：每弹一下，意味这目标距离自己大约五十米；轻轻弹了两下，意味着目标就在烟头儿所指一百米左右，或者不到一百米！

　　明净吐了口烟，说：“你们先走着，我去撒泡尿。”

　　说着，明净朝目标方位的左边走了过去。而程青虎和周东飞则向右边走去，而且“不经意的”和那目标越来越接近。

　　等到距离那目标不足五十米的时候，程青虎顿了顿，说：“等一下明净，这货怎么还没跟上，他这是尿长江还是尿黄河啊！”

　　“嗯，你先等着，我到前面看看。龙音那两人实力不俗，你们千万别分开。”周东飞假意安排着，随后独自向前又走了一段。

　　而这时候，周东飞、程青虎和明净三人，已经悄悄的将那目标所在地，完成了一个完美的三角合围！

　　每个人，距离那个目标所在地不足五十米。而就在这时候，三人几乎同时发力，猛然又向前冲刺了三十米！

　　不足二十米的包围圈，一个天元、一个半步天元，一个极其接近于半步天元的兵王！这三人包围了一个人，还怕他飞了不成！！！

　　刹那间，目标所在地忽然爆发出了一股强大的威势！果然有问题！而这个目标这时候才陡然意识到，被周东飞他们三个给忽悠了！

　　一道黑影自一株粗大的老竹上坠落，稳稳的落在了地面上。身姿极其轻盈，双脚落地之时简直如灵猫一般。没错，就是龙音！

　　如今，龙音自己都不清楚，究竟是哪里出现了问题？自己明明伪装的很好，气息收敛得近乎不可察觉。十米开外，按说不该有人能够察觉到。而这竹子就高达十几米，他几乎攀附在竹子的顶部了，距离地面那么远。他原本觉得，即便有人从这根竹子下走过，只要不恰好是慧觉大师或周东飞这样的狠人，别人也根本无法感应到一点半点。

　　可现在倒好，人家摆明了从百米之外就开始了行动！这事儿，简直没法解释！

　　当然，要不是龙音一直觉得稳如泰山，也不会在一开始的时候毫不生疑。正是觉得周东飞索要香烟的时候，根本不可能发现他，所以龙音才根本没有做出任何准备。假如当时就铁了心非要逃窜的话，那么周东飞三人要活生生抓住一个半步天元，还真的会有些费事。

　　“哈哈哈，老秃驴，摘了你脸上那黑屁帘子吧，有啥好遮掩的！”明净大乐。当然，这货心里头也太佩服周东飞了。百米之外，准确感知到了一个刻意隐藏的半步天元，这简直太奇妙了。恐怕前任首席护法镜湖公，也根本做不到这一点。

　　龙音默默摘下了脸上的黑布和黑色头套，脸色很差。他知道，假如对方能发现自己，也肯定是周东飞的原因。直勾勾的看着周东飞，问：“你怎么做到的？”

　　“关你鸟事！”明净替周东飞回答了。

　　而说完这句，明净忽然扯着嗓子吼道：“找到龙音了，都过来！”

　　吼声极大，中气十足，震落了附近竹叶上不少的雪。而随着这一嗓子，半山腰那些武僧肯定会向蚂蚱一样飞扑下来。其实，明净只是担心出了什么意外。要是俺常理来说，他们三人包围了龙音一人，对方走脱的可能性不超过百分之一。

　　听了这声吼叫，龙音并未恼怒，反倒是深深的叹了口气，一股心如死灰的模样。“有必要吗？周东飞既然出关且安然无恙，必然已经达到天元之境。再加上你们两个，本座如何能走脱，我又不是天元强者。不过，周东飞你还真让本座佩服。在本座狮吼功的干扰下，却依旧能有惊无险的突破到这个境界！”

　　周东飞笑了笑，对龙音的赞赏和恭维不置一词，而是深深叹息道：“说实在的，从一开始，我都没怀疑到你的头上。你贵为内宗六殿之首，本不该自甘沉沦。”

　　“一失足成千古恨，再回首已百年身，不说也罢。”龙音笑了笑，“来吧，本座从不是束手待毙的主儿。哪怕知道今日注定无法走脱，你们也休想轻易得手！周东飞，在你感悟突破的时候我要杀你，所以你也不必留情。”

　　“废话！哪怕周老大想留情，老子也不会放水啊，哈哈哈！”明净笑道。

　　龙音花白的眉毛一扬，抖了抖苍老的面容，“你？真要是有本事，你跟本座单打独斗一场？”

　　哪知道，一向狂傲的明净却咧开兔牙嘴笑道：“想得美！”

　　几个人都无语。

　　龙音本想用言语激明净，毕竟单打独斗的话，他好歹还有一点点渺茫的机会。但是，谁知道这狂徒竟然也有小心谨慎的时候。当然，明净一来是担心坏了大事，让龙音溜走；二来，也是因为他极度厌恶龙音，务必将这老秃驴彻底放倒。

　　龙音露出一个鄙夷的笑容：“既然不敢，那还等什么！”

　　明净却乐道：“等山上那些和尚们都下来，让他们瞧瞧你的嘴脸，嘿！”

　　堂堂半步天元，还真不要脸！嗯，这句说不是说龙音，而是说明净。

　　而这时候，山上果然陆陆续续下来了一群武僧。他们距离这里本就不是太远，其中一批恰好还就在附近搜寻。

　　不多时，连慧觉大师和其余几位大师，也都赶了过来。事情再无悬念，龙音插翅难逃。

　　“阿弥陀佛，龙音长老，你竟然是潜藏龙吟寺的内奸，实在出人预料！”慧觉大师双手合十，“龙象走后，贫僧确实怀疑寺中还有内奸，但却无论如何没料到会是你。”

　　不仅仅是慧觉大师，包括龙吟寺其他僧众，也不禁唏嘘感慨。甚至于，现场有些隶属于大雄殿的僧人，已经忍不住要落泪。从根本上说，龙音就是他们的授业恩师。只不过大是大非面前，他们也不能做什么。龙音身为六殿之首却是个内奸，让他们这些大雄殿僧众已经抬不起头来了，更别说要帮龙音说情。

　　龙音苦笑一声，“事已至此，再说也是没有。要杀要刮无非一刀，来吧！一拥而上也好，不过小心本座大开杀戒，让龙吟寺僧众血流成河！大雄殿的僧人都退开，本座手上不想沾染你们的血！”

　　让普通武僧就围剿这半步天元，肯定会损失不小。至于对大雄殿的僧人，龙音还是有些更深的感情。好多大雄殿僧人一直跟着他，还有些年轻的为他端茶送水多少年，他不忍向这些僧人下手。

　　而明净则哈哈一乐，大步向前：“老狗贼，你刚才不是要单挑吗？好啊，单挑就单挑，老子还怕了你不成？哈哈哈！”

　　这才是狂徒本性。刚才他担心有所闪失，走脱了龙音。但是现在不同了，大批僧众在此，围困了里三层外三层，同时又加上了慧觉大师这些猛人，那么即便他明净不慎失手，龙音也绝对逃不出去。

　　龙音狰狞一笑，二话不说，身体陡然冲了出去如离弦之箭。现在左右都是一死了，那就不如临死前拉一个垫背的。而且在现场所有人之中，龙音最厌烦的还恰恰就是明净。甚至于，他对周东飞的恨，都不如对明净恨的厉害。想当初明净在没有被关入大雄殿地牢的时候，就一直对他极为不敬。只不过是明净被关入地牢之后，他觉得已经没必要横生枝节的去下黑手灭了明净，毕竟明净还是宝相住持的弟子，这才让明净得以在地下安然无恙过了几年。

　　而龙音一旦冲出，加之是临死前的拼死一战，爆发出的威压更加恐怖强悍。这时候的威压，几乎已经是他有生以来最强的一次。现场僧人都忍不住惊骇，心道这老殿主的真实实力当真凶悍，恐怕当年老住持宝相大师也不过如此。

　　但是，狂徒明净同样不甘示弱。仰天大吼一声，一团身影当即冲杀过去，和龙音乍一交手就是一声轰鸣！两人的手掌交击，爆发出的威势极其生猛。

　　这两人的拿手绝技，恰好都是掌法。明净最强的是佛门经典“金刚手”，而龙音最得意的同样是佛门经典“千手如来掌”。

　　这两项绝技都以大气纵横而著称，但又有明显不同。明净的金刚手除了威猛，依旧是威猛，似乎是无坚不摧。而千手如来掌在大开大合的同时，却又有纷繁复杂的变化，奥妙无穷。

　　而所谓一力破十惠，当金刚手的威猛达到了绝对的高度，对于奥妙无穷的如来掌又能形成一种反制。

　　总之，天下功法各有千秋，就看各自的修为造化。同样是青帮门徒广泛修炼的绵拳，在普通练家子手里是一种威力，到了周东飞手中自然是另一番景象，而让镜湖公打出来，那就更是一番大气象了。

　　现在，明净和龙音之间的较量，就看谁的修为更精深。

　　大多僧众看得眼花缭乱、紧张不已，而周东飞却似乎饶有兴趣，笑眯眯的观看着这难得的半步天元对决。而在他的心里，却是另一番感受。


第1247章 天元之境第一战

　　看着明净和龙音的对决，别人看的是紧张，周东飞“看的”却是自己的感受。

　　明净和龙音，不可谓不强。放眼全世界，除去了镜湖公和周东飞这几位天元强者，谁敢说稳压这两位？而且以这两位的水准，自然也已经将各自的绝学修炼得炉火纯青、登峰造极了吧？

　　但即便是这样的强者，其所有的招式在周东飞看来却似乎有了些怪诞。

　　每当龙音或明净打出一招一式之后，周东飞忽然觉得，自己似乎能够大体预测出他们的下一招！

　　这是一个极其恐怖的能力。

　　就好像刚刚冲破天元之境的时候，明净曾对着他出手。尚未出手之际，周东飞就莫名感觉到了这货要有点小动作。但是，那次比较偶然，周东飞也不能确信那是巧合还是必然。

　　而现在，周东飞基本上可以确信，自己确实能够莫名感觉到一些玄奇的东西。这些归根结底，还是应该源于他那种恐怖的感知能力——能够感知到对方的意图，以及出手的线路。同时，也归结于他扎实的功夫底子。一旦一个高手到了一定的境界，往往对所有的功夫都有些触类旁通的感觉。

　　而且，周东飞拿自己和镜湖公做了一个简单的比较。他觉得，镜湖公那种强悍的气机牵引能力，等于是迫使对方按照他的路子去打，一步步陷入到不可自拔的悲剧之中。而周东飞则不然，他是提前预感到对方的打法，进而能将对方提前封死！

　　前者是逼着你按照我的思路来打，后者是在你没打之前就先被我封死。

　　这两种能力，都是在单战之中可以发挥出巨大的效能。发挥到了极致，几乎都能造成“单战无敌”的可怕形势。就是不知道，当周东飞和镜湖公相遇的时候，到底哪个才是真正的单战无敌。总之，这个神话肯定要破灭一个。当然，这两人永远不会生死对决，所以从这个层面来看，这个神话又或许会一直持续下去。

　　永远没有确切答案的，就是神话。

　　周东飞的这个特殊能力，对于半步天元强者而言，也只能说是提前预知到一线，转瞬即逝。但只要发挥的好，却能处处压制对手。因为高手相争，争的就是一线。

　　如今，场上的形势越来越激烈了。

　　金刚手威猛无俦，如佛家丈二金刚大力出手，每一掌都携卷着磅礴气势，势不可挡。要是肉掌交接，恐怕只有白家林那变态能每一掌都硬生生接下来。

　　这种强大的劲道，几乎接近了程青虎的千军破。但是要知道，程青虎那千军破只有打疯了、打急了才会出现。所以，这金刚手虽然略逊于千军破，但却胜在每次出手都保持这样的强悍力道。肉身被击中，哪怕对方是半步天元，也肯定当即重伤。

　　至于龙音那千手如来掌，每一掌都大开大合宝相庄严，但时不时的有些神来之笔又流溢出一股灵动微妙。而且，龙音也确实将这掌法修炼到了一个极高的境界。

　　与此同时，龙音还时不时的爆吼，配以他那造诣颇深的狮吼功，扰乱者明净的心神。这种声音已经不仅仅是鼓荡耳膜那么简单，甚至有些直指人心的味道。

　　总体来说，明净的实力还是略微高于龙音一点点，虽然只是那非常微弱的优势。但是，此时的龙音却是不要命了，完全是拼了命的打法。千手如来掌攻守兼备，但此时的龙音几乎是放弃了一切守势，全力进攻。哪怕自己明明会受重创，但依旧是毫不顾忌的往前猛冲猛打！

　　如果照这个形势发展下去，假如一旦分出胜负，或许龙音会死，但明净也既有可能被搞个半死！

　　周东飞皱了皱眉头，他可不想让自己的兄弟兼金牌保镖付出这样的代价。而且，这代价是根本不必要的，毕竟龙音今天是必然被擒或被灭的。

　　于是，周东飞猛然喊了一句：“明净，你下来！”

　　明净虽然准备撤下来，但龙音几乎是纠缠着不放了。足足又磨蹭了二三十招，期间又两次险些被龙音的自杀性攻击所伤，明净这才退出了战团。一个猛然后跃，蹦出了好远。

　　“老秃驴，你这是要跟老子换命啊！”明净恶骂了句。

　　……

　　未能拉明净作为垫背的，龙音自然心中大为不爽。但眼看着周围众人围困万千重，倒也是无可奈何，只能在嘴上极尽鄙夷：“哈哈哈！任你们人多又怎么样，到头来还不是要仗着人多势众！周东飞，你不是什么天元强者了吗，有本事你来，本座都给你接下了！”

　　众人也都看到了，现场确实没有谁能单打独斗的跟龙音死磕。慧觉大师应该也略胜龙音一线，但要想获胜同样需要付出惨重代价。一个拼死一战的半步天元，指不定能造成什么惊人的后果。

　　龙音也看到了这一点，知道明净下去之后，更不会有别人再来独战，于是干脆直接将矛头指向周东飞。龙音觉得，周东飞虽然步入了什么天元之境，但终究是刚刚进入这个大境界。而他自己好歹也是成名已久的顶级高手，只要拼了性命一战，依旧能让周东飞付出惨重代价。

　　对于龙音而言，已经不抱活着的希望了。无论是和明净同归于尽，还是造成周东飞不可弥补的重创，都是值得的。

　　“算了吧，打来打去的终究没什么意思。”周东飞还是想尽量从龙音身上挖掘出一些价值，单纯杀了他并没有太大的意义。特别是那黑衣人的身份，周东飞更想知道。“假如你愿意合作，我可以向住持求情，留你一条生路。后半辈子只要甘于在大雄殿下的地牢之中，我不动你分毫，连功夫都不废了你。怎么样？只要你愿意合作。”

　　“放屁！”龙音爆了粗口，“我堂堂六殿之首，还去那种地方？不敢打你就明说，少来找这样的借口，哈哈！好吧，既然你都不敢，那么就一拥而上吧，反正你们的人多！”

　　这是激将法，但龙吟寺内无将可激。而且说实在的，大批僧众一直在基层浑浑噩噩的，也不清楚龙音究竟怎么叛变了、为什么叛变，所以对龙音也没有太多的憎恨。最多就是说龙音试图暗杀首席护法，却没有得逞而已。

　　周东飞笑了笑，轻身上前。单手微曲伸向龙音，笑道：“既然这么说，那就奉陪到底。不过丑话说在前头，假如你继续冥顽不化，到时候可不要后悔。”

　　“去死，乳臭未干的毛头小子！要是你师父来了，还有资格跟本尊对话！”龙音自恃辈分高，怒吼道。而且随着那一声震耳欲聋、令人心悸的狮子吼，整条身影如苍鹰扑落！

　　龙音的气势有增无减，形容枯槁的身体竟好似蕴含着无穷无尽的爆发力。两只手掌上下翻飞，真好似千手如来，但又绝不是花俏，每一掌都声势惊人。

　　佛门功夫博大精深，如明净那金刚手几乎是纯粹的外功，而般若掌、千手如来掌这样的掌法，则随着时间的变迁融入了更多内功的成分。所以有时候即便看起来比较繁复斑驳，但却不失威力。

　　迎战！

　　这，也是周东飞步入天元之境之后的第一战！

　　而第一场战斗就对上了一个半步天元高手，恰好能最精确的检验他现在的实力。

　　要是按照寻常的标准，像龙音这样一个半步天元面对着顾大师那样的天元高手，二百招之内应该必败。而要是面对着单战无敌的镜湖公，那么支撑百招之后可能随时都会送了命。现在就是不清楚，龙音能在周东飞手底下走多少招？

　　不过，即便是天元对战半步天元，也决不至于马虎大意。高手相争极其微妙，若是不全力应付，稍有一个闪失也可能酿成大错。特别是当年全盛状态的秦缺和黄霸图那样的，更能给天元强者造成巨大的冲击。当然，龙音似乎还不至于胜过秦缺、黄霸图那样的猛人。

　　龙音已经猛然扑了过来，那股强大的气势继续让在场僧众震撼。内宗六殿之首的威力，果然威猛绝伦。

　　而周东飞却丝毫没有慌乱，似乎依旧只是像刚才那样伸出一只手，另一只手置于腰间，攻守兼备。但是这种不出击的态势，会让人误以为他目前处于一种稍显被动的守势。

　　而实际上，周东飞心中却比刚才更加有底了！！！

　　他似乎能够感觉到，龙音那千手如来掌的轨迹——包括即将发出的轨迹。在龙音纷杂变化其掌法的短暂过程中，一共变换了十三次，确实眼花缭乱。

　　而在这仿佛电光石火的十三次变换中，一共十次，都被周东飞准确判断出了其下一式的线路！

　　这绝不是虚幻了，是真真切切的准确预判！顿时，周东飞信心大增！

　　这时候，龙音的身体终于接近了周东飞，其手法的变换速度似乎更加迅速。但是，周东飞确信，这一次自己的判断依旧是准确的！

　　于是，伸出的那只手忽然动了，如毒蛇吐信。而至于腰间的另一只手，则飞速自下而上探出！

　　周东飞步入天元之境的第一战，终于实质性的交手了！


第1248章 绝对压制

　　周东飞一出手，似乎是轻易的一接。前面那只手完全指向了一个堪称不着调的方位。所有人都在等着周东飞进阶天元之后的第一次出手，但没想到等到了这样一个大失水准的动作！

　　但是，现实根本不给大家叹息的时间。因为就在那出手之后的一刹那——几乎接近同时，龙音的招数陡然一变！那种变化，就连现场的大批高手都为之震惊。换做他们自己，面对这一突如其来的变化，必然会手足无措。

　　可是更让大家震惊的是，龙音这变化虽然凶悍，但却好似“故意”配合着周东飞！那暗藏无限杀机的后手全都没了用处，而自己的手掌还傻乎乎的往周东飞那只手上探过去！

　　于是，周东飞的手随意的一个翻转，便要扣住了龙音那只手的脉门。而脉门一旦被扣住，那可就是任人宰割了！

　　好奇怪的“配合”，所有人都大为不解，也大感新鲜。

　　而龙音终究是一个顶级高手，虽然一交手就形势不对，但还是勉强做出了及时的反应。肩膀猛然一震，腰部一扭，那只手就迅速向后收缩。虽然是七老八十的老者，但这动作还是异常轻盈灵动。特别是那腰部一扭，简直比少女的腰肢还灵活。

　　可是众人惊骇的发现，周东飞后面击出的那只手，似乎刚好平平推了出去，恰好就是龙音腰部的位置！这……简直就好像提前知道了龙音的腰会这么扭动！

　　龙音当然也大为惊惧，随即把腰部再度向后一撤。姿势很暧昧，简直就像是摇屁股，但不得不说是最好的躲闪手段。只不过连续两次的“主动配合”，让他错失了太多的时间。这时间或许连一弹指的时间都不到，但在高手之争的过程中却异常重要。

　　于是，周东飞后面出击的那只手，终究还是贴在了龙音的胯骨上。

　　顿时，场上的形势大变！周东飞那只看似绵绵淡淡的手，一旦贴在了对手的身上，爆发出的威势竟然让人想都想不到。那手仿佛只是简简单单的一记贴靠，龙音就感受到了一股恐怖的巨力！

　　这是绵拳的内劲，貌似柔若无骨，但强劲十足！

　　砰！声音不算太大，但龙音的身体“嗖”的一下被击开了六七米！

　　枯瘦的身体仿佛是一只大鸟，脚不沾地的倒飞出去。落地之时勉勉强强的以两只脚尖来回点踢，借以稳住身形。连续点踢地面四次，这也就意味着——落地之后还不由自主的仓促退后了四步，这才不至于跌倒！！！

　　所有人都惊呆了！周东飞简简单单的一招，竟然将强大的龙音击飞出去，而且险些让龙音立足不稳！这才是刚一交手啊，竟然就高低立判了。

　　而且，周东飞完全有机会随之冲出去，痛打落水狗。那样一鼓作气的话，定然会将优势继续扩大。说不定，龙音连三十招都撑不住！

　　三十招？即便是镜湖公也做不到吧？

　　这并非意味着周东飞真的比镜湖公厉害，而是他的出手方式太让人难以捉摸了。而且，刚才龙音也只顾着拼死一击，忽略了防御。他的打算是两败俱伤，但一上来就如此，未免有些心急，这才一下子栽了个大跟头。但无论怎么说，周东飞一招压制龙音，是不争的事实！

　　所有人震惊不已，而龙音却脸色铁青。别说是现在的境界，哪怕是刚一成为超级高手一来，足足二三十年了，都未曾有人仅凭一招就把自己击飞！这种可悲而可怖的场景，龙音做梦都没想到过会真实发生！

　　恍恍惚惚，如同做梦！

　　但是，龙音一时之间也反应不过来，这究竟是怎么回事。他就是觉得，跟周东飞打架非常的郁闷，有种束手束脚的感觉。甚至于由于当局者迷，他并未想到周东飞这是提前预知，而只是隐约觉得这是周东飞的反应太快，出手太快。

　　“果然有些门道儿！”龙音冷哼一声，调整了一下心态。这一次，他不会再盲目的寻求两败俱伤了。因为要是摸不清周东飞的路子，那就会处于极度被动的形势。那样一来，根本不可能找到强有力的反击机会，两败俱伤也就成了一句空话。

　　收敛了一下心思，龙音此时的态度稳了很多，更加的谨慎。身体微微弓起，陡然间弹射了出来，同时伴随着一声雄浑的狮吼，速度极快。但这一次的进攻之中，攻守兼备。哪怕周东飞能“超快出手”，自己也应该具有相应的抵御能力。

　　依旧是千手如来掌，但是纷繁的变化也没有那么多了，显现出了更加沉稳有力的态势。

　　而这一次，周东飞却出现了判断失误。前面就提到过，龙音十三次的掌法变化，周东飞猜中了十次。虽然已经极为逆天，但终究不能百分百确保。就像是这一次，在龙音狮吼功的强势干扰下，加之龙音自身的防备极其严密，周东飞并未能判断出龙音下一手的出击线路。

　　没有预判出，就只有见招拆招。但好在周东飞本身格斗实力也强于龙音，故而见招拆招也不在乎。这种情况下，考验的就是一个天元强者的具体格斗实力。难怪说非半步天元不能进阶天元之境，毕竟扎实的根底才是最强悍的基础。

　　此时，龙音心中稍稍放心了些，心道周东飞也不过如此。刚才那是自己一不小心，才着了他的道儿。

　　可是，就在龙音刚刚生出这样的一个念头，也就是两人再度交手四五招的时候，那种恐怖的现象又出现了！！！

　　龙音一掌飞速拍落，直击周东飞的前胸。但当他的手刚刚拍出，就发现周东飞的气势已经陡然变化，绵柔的绵拳一下子变成了刚烈的军体拳。而周东飞那以及铁拳，恰恰猛然击向了龙音那只手掌！

　　让龙音以已经老朽的身体，去和周东飞这样的超级传奇兵王去对拼肉身实力，那是找虐。但是，龙音已经来不及变招了，因为周东飞料敌机先，让龙音几乎是主动那手掌推向了周东飞的拳头！

　　又是那种束手束脚的感觉，逆反的让人恶心！龙音大骇。

　　拳掌相交，这次爆发出的声响几乎可用震耳欲聋来形容。周东飞那刚烈的拳劲一旦爆发，形成了近乎“千军破”的无敌气势。龙音虽然不是被动挨打，但这种硬碰硬依旧不是他能支撑的。于是，身体当即再被击退，蹭蹭蹭连续倒退了五六步！

　　再度呈现出绝对的劣势，在场所有人惊叹不已。因为这次不存在龙音轻敌的情况了，而是全力以赴来对战的。但是在这全力以赴的状态下，仅仅第五招，再度出现了明显的败像！

　　周东飞究竟强悍到了何等令人发指的地步？！

　　所有人无法理解，而且也只有身在局中的龙音才最清楚其中的压力。但是毫无疑问，大家确认周东飞那天元之境真不是白叫的，是一种稳稳压制半步天元的可怖实力。

　　至于此时的龙音，在急退之中已经心神大震了。他能够明显的感觉到，自己和周东飞的差距是何等的明显。而且，随着周东飞那磅礴的压力传来，龙音甚至产生了一种气馁的感觉。

　　一个半步天元，仅仅几招之内就产生了挫败感，让强大的战斗意志摇摆不定，这是一个极其恐怖的战果。当然，对于龙音而言也是一种极为悲剧的现象。只不过，他无法控制住自己心中的那股郁闷和压抑，以及淡淡的畏惧。

　　而这一次，周东飞不会像上次那样网开一面了！就在龙音身体疾速倒退的同时，周东飞的身体嗖的一下冲了出去，紧紧跟随，如影随形。

　　龙音的身形尚未站稳，就看到了周东飞已经鬼魅一般贴身上来。惊骇之余当即举手格挡，并且做出了相当充足的防御。毕竟是一个强悍的半步天元，战斗之时的随机应变能力还是非常不错的。

　　但是，他这次的动作线路，又被周东飞准确捕捉到了！

　　当龙音仓促抬手防御的时候，周东飞的一记手刀劈落，使得龙音被迫抬起手臂格挡。但格挡的同时，也只能使用类似于四两拨千斤的方式，否则再度硬碰硬的话，他的老胳膊老腿儿可能受不了。

　　但是周东飞预判到，龙音必然会这样，而且下一步就是身体稍稍向旁边撤出。

　　果然，龙音的身体向旁边轻微的一撤。而就在这一撤的同时，骇然发现周东飞一只腿已经猛然一记弹踢，势大力沉。

　　于是，他只能按照周东飞的“规划”，不由自主的将双手狠狠下压——因为已经没有了再往其他方向躲避的时间。只能用双手的压制，最大限度的抵挡周东飞的这一记弹踢。

　　关注的重心由上面迅速转移到了下面，但周东飞那记手刀却没有收回。掌风一转、手势一变，手刀竟然变成了一记拍打。虽然出手的角度已经不太好了，但是四根手指还是拍在了龙音的老脸上！

　　打脸！

　　堂堂半步天元，堂堂龙吟寺内宗六殿之首，当着大批武僧的面，被打脸了！

　　而且，哪怕击打的角度不是很好，但周东飞那是什么力道？仅仅是四根手指扫过，也同样打的震山响！

　　而与此同时，龙音的两只手也已经压在了周东飞的那只踢来的腿上。不过悲剧的是，周东飞这一腿的力道太过于生猛了。哪怕龙音卸去了大部分的力道，结果那余力依旧自上而下，由他的双手传遍了整个身体。

　　顿时，龙音的身体仿佛被周东飞一脚踢飞！这就像是体操运动员按住鞍马猛然向上跳跃，只不过这次“跳跃”的高度有点惊人。这枯瘦的身体几乎是笔直抛升，被踢得冲上茂密的竹叶之中！

　　这是绝对的压制啊！


第1249章 天元之战如此滑稽

　　一个半步天元，不但被周东飞打脸，而且给一脚踹飞。而所有的一切，都只发生在十招之内！

　　这样的一个战局，恐怕超出了所有人的预料。

　　当然，龙音倒是基本上没有受伤，只不过脸上火辣辣的疼、双臂酸溜溜的麻。被踢飞了六七米的他，绝不敢凭空再落下去。因为空中没有着力点，任何反击动作都难以做出来。一旦落下来，肯定会被周东飞一脚踹飞，那可就是更要命的事情了。

　　而就在身体被抛飞到最高点、即将坠落的时候，龙音发现自己和一根粗壮的竹子相当接近。随即大袖一挥，一只手当即紧紧握住了竹子的顶部。虽然手臂由于用力而再度一麻，但还不至于落下来或者滑手。

　　一根竹子承受了一个人的重量，顿时弯下去了一个优美的弧度。好在龙音的体型本来就枯瘦，所以倒也不担心这竹子会断掉。于是，这老和尚就紧紧攀附在那根竹子上，随着竹子的摇动而不住的摇摆。

　　周东飞抬头一看，心道这老家伙还真机灵。

　　就在周东飞准备挥手砸击竹子的时候，龙音已经用脚在竹子上轻轻一点，借助着竹子那良好的弹性，整个身体顿时被弹出，准确“飞”到了另一根竹子上。那身体好似灵猫，非常轻盈。

　　想跑？周东飞冷笑一声，当即冲了出去，追向龙音所攀附的那根竹子。

　　龙音的位置再变，又换了一根竹子。

　　周东飞再追，龙音就再度腾挪。

　　周东飞一看这老和尚彻底赖皮了，压根儿不敢下来，干脆就大吼一声，施展出了强势的军体拳。此时的周东飞如同战神一般，在附近那片竹林之中横冲直撞。每次抬手或出脚，都“咔嚓咔嚓”的弄断了一根根的竹子。

　　龙音所能攀附的竹子越来越少不说，而且那些竹子随着周东飞的击打，结果方位变化的无法琢磨。甚至，还有根竹子毫无规则的弹了一下，险些把腾挪中的龙音从半空中拍下来。

　　此时的慧觉大师一看，生怕龙音在竹林上空高来高去的趁机逃了，于是当即命令大批武僧四散开来，几乎每人抓住了一根竹子，不住的来回摇晃。如此一来，龙音至少难以脱身出去。

　　现在看来，龙音像是一只轻盈的大松鼠，在离地两层楼的高度来回穿梭，好不俊雅优美。周东飞则像是一个伐木工，来来回回的劈砍竹子。但是实际上，周东飞的兴致反倒是很高，乐此不疲；而龙音，则就差哭出来了——

　　由于周东飞不停的毁坏竹子，渐渐使得那一片竹林越来越稀，龙音可以选择跳跃腾挪的竹子也越来越少。但是，龙音偏偏不敢跳下来。只要往下跳的话，一旦在落地前被周东飞近身，当即就会是一记致命打击。

　　慢慢的，竹子倒伏了一地，横七竖八。只留下三三两两的还挺着，但龙音想要准确蹦过去，难度不小。

　　终于，龙音由于跳跃不太方便，所处的那根竹子被周东飞给抓到了！

　　“哈哈哈！”周东飞大乐，抬头笑道，“我说龙音和尚，有种你就继续蹿腾啊，刚才蹿得挺欢的嘛！”

　　一边说，周东飞一边单臂摇动那根胳膊粗细的竹子。周东飞是何等的力道？这竹子被他一晃，顿时毫无规则的摇动了起来。很自然，上面攀附着的龙音摇晃的更加厉害。因为树木顶部摇晃的幅度，肯定比根部大得多。

　　竹子梢部疯狂的摇动，龙音已经彻底傻眼了。现在别说是跳到远处的竹子上，就是想平稳跳落地面都几乎不可能。因为他已经彻底失去了重心，根本拿捏不住跳落的方位。而且这样剧烈的晃动，让龙音脑袋混乱的很，甚至像晕车一样有点恶心。要是冒然跳下去的话，恐怕半空中都分不清东西南北，落地之时也会一屁股滚落。那样一来，更是任凭周东飞宰割。

　　于是，这老和尚只能更加紧紧的抱住竹子。

　　而看到龙音越发“坚定”的赖在树上，周东飞就摇晃得越欢畅。手中力道的大小忽大忽小，方向忽东忽西，于是这竹子就更加毫无规则的剧烈晃动。

　　现在的龙音，几乎就是在坐一架极其劣质的云霄飞车，脑袋越来越晕，胃里面也越来越难受，恶心干呕。而越是这样，他就越是更加不敢跳下来。

　　在场所有人目瞪口呆，看着这难以想象的一幕。谁也不曾想过，超顶级高手打架会演变出这样的结果。

　　“还不下来？！”周东飞哈哈一笑，呼呼呼猛然晃了几下，随即马上又变换方向。这货玩儿得越来越熟练了，那竹子简直就像是他手中的一根趁手兵器，如臂使指。

　　终于，上面的龙音支撑不住了。这老和尚眼睛已经发黑了，胃里面五脏翻滚。就好像一个本来就晕车的家伙，坐上了一辆颠簸厉害的破旧汽车。

　　“啊、啊……呕……”

　　随之是“哗啦”一声，龙音竟然吐了！

　　“我草！”周东飞一下子跳出了老远，心有余悸。奶奶个熊，差点被龙音一肚子脏水洒了一身啊！

　　但龙音哪有时间趁机跳下去，只有不停的“呕……呕……”

　　一肚子的食物，稀里哗啦的都吐了出来。到了最后，脸都吐白了，胃里面也几乎把胃酸都吐了干净。而且距离地面两层楼的高度，于是那些脏水落地时候的声音也很响亮、很清脆，噼里啪啦下雨一般。

　　龙音脸色极差，几乎已经说不出话来。周东飞远远的问道：“喂，还吐不吐？”

　　“呃……不吐……”

　　龙音话话一出口，当即就后悔了。因为周东飞听到他说不吐了，干脆又跑到那根竹子下面——继续晃！

　　龙音这下彻底悲剧了。肚子里面几乎已经吐空了，头脑发胀，四肢发软，肠胃痉挛……现在的他别说是打一架，恐怕是站都站不稳。

　　龙音的力气终于没了，抱住竹子的双手也一不小心松了些。顿时，整个身体哗啦一下滑落了一米多。这下子把龙音给吓坏了，又赶紧抱死了竹子。

　　“你到底下不下来？再赖在上面，老子可就继续摇了哇！”周东飞抬头问。

　　龙音脸色差得要死，眼睛里直冒星星，“小狗贼……你……啊……”

　　不等龙音悲愤的骂完，周东飞干脆继续摇——让你这老和尚嘴硬！

　　又是双手一松，龙音又往下坠落了一米多。如今，他距离地面也只有一房子高的高度了。

　　只不过，这次下滑的过程中，他那裤子被一个竹节给挂住了。所以一声刺耳的“刺啦”声响起，裤子的裆部被挂烂了。甚至，连里面的内衣都给挂开。龙音晕晕沉沉，已经感觉不到屁股上凉飕飕的感觉了。更悲剧的是，裆部正中的位置，某坨肮脏的男人物件都露了出来，贴在竹子上。微风吹动了破烂的衣衫，那肮脏物件便若隐若现。

　　所有的人都瞠目结舌的看着这另类的一幕，慧觉大师则淡然哼了一声，把头轻轻转了过去。虽然出家的高僧早就看破世事，没了什么七情六欲，但是看到一个老和尚这种“景象”，慧觉大师还是觉得不雅。

　　“喂喂！你要是再不下来，老子可就不单单是摇了啊！”周东飞喊话。

　　龙音现在不是不回答，干脆是无力回答了。而周东飞还以为这老货依旧是嘴硬，于是干脆退后几步，从地上抓起了一根鸡蛋粗细的竹子，大约五六米长。三下五除二的掰掉了枝叶，成了一根青幽幽的竹竿。

　　拿起竹竿的一头儿，另一头儿猛然挥舞过去。

　　“啪！”龙音屁股上响起了一记清脆的声音。顿时，一股火辣辣的疼痛传遍全身。同时，一股极度的羞恼也冲击着脑颅中仅剩的一丝理智。“小狗贼，本……本座……”

　　“‘本座’个毛啊，惹毛了老子，打烂你的屁股，让你一辈子与座位无缘！”说着，竹竿啪啪啪的像雨点一般击打，将龙音的屁股打得红肿不堪。而且，连本来就破烂不堪的衣裤，也给打得更碎。不少布条儿随风而散，龙音后面已经光溜溜的，露出了两瓣苍老而红肿的“后脸儿”。

　　随后，周东飞突然袭击，竟然用手中竹竿猛地敲打了龙音的胳膊。

　　再也支撑不住了，龙音的双手一松。顿时，身体跐溜溜滑落了下来。三米多的高度，滑下来的速度极快。但是伴随着滑落的过程，龙音爆发出了一道惨痛的呼叫，声嘶力竭，撕心裂肺！

　　原来，他现在裆部已经毫无遮掩，那坨肮脏的男人物件儿本就毫无阻隔的贴在竹子上。如今疾速的滑落，使得那物件儿不小心挂在了崚嶒凸起的竹节上！那竹节本还有生长出的细小竹枝，可真凶残！

　　这一回，龙音可谓是彻彻底底的战力全无了。落地之后痛苦的翻滚，仅有的力气都用在了手上，死死的捂住了裆部。拿东西应该是废掉了，因为五指间流出的粘稠液体，说明“那东西”可能被挂烂了！

　　堂堂天元大战半步天元，想不到会是如此惨痛、且又滑稽无比的结局。

　　周东飞本来还打算趁着龙音落地的时候，一口气冲过去将其制伏。但是现在看来，已经没那个必要了。根本不用周东飞亲自动手，他只是喝了一声：“绑了！”


第1250章 程青虎的“勒索”

　　此时的龙音已经没有太多反抗之力。头脑晕厥倒在其次，关键是胯间那伤势让他痛不欲生。关你什么天元还是半步天元，总之那地方要是重伤了，都忍不住。

　　几个实力强悍的武僧上前去绑，结果还是被死而不僵的龙音混乱的反击了一通。哪怕在这种虚弱的状态下，龙音依旧横扫了四个武僧。无奈之下，还是明净亲自上去，三下五除二就把龙音给制伏了，捆绑的像是一颗大粽子。

　　由此，众人也收敛了轻视之心，知道一个半步天元是何等的恐怖。这个级数的高手，已经不是他们所能忤逆的了。当然，众人更加震撼于周东飞的实力——刚才这货刚把恐怖的龙音虐的体无完肤遍体鳞伤。

　　明净捆好了龙音，大笑道：“还是周老大生猛！区区十招之内，就干翻了一个半步天元哇！”

　　这话说的牵强，但实际上还真是这样。周东飞和龙音此前只交手了六七招，随后……好吧，超级猛招“摇竹子”虽然持续时间很漫长，但终究算是一个招数套路。最后再加上一招“打屁股”，还真不到十招。

　　这已经不是传统的招数计算方式，但周东飞终究破了一个堪称前无古人的记录——十招之内灭半步天元！这样的恐怖战绩，恐怕镜湖公这辈子是完不成了，卫疯子和顾大师也不可能完成。

　　当然，龙音也破纪录了——唯一一个十招之内就几乎被虐死的半步天元。

　　“阿弥陀佛！”慧觉大师早已经转过身来，并且命一个武僧脱下僧衣，盖住了龙音那不堪之处。“都回寺里去，从长计议。”

　　周东飞笑呵呵的甩掉了手中的竹竿，貌似人畜无害。随着刚才的打斗——虽然招式很少，但他对于自己的能量有了一个更加清晰的认识。到哪里找一个半步天元当做生死相搏的试金石啊，龙音太配合了。而且由于对自己有了更加清晰的判断，那么周东飞在这个境界之中也会更加的得心应手。

　　而众人也开始对这个首席护法投入了更多的敬畏。都说当年的首席护法镜湖公天下第一，恐怕现在的周首席也挑战这个位次了。不管怎么说，都是龙吟寺的福分。

　　……

　　如今，天色已经亮了。当众人一同回到龙吟寺之后，周东飞并未急着去审讯龙音——事实上这老和尚也已经昏迷了，需要稳定一下伤势再说。周东飞直奔龙空大师那里，去探望龙震。

　　现在的龙震已经伤势稳定，但是脸色虚浮苍白。听到周东飞来了，龙震微微的睁开了眼，想要说两句，但是嘴巴张了张却说不出来。周东飞马上示意他不要说话，同时在他肩膀上轻轻拍了拍。一个很随意的动作，却让两人之间的不快烟消云散。龙震艰难的露出一个淡淡的笑容，当即闭上眼睛休养。

　　最终，周东飞亲耳听到了龙空大师的证实：龙震废了！

　　一身强悍功夫的兵王，从此之后就要退出退伍了。因为现在的龙震，已经不再适合龙影那样的高强度的工作。而这一切，都是因为龙震全力保护周东飞。周东飞没有请他帮忙，完全出于自愿。

　　坐在了弥陀殿外一处石凳上，周东飞无语望着一片苍茫竹海。大雪之后，艳阳未出，美得很，凄艳。

　　“老三，事已至此，没什么好内疚的。”程青虎粗大的手掌从后面拍了拍周东飞的肩膀，说，“干我们这一行的，随时都做好了牺牲的准备，何况是受伤。副龙头他是个老行伍了，这些准备比我们更加充分。”

　　周东飞默然点了点头。

　　程青虎也苦笑一声，坐在了周东飞的身边，同时扭头看了看身后的明净。明净知道是什么意思，于是坐在周东飞的另一边，道：“周老大，易茗姐来了，就在路上。”

　　周东飞叹道：“还是上头让她来的吧？龙影有麻烦了？地下世界也出了乱子了吧。但无论一号首长也好，总理也罢，还是不真正了解易茗姐，不了解易茗姐和我的关系。他们或许知道易茗姐上次来一趟就是敷衍了事，但不会明白：易茗姐在我这里，永远都会敷衍了事。要不然的话，她也就不是她，我也不是我。”

　　她也就不是她，我也不是我。这是个有点违背逻辑的说法，但程青虎和明净都懂。

　　明净点头说：“嗯，知道。此外在你冲关感悟的时候，雾哥也来了一趟。他说龙影战士们在欧洲发现了一些机密，似乎和詹姆斯家族有关。”

　　上头真的是捉襟见肘了，甚至亲自动用了李雾峰！李雾峰的实力虽然不比程青虎和黄百强高出多少，但身份不同——那是一号首长的大保镖，同时又是龙吟寺次席护法、是官方和龙吟寺的沟通人。要是有一点办法，李雾峰是不会接受什么国外特殊任务的。可以想象，国内地下世界的事情已经相当复杂，以至于黄百强和程青虎抽身一人已经相当艰难。

　　周东飞早就感觉的出，詹姆斯家族的重要性肯定超乎想象。当然，越是重要的势力，其实力也就越强悍。周东飞觉得李雾峰有些危险，当即说：“就他自己去了？”

　　程青虎：“也不算单枪匹马，至少外勤处有十几个同志会配合他。”

　　“还是太危险。”周东飞说，“虽然我不问国事军务，但他是我们的师兄。这样，我让奉笙两口子去一趟，好歹策应策应他。”

　　“你能抽出奉笙这样的好手，自然是最好。但即便是这样，也不见得能成功。”程青虎摇头说，“对付一个庞大而隐藏甚深的组织，特别是还有少主集团和福荫联盟尚未彻底清除，现在需要的不仅仅是高手，更重要的是居中调度的指挥者。”

　　周东飞听出了画外之音，说：“怎么，连二哥也非要让我复出？”

　　“不是非要你复出，而是我觉得你该出来了。”程青虎说，“上头也已经觉得当初对你的做法不合适，并且说是撤销了一切监控手段。当然，这据说也得到了师父的保证。好像师父他老人家对一号首长说了，假如你小子将来要是有问题，他愿意为你担待。”

　　周东飞不屑一顾而笑：“如果一份信任需要第三人的担保，那就不叫信任。”

　　“真倔！”程青虎说。

　　“我从小就这德行，你又不是不知道。顺心的事，没好处也愿做；不顺心的事，有百利而不为。天地之大，任我来去，无拘无束才是真性情。”周东飞说着，忽然三人同时转头，周东飞笑道，“这不，又来了个女说客。”

　　易茗来了，笑吟吟的。“什么说客，说得多难听。我才懒得管这些事情，只不过不好违背了叔伯们的意思，这不还得象征性的白跑一趟。”

　　“瞧吧，我就说易茗姐最懂我。”周东飞笑眯眯的说，“跟你们这两个厮杀汉在一起，实在没说共同语言嘛。”

　　程青虎撇了撇嘴，说：“你要是不回到龙影，那么我就必须亲自去一趟哥萨克斯坦。因为，我估计古枫和顾悦心已经到了那里。”

　　“什么？！”周东飞折腾了一夜，还不知道顾悦心已经被救出的事情。“开什么玩笑！在咱们那基地里也会……你怎么玩儿的！”

　　“谁叫你的心怡集团消极怠工不配合公安部了，以至于整个龙影的人马都在全国各地扑火。”程青虎简单一说，话锋一转，“当然，这件事我得承担领导责任。所以，我要亲自去一趟哥萨克斯坦。”

　　“你找虐啊！”周东飞几乎要跳了起来，“你手底下没大规模的战士，带出去几十名龙影战士已经是极限。所以你根本不可能正面对付上万名黑水雇佣兵，只能实施暗中刺杀之类的斩首行动。但是搞暗杀的话——那里有顾大师和古枫！”

　　不是周东飞瞧不起自己的二哥，实在是对付的高端实力太雄浑。哪怕是现在的周东飞本人，同时遇到顾大师和古枫也得认栽。

　　“你倒是有大规模私家雇佣兵的，可是你小子不卖力啊。”程青虎说。

　　话绕了一圈，结果还是绕到了周东飞的身上。

　　周东飞脑袋一皱，“凭啥你必须去？！顾悦心跑了也就跑了，反正我是不在乎地下世界这些事了，你也别在乎。老老实实在家做你的内勤，没来由的跑国外搞什么飞机呃！”

　　“必须要去。”程青虎说，“这件事不仅仅关乎一个顾悦心，同时也关乎我们那支队伍的脸面。我把这个脸丢了，就得再把它拾起来。而且古枫要是不除，龙影早晚也得做出更大的牺牲。这家伙就是个生命力顽强的种子，一旦有了土壤就会快速的生根发芽。当然，你要是回来的话，咱俩倒是谁都不必亲自去了，直接派你那些雇佣兵就行，龙影也只需要派一些战士暗中配合。”

　　“你这是没事儿找事儿。”

　　“你管不着，反正你也不想管这些事儿。”

　　“扯蛋！”周东飞不会让程青虎去冒这个险，黑着脸说不同意，斩钉截铁。

　　但是程青虎的态度更坚决。程青虎知道，唯有以自己的安危相“勒索”，周东飞才会动摇。其余所谓的劝说、恳请，都是扯淡。所以，这也是程青虎有信心让周东飞复出的一个撒手锏。

　　看到两兄弟这么针尖对麦芒，一旁的易茗禁不住笑了。


第1251章 惊人的尸体！

　　周东飞知道，只要是程青虎有危险，自己是必然要冲出去的，无论到底是否情愿。

　　而易茗则笑道：“你们两个都这么倔，肯定不能让双方都舒坦。东飞，其实青虎也是为了你好。”

　　周东飞愣了愣：“怎么，易茗姐也劝我走出去？”

　　“我可没这么说，全凭你自己的意思。”易茗又笑着对程青虎说，“青虎你也别勉强了他，每个人都有自己的想法。”

　　程青虎也没那么倔了，而是笑了笑说：“以前上头让他憋屈，我自然支持他滚犊子。不过，现在上头明显都变相的意识到了对不住他，这也就够了。他年纪轻轻，大好前程，我还指望着将来有个上将兄弟呢。而且以他这个年纪就图个清闲，生活一点挑战性都没有，后面至少半个世纪的日子烦不烦啊？早晚闷出病来。”

　　“得了吧！”周东飞嘿嘿一乐，“管他什么上将黄酱芝麻酱，不稀罕。对了，易茗姐究竟是什么态度——内心里的真实想法，排除一切外来因素的影响。”

　　易茗淡淡的笑道：“我永远都支持你。不过，青虎的话有些道理。”

　　“算了，先去看看龙音那老货，别提这蛋疼的事情了。”周东飞挥了挥手。

　　但是易茗看得出，这家伙的心思稍微有些转变了。而她所不知道的是，这种转变不仅仅来自于程青虎和她的劝解，更来自于周东飞自身心境的变化。心中的那些负面因素在晋升过程中被荡涤干净，那些自负、自傲、倔强的情绪，也淡了好多。

　　只不过易茗也不了解，周东飞的心即便有所动，也跟以前的初衷不一样。他现在考虑的不是什么军衔或官阶，主要还是兄弟的安危。

　　但即便如此，似乎还不足以让周东飞复出，应该还缺少一个让他非出山不可的契机。

　　……

　　此时，龙音也已经清醒了差不多。脑袋的晕沉其实休息一会儿就过来，关键是裆部的伤势极其恐怖。龙空大师给他上了金疮药，涂药的过程中连龙空这样的高手都忍不住心头寒颤，谁看谁蛋疼。

　　而且，龙音的四肢被紧紧固定在床板上，呈“大”字型。要是在平常时候，恐怕这老和尚全力发动，有可能将床都挣破。但现在他肯定没那么大的力气，而是稍微用力就会扯动两腿之间的伤口。

　　当伤口包扎完毕之后大约半个小时，慧觉大师和龙云大师也走了进来。看到周东飞等人提前来了，慧觉大师问：“周首席盘问的怎么样了，龙音交代了那黑衣人的身份没有？”

　　“嘴硬得很。”明净咧嘴笑道，“看来不动刑是不行的，但周老大念他重伤在身，不便动刑。等他伤势好一些的时候，再折腾这老狗也不迟。”

　　虚弱的龙音怒道：“要杀就杀，有种你杀了本座！”

　　明净玩味儿的笑道：“杀你有啥意思，跟碾死一只臭虫差不多。依我看，还不如将这老家伙一直关在大雄殿的地牢里头，永世不见天日。哼，当初关押老子的时候，你这老狗倒是叫嚣的最欢。”

　　没错，当初强烈要求宝相大师将明净关押起来，恰恰就是以龙音为首。

　　“小狗贼，本座后悔当初没在地牢中黑了你！”龙音怒吼，不小心扯动了两腿的肌肉，于是胯下顿时传来一阵撕心裂肺的疼痛。不对，是撕皮裂蛋蛋的疼痛。

　　“随便你这老狗怎么叫唤，反正老子不跟你一般见识。”明净装逼的说着，忽然转头对易茗笑道，“易茗姐是知道我的，向来心胸宽广，气量大度。”

　　难怪这货今天怎么这么有风范。

　　慧觉大师摇了摇头，知道龙音这样的硬骨头很难啃。“先冷处理一段时间，也让他恢复恢复。终究曾是龙吟寺多少年的内宗首座长老，处置起来不能太随意。暂时关押在地牢之中，等商议结束之后再确定怎么处理。”

　　说到这里，龙音甚至还要骂慧觉大师。但是，这老和尚似乎忽然想到了什么事情，脸色陡然变了一下，竟然没有说话。

　　这个细节很微小，但是被慧觉大师和周东飞留意到了。

　　随后，两个武僧亲自押解龙音去大雄殿下的地牢，而且是抬着去的，龙音整个人被五花大绑。

　　周东飞亲自跟着押解，明净陪同着。至于慧觉大师和程青虎则牢牢守在大雄殿，寸步不离。虽然大家都没说原因，但是心照不宣——黑衣人的身份尚未查清，鬼知道这家伙躲在哪里。万一周东飞和明净下去之后，这家伙在上头捣鬼就不妙了。所以，程青虎干脆搬了个椅子坐在了那小小的地牢出口处，慧觉大师也就在大殿中央盘膝打坐。

　　进入地牢之后，龙音的态度出奇的稍微平静了点。他自以为掩饰得很好，但周东飞现在的感知能力太强了，总觉得这家伙有些不安。这绝不是因为即将被关押而不安，因为他连死都不是很惧怕。龙音所怕的，应该还有别的东西。而联想到刚才，是提到了将他关进地牢，才开始有了这样的反应，所以周东飞断定：这地牢之中肯定有问题。

　　而且，当初周东飞在审讯无尘道长和解救明净的时候，也曾下来这地牢。但是那时候他下来，龙音并无任何反常。

　　由此可见，这里假如真的有什么事情，肯定是在那个时间之后。

　　“首席护法，把他关在哪一间牢房？”一个武僧问道。

　　“最里面一间。”周东飞笑了笑，他要趁机把这几间牢房都看一遍，顺便看看有没有什么异常。

　　于是，两个武僧抬起龙音，继续往里面走。

　　而路过当初关押明净的那间牢房的时候，明净忽然停下了。当然，周东飞也隐隐的感觉到了不对劲。因为，周东飞和明净都似乎闻到了一股腥臭。

　　不对劲。哪怕这里阴暗潮湿一些，但还是比较干净的，一般也没有什么老鼠之类的东西。但是，这股腥臭却好似腐烂的肉一样，让人恶心。

　　周东飞和明净对视一眼，随即明净取出那一大串钥匙，将这间牢房的门打开了。周东飞貌似看着明净，但眼睛的余光一直悄悄关注着龙音。果然，这老和尚的脸上陡然一变，脸部的肌肉也颤了一下。

　　这里的环境，明净最是熟悉不过了。几乎每一寸石壁，都被他摸了个遍。包括那个满是原创绘画的“艺术长廊”，更是他的福地洞天。

　　明净一走进去，就感觉腥臭味道浓了些。而越是接近那“艺术长廊”，其味道就越是刺鼻。这很不对劲！

　　明净走进了那“艺术长廊”之中，隐约看到地面上一个轮廓——死尸！！！

　　怎么回事，怎么会有人的尸体！当初明净离开这里的时候，明明是空空如也的。即便那墙壁上的“艺术作品”，都被明净用石头刮掉了。

　　不知道这死尸已经多长时间了，但那股腥臭味道却表明，不是最近的事情。在黑暗之中看过去。

　　明净捂着鼻子走过去，只见那尸体是趴伏着的，看不到面容。于是自负高雅的明净骂了句“倒霉催的”，脱下了上衣抛在这死尸的腿上，随即抓住了一只脚，将之扯了出来。

　　扯动的过程中，明净险些重蹈龙音清晨时候的覆辙——几乎要呕吐出来。腐烂尸体的味道，当真不是一般人能受得了的。那不是简单的恶臭，还有一种说不出的心理恶心。

　　将尸体拖曳到了牢房门口儿，明净扭过头去，捂着鼻子随手一翻，将尸体翻转了过来。

　　但是，随着这一下翻转，不仅仅是周东飞，连两个武僧都被震惊了。甚至，两个武僧还“啊”的一声惊呼起来。

　　因为周东飞等人都一眼认出了这具尸体的身份！

　　虽然腐烂了很多，但是那轮廓依旧，衣服还在，特别是那苍老的面容还基本保持着。这具尸体，竟然是——当初的天王殿殿主龙象大师！！！

　　龙象，不是当初逃出龙吟寺就毫无下落了吗？

　　记得当初周东飞和慧觉大师使计，一边清剿法相邪功和密宗，一边关注寺内有没有内奸通风报信。结果，事实证明确那两个邪恶教派确实提前得到了风声。

　　当时，慧觉大师正要在全寺清查的时候，龙象忽然不见了。于是，整个龙吟寺本能的认定：龙象这是畏罪潜逃了！

　　而且，整个龙吟寺为此几乎把蜀南竹海所在的九龙山搜了个遍，但是根本没有龙象的踪迹。由此，龙吟寺便将龙象列为叛逆和追缉对象，只不过后来再也没有龙象的消息。

　　但是现在看来，事情和当初猜测的完全不一致。龙象根本没有逃跑，而是被杀死了！杀死之后，尸体又被送进了这座暗无天日的地牢！

　　凶手可真凶残而狡猾。尸体放进这里面，谁能找得到？也根本没有人会猜测，龙象会在这个地方。哪怕龙吟寺僧人将九龙山掘地三尺，甚至全世界搜捕，也不可能找到任何蛛丝马迹。

　　当然，凶手的身份也呼之欲出。一直掌管这座地牢的，恰恰就是被抬着的龙音。没有他的允许，没有他的钥匙，谁能将一具尸体送进这个地方？！

　　而且，龙音一听到要进入这地牢，脸色就顿时不正常，也表明他绝对清楚龙象尸体的事情！

　　事情确实做得很高明啊！只要龙音当初不败露，那么任谁想要进入这地方，就必须经过他的同意。而且，这里面本来已经没有了任何囚犯，所以也没有必要进来。

　　那么，龙象大师的尸体就永远不会被发现。由此，龙象大师就一直背负着内‘女干’之名，让龙吟寺将目光一直锁定龙象大师，并且一直追缉搜寻下去，从而忽略真正的重要目标。

　　但是这样手段也太毒辣！为了掩饰自己，竟然将一个朝夕相处的师兄弟弄死！

　　大家都是明白人，当即明白了一切。周东飞和明净对视一眼，冷笑一声，随即将目光转向了被抬着的龙音。

　　而此时的龙音，浑身颤抖不止。


第1252章 凋零、凋零

　　明净看着浑身颤抖的龙音，咬牙冷笑：“龙象这老家伙虽然脾气臭，但终究是你师兄弟。好你个老狗，还真能下得去手！”

　　而周东飞回想起当初那耿直不阿的龙象大师，不禁为之悲哀。这老僧冤死也就罢了，还险些背负了永久的骂名。或许要是再过两年，当他的尸体腐烂为一具骨架，那就再也无人知道其身份了吧？

　　想到这里，周东飞摇了摇头，叹息说：“龙音，假如你真的只是要谋杀我周东飞，那么倒还情有可原，毕竟还只是个杀人未遂。但你老早就谋杀了龙象大师，这种罪恶怎么算？残忍杀死内宗天王殿长老，意图谋杀首席护法，活该你是千刀万剐的罪！”

　　龙音的眼睛死死盯着龙象大师那凄楚可怖的尸体，竟然老眼一震，浊泪横流。

　　几十年的师兄弟情分，终究无法一刀割舍。

　　而暴露了这件事之后，龙音已经心如死灰。

　　随后，周东飞让两个武僧返回，把龙音锁在第一间——也就是当初囚禁无尘道长的那间地牢。而后，和明净一同走出了地牢。

　　把事情简单一说，无论是慧觉大师，还是其余的殿主，一个个震惊不已。特别是那几位殿主，得知了龙象大师屈死的消息之后，个个悲愤欲绝。

　　龙象大师，在龙吟寺出了门的耿直。惟其如此，当初知道他“叛变”的消息，所有人才那么的不信和痛惜。而如今知道是被冤死的，自然更加引来的一片同情。当然，对于谋杀龙象大师的龙音，自然更加的愤恨。

　　就在大家叹息不已的时候，几个武僧已经将龙象大师的尸首抬了出来。为了不弄破已经开始腐烂的尸体，只能用了一个简易的小担架。

　　一股臭气扑面而来，接着映入眼帘的，是一具已经腐朽的尸体。甚至担架的一些地方，都已经被粘稠的尸液浸透，惨不忍睹。

　　听说是一回事，亲眼见到更是一番感触。龙云大师等高层人物个个不忍观看，而大雄殿内一些年轻僧众，已经忍不住落泪。这些僧众，都是平时受到龙象大师指点或照顾的。一个直性子的老头儿，总有几个爱戴他的后辈。

　　这时候，精通传统医术、自然也精通身体构造的龙空大师，忍住不适和悲痛俯身看了看，摇头道：“后脑被一掌震碎，应该是偷袭。”

　　确实，要不然偷袭，哪怕一个天元强者，也很难一下子得手，而不让龙象大师发出一声声响。也只有龙音这类的人物，才能让龙象大师毫无防备。

　　“收敛起来，化了吧！”慧觉大师舒了口气，说，“从明天开始，审问龙音。可叹啊，龙吟寺千年传承，除了数百年前一位叛变的首席护法，恐怕龙音这个内宗首座就是身份最高的叛徒了。”

　　……

　　阴森的地牢之中，龙音已经毫无生气。双手双脚被死死固定在石壁上，恰如当日的无尘道长。虽然他是个强大的半步天元，虽然身体机能已经恢复了不少，但精气神却仿佛已经被掏空。

　　对面，周东飞和慧觉大师同时审问他。但是连续几天了，都没有审问出任何有价值的东西。龙音这是已经不怕死了，甚至是只求速死。

　　周东飞看到单纯的问话终究是没有用处，叹道：“对一个半步天元动用刑讯逼供，实在是侮辱整个武学圈子。但这件事关系重大，如果你继续闭口不言，那么从明天开始，我也不得不用刑了。别以为龙吟寺僧众念及旧情，不舍得下狠手——你做的那些事已经引起了公愤。而且，假如龙吟寺僧人下不了狠手，我和程青虎护法也可以亲自出手。审讯方面，龙吟寺有龙吟寺的高明，我们也有我们的手段。”

　　龙影的审讯手段，不亚于龙吟寺。这一点，如今的龙吟寺高层都知道。

　　“我如今不但必死无疑，而且已经是身败名裂，还有什么好爱惜的？哈哈哈哈！”龙音那苍凉的笑声在地牢之中回荡，“可恨，我龙音堂堂内宗首座，不但没有承继了住持之位，反倒落了个叛逆大恶之名，哈哈哈！”

　　周东飞觉得，哪怕除了黑衣人身份，这老和尚似乎还有很多隐情。而且到了这时候，这老和尚已经连死都不怕了，竟然还在顾及自己的名声，说明他心中还有丘壑。

　　想了想，周东飞道：“要是我看不错的话，你似乎还有更大的隐秘。”

　　龙音一怔，随即是悲怆的一笑，不置一词。

　　而这时候，周东飞忽然下令，让身边四名武僧全都退出了地牢。整个地牢之中，只剩下了周东飞、慧觉大师和龙音三人。周东飞说：“现在所有的话，除了天知地知，只有你我三人知道。”

　　“什么意思？”龙音神色一顿。

　　周东飞说：“看得出，你是个在乎名声的。假如你能和盘托出所有的事情，我和住持大师可以想办法，为你正名，让你的骨灰得以葬于后山塔林。”

　　历来龙吟寺住持和内宗殿主的骨灰，都有资格葬于后山塔林。当然，这也算是最终的认可，盖棺定论。就像是高级干部身死之后，覆盖国旗一般。

　　龙音眼眸之中闪过一丝神采，但旋即悲怆的摇了摇头，叹了口气，“算了吧！现在我只求一死。我犯下的罪孽太重，一旦说出来，恐怕你们二人也不会忍下这口气。”

　　言语之中，竟然有些松动，有些忐忑和失落。周东飞和慧觉大师都知道，这已经触动了龙音内心最深处的敏感神经。

　　慧觉大师想了想，说：“只要你说！天大的事，我和周首席为你掩饰过去。哪怕不进后山塔林，也至少可以给你一个更轻的罪名。一切的罪责，让那黑衣人来担。”

　　龙音无语，但一看就知道，内心之中正处在一种激烈的天人交战状态。

　　周东飞叹了口气，一股淡淡而绵远的气息，不知不觉影响着龙音的心思。“假如不出这些事，你好歹也是一代高僧大贤啊。可惜了，可惜。我算是看了出来，你可能也有些难言的苦衷。难道，是被人抓住了把柄？人死不足惜，就怕是自己担待了所有的罪过，却让别人逍遥法外。”

　　龙音浑身一震！

　　这老和尚的目光游离不定，显然心中的争斗已经达到了一个白热化的程度。

　　这时候，周东飞忽然做出了一个近乎违背原则的承诺。单手置于耳边，起誓说：“我周东飞在此发誓，只要你肯交代——如实、全面的交代，那么哪怕你犯下了滔天大罪，我作为龙吟寺首席护法，也可以假作不知。”

　　这件事关乎黑衣人的身份，极其重要。而假如用龙音一个虚幻的身后名声，来换取这样一个重要的线索，值得。

　　有时候，用小小的原则交换来现实的重大利益，也不是不可。周东飞不是个迂腐的呆子，做事向来灵活。

　　说完之后，周东飞又转眼看了看身旁的慧觉大师。而慧觉大师似乎犹豫了很久，这才点了点头：“好吧，我以龙吟寺住持的身份答应你。”

　　住持和首席护法，是龙吟寺最高的权力者。这两人一同答应的事情，板上钉钉。而且周东飞和慧觉大师的人品，向来为人所熟知，既然答应了就肯定不会出尔反尔。

　　终于，龙音沉重的点了点头。

　　而他所交代的事情，自然极为惊人，以至于连周东飞和慧觉大师都禁不住感慨唏嘘。而当龙音交代清楚之后，竟仿佛大解脱了一般，大声苦笑：“好啊好啊，一失足成千古恨，不吐不快。今天终于吐了出来，死而无憾。两位，我龙音如今再无牵挂，希望你们信守承诺。”

　　周东飞从震惊之中回过神来，叹道：“不得不说，假如不是刚才起了誓，我还真不会跟你妥协。”

　　慧觉大师也苦涩的摇了摇头，表示了相同的观点。

　　但既然这么说了，也就说明周东飞和慧觉大师不会违背了誓言。龙音面如死灰，说：“事已至此，我自知没有活下去的可能——也没脸活下去。如今只求速死、速死！希望将我骨灰撒在山下，不求进塔林。”

　　“你是该死。”周东飞说，“先等等吧，等我和住持大师抓了那恶贼，验证了所有的都是实情。放心，到时候我会亲自给你一个痛快，绝不拖泥带水。不过，这件事虽然刻意保密，但保密的范围不能局限于我和住持大师，至少要让内宗其他几位殿主知道。”

　　其他几个殿主，也就是寥寥数人。这一点，龙音也不觉得意外。而且，其他几位殿主和他朝夕相处，知道也就知道了。

　　“谢了，哈哈哈哈……”龙音大笑，似乎地牢都在震动。说出了胸中的隐秘，保留了身后的声名，得到了一个痛快而死的结局，他觉得已经足够。

　　……

　　慧觉大师和周东飞最后看了看龙音，并肩走出地牢，两人脸上同是相同的神色——沉重、压抑而痛惜。

　　走出地牢之后，程青虎和明净正死死的守在那地牢出口处。这两人可真是小心，哪怕其余殿主，都不得靠近这出口儿。好在龙云大师等人也不跟他们计较，毕竟他们在保护周东飞的同时，也是在保护着慧觉大师这个本寺住持。

　　此时，所有人都感觉到了慧觉大师和周东飞的神色不对劲，整个大雄殿笼罩着一股疑问的气氛。

　　“住持师姐，那恶贼终于开口了？”

　　慧觉大师没有正面回答，却似乎颇有深意的叹息道：“可叹这龙吟寺，凋零……凋零……”


第1253章 罪恶深重

　　听到慧觉大师说这句，大家还以为她这是在感慨龙象的死去，以及龙音的堕落。六大殿主少了两个，外加当初的居士林长老无尘道长，自然算是“凋零”。

　　而大家不知道的是，这不算完。

　　此时，慧觉大师并未直接说出实情，而是命令大家都出去。甚至于，连程青虎、明净两护法和居士林长老长春居士都被要求离开这大雄殿。整个大雄殿之中，只剩下了慧觉大师、周东飞和其余几个内宗殿主——龙云、龙泉、龙藏、龙空、龙清。

　　而范围局限的这么小，几个人都以为慧觉大师要主持内宗会议——毕竟内宗第一人龙音已经不在。但是，当大门关上之后，周东飞一个闪身到了大殿门口。顿时，几个大师当即浑身一震——

　　这是要关门打狗的架势！！！

　　果然，有人脸色微变了！

　　而慧觉大师则摇头道：“龙藏长老，你的脸色似乎不好看。”

　　古佛殿殿主——龙藏大师！

　　大家不自觉的站远了一些，像是看待怪物一样看待龙藏。因为大家都是位置极高、心智聪慧之人，知道慧觉大师此时点出龙藏的名字，肯定是龙藏身上有问题。

　　而龙藏大师的脸色早已恢复如常，问：“住持这话是什么意思？”

　　“龙音都交代了，你还想隐瞒？”

　　龙藏大师摇了摇头：“听不懂住持在说什么。怎么，难道龙音自知罪恶滔天、必死无疑，已经开始胡乱攀咬了吗？请住持明鉴，他只是临死之前故意祸害我内宗啊。”

　　慧觉大师没直接说，只是让周东飞把龙音交代的事情，对在座几位殿主复述了一遍。顿时，诸位大惊——

　　原来，这龙音早就心思不纯正了。

　　早在龙吟寺上任住持宝相大师尚未圆寂，龙音就已经打定了主意，要争夺龙吟寺住持之位。当然，作为距离住持之位仅有半步之遥的人而言，他这一点只能说是一点点合理的野心，还不算什么。

　　但是，当时的宝相大师却无意流露出，准备让妙祥大师接任，为的是更好缓和内宗和外宗的矛盾。而且，假如妙祥大师不接位，那么退而求其次，也准备交给慧觉大师。

　　于是，龙音当即就着急了。但是，他还不敢说什么，更不敢做什么。宝相大师久为半步天元，修为深不可测，至少高于龙音一点。再加上其余几位殿主的扶持，龙音根本无力回天。

　　但恰在这个时候，龙藏出现了！

　　龙藏先以“内宗地位不允许动摇”为理由，鼓动龙音去争夺这个位置。而看到龙音犹豫不决的时候，这龙藏甚至抛出了自己一个恶毒的计划——暗害宝相大师！

　　一旦宝相大师死了，那么整个龙吟寺群龙无首，宝相大师的安排也会因为过于仓促而无法实现。到时候，没有宝相大师对外宣布的任命，一盘散沙的外宗，哪有实力和内宗相抗衡？唯一有实力造成巨大影响的，是当时的首席护法镜湖公。但镜湖公早就对龙吟寺心灰意冷，不愿意过多的过问。最多只会参加宝相大师的火化葬礼，不会干预龙吟寺继承人的问题。

　　所有的一切，都规划的相当巧妙。而龙音一时利欲熏心，竟然还真的同意了这个大逆不道的阴谋。在他看来，只要宝相大师一死，龙吟寺内宗其余殿主都会听他的。虽然宝相大师将自己的想法告诉了几位殿主，以及镜湖公等人，但还没有对整个龙吟寺的武僧们公布。

　　事实也确实如此，事后，内宗确实团结一心，要准备让龙音接位。

　　事不宜迟，因为一旦宝相大师像整个宗派都公布了自己的继承决定，那么慧觉大师就会占据了道义上的制高点。

　　所以，龙音和龙藏合谋，竟然在宝相大师的茶饭之中下了慢毒！说是慢毒，也就是缓缓下药，积累多了之后，大约一个月就会让人死去，但又不是暴毙的状态，让外人难以察觉，还以为是正常死亡。

　　一个月听起来很长，但时间允许。虽然宝相大师在考虑继承人问题，但这件事不是一句话，至少要等到内宗统一了思想。而且宝相大师当时春秋鼎盛，根本不会想到自己即将会圆寂。

　　最终，宝相大师坐化了！在外人看来，还真像是上了年纪之后的自然死亡。精通传统医理的龙空大师亲自检查，发觉是心脏僵硬，还以为是心肌梗塞之类的症状。但殊不知，那恰恰就是龙音和龙藏下毒所致。

　　谋杀住持，这是万劫不复的大罪！

　　难怪龙音即将身死了，却还犹豫再三，才敢说出这件事。这件事太险恶了，会让所有人唾弃。宝相大师深得人心，谋杀宝相大师的话，会让整个龙吟寺都极为愤慨。

　　所以，周东飞听了龙音这个叙述之后，也不得不说：假如自己不是发誓可以保护龙音的名声，还真不会帮他隐瞒这件事。而且周东飞补充了一句，这件事至少要让其他几位殿主们知道。这样一来，等于是给宝相大师在天之灵一个交代。另外，周东飞和慧觉大师还要清理龙藏。要说毫无理由的就杀了龙藏，其余殿主们会怎么想？所以从这个角度考虑，也必须让其他殿主知晓。

　　当宝相大师坐化之后，镜湖公也来参加了葬礼，这老妖怪无意干涉龙吟寺内部大事。但考虑到是慧觉大师要接位，于是说了句：“既然宝相住持此前说过，虽然未经对全寺公布，但我们知道宝相住持的想法，这就够了。大家都是明白人，也算是圆了宝相住持的心愿吧。”

　　镜湖公这么一发话，几个殿主也不好说什么。但是，内宗六殿却有自己的规矩——就是考验来自外宗的暂理住持。

　　结果，这个计划又被周东飞给搅黄了而已。

　　再后来，周东飞和慧觉大师设计围剿密宗和法相邪功，以查探龙吟寺内奸。这个内奸，自然就是龙藏。结果事情刚刚有了苗头，龙藏就干脆杀了龙象大师，造成了龙象大师畏罪潜逃的假象。

　　而当时时间紧迫，龙藏只能将龙象大师的尸体藏于大雄殿下的地牢。因为这地牢不但严密，更妙的是——把守这地牢的，恰恰是他的同党龙音。

　　说实在的，当初龙音看到了龙象大师的尸体，也极为震怒。几十年的师兄弟，竟然能下了如此的黑手，简直无法无天、丧尽天良！所以，当时的龙音甚至恨不能杀了龙藏。

　　但是，他怎能杀龙藏？龙藏掌握了他太多的机密，而且和他合谋杀了前任住持。正所谓上贼船容易下贼船难，龙音暴怒之后，也只能接受了残酷的现实，再次充当了杀人合谋的角色。两人迅速将龙象大师的尸体送进了地牢，然后假装无事一般，让人怀疑龙象大师就是内奸，并且已经畏罪潜逃了。

　　而龙音不敢擅自对龙藏动手，还有另一个原因：随着两人的合作，龙音才骇然发现，龙藏竟然也悄无声息的步入了半步天元之境！龙音要想秘不做声的杀掉同为半步天元之境的龙藏，根本不可能。而一旦要是剧斗起来，势必又会惊动慧觉大师和其他殿主。到时候，龙藏要是来个破罐子破摔，供出了谋杀宝相大师的事情，那么龙音不但会死，而且会身败名裂。

　　当然，这龙藏的另一个身份也呼之欲出——当日刺杀周东飞的黑衣人！

　　在这小小的区域内，能够和龙音合作刺杀周东飞，而且达到了半步天元境界的，只此一人！

　　刺杀周东飞之前，龙藏和龙音都已经感觉到：龙象大师的“潜逃”只是将慧觉大师等人迷惑了一段时间，但现在慧觉大师他们依旧怀疑，龙吟寺内还有内奸。

　　于是，龙藏决定故伎重演，继续找出一个替罪羊。而这个替罪羊，就是龙音！

　　他要和龙音一同去刺杀周东飞，到时候就是一石二鸟的局面：一方面，灭掉了周东飞这个强大而潜力无限的敌手，二来也让龙音背负了“真正内奸”之名，而龙藏却能够继续潜伏在龙吟寺内。

　　对于这样一个计谋，龙音同样是又恨又无奈。但是龙藏跟他摆明了利害：要么背负刺杀周东飞的罪名，要么背负谋杀宝相大师和龙象大师的罪名。这两条路，让龙音自己来选择。

　　而且，龙藏也跟龙音说了，现场只有明净一个保镖。按常理来说，他们两人联手的话，应该能够将明净格杀当场。假如事情顺利，龙音甚至不需要潜逃，只是继续伪装在龙吟寺就行了。

　　两害相较取其轻，龙音只能选择在这条路上越走越远、越陷越深，去刺杀周东飞。到时候事情哪怕败露了，也至少可以解释为和周东飞关系不合，这才下了杀手。而要是背负了谋杀宝相大师和龙象大师的罪名，那就是狼心狗肺的阴谋家，更加的悲剧。更何况，事情还未必会到那一步，说不定他和龙藏联手杀了明净，然后神不知鬼不觉的干掉了正在冲关的周东飞呢？

　　不过是到了现场才知道，那里还多了龙震这个兵王。无奈之下，这才动用了狮吼功。那时候，龙音已经决定潜逃出去了。而事成之后，两人分头行动——龙音向山下潜逃，龙藏则沿着山溪一路直上。到了他藏着一身僧衣的地方，快速换下黑衣穿上僧衣，接着掉过头来，假装从龙吟寺中冲过来援救周东飞。


第1254章 哥蒙准了

　　龙藏的这些计谋，相当的精妙。

　　但是龙音尚未下山，就看到了大批军警堵在了各条出口。他速度很快，但特种兵和警察们的汽车轮子更快。虽然龙音到了下山出口的时候，前来围堵的军警还很少，但地面上大雪铺地，假如他强行杀出去，必然会在外面留下清晰的足迹。考虑了一番，还是决定隐藏在蜀南竹海之中。

　　按照龙音的想法，即便自己隐藏在这里，也不至于被轻易发觉。而且，带头搜寻的龙藏还会给他一定的策应。但他哪里知道，周东飞这台精密的“搜索仪器”，竟然能准确的找到了他。

　　……

　　听到周东飞这样的叙述，一向耿直且嫉恶如仇的龙云大师怒斥龙藏：“龙藏长老，你这狼心狗肺之徒！宝相住持对你不薄，龙象师兄也是几十年的师兄弟情分，你竟然……狼子野心，该杀！”

　　同时，龙泉、龙清两位大师也愤恨不已。哪怕是一向恬淡随和的龙空大师，此时也不禁摇头感慨。

　　当然，众人也终于明白，慧觉住持从地牢中走出的时候，为何会有“凋零”的感叹。因为龙吟寺不但相继没了无尘、明空、龙泉等超级高手，而且即将没有了龙音和龙藏这两个半步天元。如此重大的损失，在任何一派势力之中都难以承受。即便是强如龙吟寺，也绝对伤不起。

　　但龙藏白净而没有胡须的脸上，却露出了一种无奈、悲伤和冤屈的神色，“你们……哎！龙音这垂死这人，能咬一口就算一口，自知必死无疑，自然要胡乱指认。这些并不意外，但让贫僧感到痛心的是，你们一个个竟然也都相信……龙音是什么人，大家已经清楚了，他的话能信？你们、乃至于住持和首席护法，都宁肯相信龙音这样的凶徒，却不信我，这实在让人寒心……”

　　说得倒是在理，而且满是心伤的神色，异常凄楚。以至于连龙云大师等人，都开始有点动摇了。是啊，是不是真的误会了龙藏？是不是龙音真的在垂死之前随意祸害一位长老？

　　“啧啧啧！”周东飞在大殿门口拍了拍手，“果然是老奸巨猾之辈，而且善于抓住别人的心理。是啊，搞宗教蛊惑的老手了，自然对这些很是轻车熟路了，你说是不是啊，牧首大人？！”

　　牧首！！！

　　大家一直在苦苦寻找的牧首，福荫联盟的真正统治者，同样绵延千年的邪恶教会的总魁首，竟然近在眼前！

　　所有人大吃一惊，连慧觉大师都未曾想到，周东飞一下子就指定了龙藏这有一个惊人的身份！

　　龙藏脸色一变，回头怒道：“你血口喷人！龙音胡乱攀咬也就罢了，你周首席更是无理取闹。”

　　周东飞大笑，让所有人摸不着头脑，而龙藏更是怒目而视，像是遭受了莫大的冤屈。

　　周东飞随即冷笑道：“你以为自己高明绝顶、掌控一切？你以为龙音这内宗六殿之首还真是任人摆布的泥捏的菩萨？！龙音要是像你说的那样不堪，如何统领内宗几十年！能稳坐内宗首席位置几十年的大能，会任由你拨弄而毫无反手之力、反手之心？”

　　连续几句话，说的龙藏脸色阴晴不定。至于其余几位殿主，也都觉得这话有理。

　　周东飞步步紧逼，道：“你在要挟龙音，龙音自然也会千方百计找你的把柄。早在你们密谋暗害宝相大师那一刻，龙音就无时无刻不在紧密关注着你。要不然，他即便登上了住持之位，也要受你的要挟、听你的命令，那岂不还是一人之下的位置？同样要听从一个人的指挥，那么和他内宗首座的地位还有什么区别？还有必要和你密谋，做出那样大逆不道的事情？所以，从你们开始密谋的同时，你在试图驾驭他，而他也已经准备对付你了。甚至龙音已经对我明说，他准备在登上住持之位以后，就寻机杀了你，以除后患。同时，还要给你扣上一个大大的罪名。无非是他最后未能得逞，这才让事情拖延到了现在。”

　　龙藏冷笑：“周首席可真会开玩笑！”

　　“开玩笑？”周东飞说，“你当初和无尘道长的密谋，曾被龙音暗中听到了一次。凭他那身手，暗中窃听你的事情，并不难。无尘去了岛倭国，说是妙祥大师发现的，其实就是龙音暗中向妙祥大师透露的消息，这才使得妙祥大师千里追踪到那里，和我一起将无尘生擒。说到底，从那时候开始，龙音就已经准备对你下手了。灭了无尘，也无非是先剪除你最强的一个羽翼爪牙！”

　　龙藏的脸色更加阴沉。

　　而周东飞继续说道：“还有你后来暗中向密宗和法相邪功通风报信，其实龙音也已经探听到了。但他就是不说！实话告诉你，当时我和慧觉住持尚未怀疑龙音，所以密谋那件事的时候，已经告诉了他，毕竟他是内宗首座。但他就是坐观密宗和法相邪功被灭，更是要剪除你在龙吟寺外的实力。一旦时机成熟，而你的爪牙被剪除了七七八八，他就有能力对你下手了。”

　　“龙音还说了，到时候会将你弄个四肢全废、不能说话，像是一个植物人一般！”周东飞继续冷笑道，“而他会在外面找到自然道、密宗或法相邪功的首脑人物，在龙吟寺证实就是你在幕后指使着这些邪恶教派。到时候你口不能言、也不能写写画画，只能任凭对方指证。而龙音会假作一腔暴怒，将你立毙当场。哪怕留下一点暴怒失手的小过错，但终究会彻底灭掉你这个最大的隐患。”

　　“只可惜，最近的大事接二连三，使得龙音根本无暇运作这些事情。反倒是你先出手，让他不得不对我下手。”

　　龙音的谋划，同样的狠毒啊！

　　而且，一旦那样的场景出现，龙藏的下场比现在的龙音更加悲惨。植物人？然后再被一掌毙杀？！

　　终于，龙藏忍不住怒骂：“好他个龙音，果然也是暗藏祸胎的狗东西！”

　　“哈哈哈，你们这样的勾结，本来就是极其不稳固的联盟。”周东飞笑道。“你要摆布他，他自然也想杀了你。你们就是狗咬狗啊，只不过他没来及狠狠咬你一口而已。”

　　龙藏勃然大怒，同时浑身一震，自感事情终于无法收拾了，顿时爆发出了强大的气势。蝼蚁尚且偷生，何况是他这样的强者。而这气势一旦爆发，顿时展现出了他那半步天元的实力。没错，确实是半步天元的实力，一般的超级高手绝对达不到这样的层次。

　　而在大殿之外，明净远远的忽然惊诧：“啊？这气息……黑衣人？！我戳！”

　　这一下，更加证实了，当天和龙音一起试图暗杀周东飞的黑衣人，就是龙藏。因为当天，明净是见证人。

　　只不过，龙藏即便拥有了半步天元的实力，又能如何？大殿之内，有慧觉大师这样的半步天元，也有其余四位超级境界的殿主，更有周东飞这样的天元至强！

　　大殿之外，有明净、程青虎这样的猛人，也有数不清的武僧。

　　前有慧觉大师，后有周东飞，左边是龙云、龙泉，右边是龙空、龙清。难以想象，究竟需要多生猛的家伙，才能从这样的重围之中脱身。

　　无用的垂死挣扎而已。

　　甚至，龙藏现在已经不知道，究竟该面对谁才好。本能的最关注周东飞，但也不敢小瞧了慧觉大师。而一回头看到慧觉大师的表情，龙藏心中忽然“咯噔”了一下。因为他本能的感觉到，慧觉大师的表情似乎不太对劲！

　　慧觉大师此时的表情，有点错愕、有点惊奇、有点不解，总之很复杂。就好像对于周东飞的说法，连她都觉得有些怪。

　　可是，她明明是和周东飞一同下地牢审问的龙音。既然龙音对周东飞说了，慧觉大师怎能不知道，那么她又有怎么会做出这样的神情？

　　龙藏回顾了一下周东飞的说辞，忽然发现了一个巨大的问题——这货虽然说得天花乱坠，好似真的一般，但所有的一切，都没说龙音具有确切的证据！

　　也就是说，周东飞虽然说那些都是龙音交代的。但极有可能的是——这些都是这货编出来的！要不然的话，慧觉大师不会这么错愕。

　　果然，慧觉大师摇了摇头：“想不到，龙音说的还都是真的，说真的，我宁肯相信他说的是假话。”

　　我勒个去，被周东飞给蒙住了！顿时，龙藏暴怒转身，怒视周东飞。而周东飞则笑眯眯的说了句，几乎让龙藏吐血：“哥蒙准了。”

　　还真是蒙的！

　　不过，周东飞这家伙蒙的还真像那么一回事。因为周东飞所揣测的一切，都和现实中发生的事情结合在了一起，真真假假的相融合，八分真事儿配上了两分假话，搞得人信以为真。

　　而且，周东飞凡是伪造的部分，都是灵活的、难以露出马脚的。比如说龙音窃听了龙藏的那些活动，既然是窃听，那就是龙藏所不知道的。还有龙音暗中通知妙祥大师，或者龙音眼看着密宗和法相邪功被灭，既然都是龙音内心的想法，那就更不会是龙藏所知道的。龙藏不知道这些，那么即便周东飞胡编乱造，龙藏也无法证明周东飞的话是假的。

　　更重要的是，周东飞巧妙利用了龙藏和龙音面和心不合的矛盾。


第1255章 极品奸商做交易

　　说道周东飞利用了龙音和龙藏面和心不合的矛盾，最典型的就是伪造龙音对龙藏的仇恨、防范和反击的一系列心理。特别是伪造出龙音要把龙藏搞成植物人那一段话，纯粹是利用了龙藏的心情，激怒这老和尚。于是，龙藏听了那段话之后，果然暴怒，并且对龙音大骂。而在这种暴怒的状态下，当然等于是让龙藏给主动暴露了。

　　至于说周东飞猜测龙藏就是牧首，则是因为几个原因。

　　第一，能够幕后指挥遥控自然道、密宗和法相邪功，肯定是牧首。无尘也可以做到，但当时无尘已经死了。

　　第二，在龙吟寺当中，能够压制无尘道长的，而且实力高强的，也只有龙音和龙藏符合身份。但是很显然，龙音不是。而无尘已经是福荫联盟的二把手了，能够压制无尘，只能是牧首。

　　所以说，虽然周东飞是“蒙的”，但都建立在事实推测的基础上。而且，充分利用了龙藏的情绪，以及充分考虑了龙藏和龙音的矛盾、性格。要不然，也不可能蒙准。确切的说，这已经不算是蒙，而更像是侦破案件时候的案情推理。

　　当然，即便是周东飞推理出现了岔子，也无非就是龙藏继续死不承认，依旧是老状态而已，不会损失什么。

　　看到龙藏暴怒而后悔的神色，周东飞笑道：“想找你这个牧首，可真是难哟！这下子，可算是了却了一桩大心思。你的价值大啊，绝非一个邪派精神领袖那么简单。唔唔，你应该知道我说的是什么意思。”

　　龙藏的脸色陡然变化，双目爆射出狰狞的神采：“哦？看来，你知道的比我想象的还多了些。”

　　“那是自然。”周东飞笑道，“而且拿下了你，对于剿灭古枫也具有很大的用处。嗯嗯，虽然老子不准备做这些烦心事了，但可以把你交给政府或军方。奶奶滴，也就是哥不混官场了。要不然的话，仅凭抓到你的这件功劳，至少还得官升一级啊，哈哈！”

　　确实如此，这功劳可当真不小。牧首的价值，并不弱于少主。不仅仅是他控制的那些教会遍布世界各地，还因为他对华夏造成的巨大危害。一直以来，自然道、法相邪功等邪恶教会，给社会稳定带来了极大的隐患。现在这些支派虽然铲除了，但只要这个牧首还在，就终究还有死灰复燃的可能。

　　此外，牧首的另外价值，来自于周东飞其他途径的了解。总之，这家伙的价值太大了。

　　这时候，周东飞对其他几位殿主说：“为了让龙音开口，我和住持不得已答应了他的要求——不将他谋杀宝相大师的事情说出去，最大限度的保留其声名。所有的一切，对外只说是受到了龙藏的蛊惑，试图刺杀我。”

　　面对这样的大事情，周东飞竟然选择了放松原则，这让几位殿主有些出乎预料。但考虑到龙藏的价值，大家也觉得这样还是划算的。至于将龙音骨灰抛洒之类的小事，更是不必商议。

　　而龙藏深知龙音的纠结所在，没想到周东飞竟然将这件事这样处理。龙藏这两天一直没走，是因为他知道龙音是个极其注重名声的。在如今这种情况下，龙音不会开口，哪知道周东飞竟然想办法让龙音交代了。而且，即便是龙音交代了，龙藏也可以否认，毕竟只是龙音的一面之词。结果被周东飞诈出了实情，又是龙藏所未曾想到的。此外，在这个关键时候，龙藏要是突然消失了，也更加证明了他的可疑。

　　但不得不说的是，龙藏——也就是牧首——的心性，和龙音真的大不相同。想当初在那竹林之中被围住，龙音可是拼了命的搏击，只求拉一个垫背的。但是龙藏想清楚了眼前的形势之后，竟忽然撤去了所有的气势，反倒变得极为坦然。更有甚之，这白白净净好似宫中公公的老和尚忽然笑道：“事已至此，再挣扎也徒劳无益。周首席，咱们也来做个买卖怎么样？别跟我提什么原则啊，你能拿着原则和龙音做交易，应该也能和我做，你说呢？”

　　这老狐狸，还真是见风使舵的主儿！身为一个和少主古枫同级数的上位者，一个潜伏地下牢牢掌控全球邪恶教派的大人物，竟然如此的没有节操、没有坚持。虽然现在的形势，是只要反抗肯定会死，但你也多少反抗一下再说嘛？……

　　所以，连周东飞都有些错愕。但是，其余几位殿主反倒没有觉得奇怪。究其原因，就是他们早就了解龙藏的性格。这家伙向来如此，简直像是一个终日做生意的商人。

　　“别把大人物都想象的大义凛然、威武不屈，事实上甚至于恰恰相反。因为缺乏必备的低劣素质，很难成了事。”——这句话，是当年镜湖公说给周东飞听的。如今放在龙藏身上，还真丝丝入扣。

　　周东飞盯着龙藏那饱满白净、商人一般的脸，忍不住叹道：“你这老东西，还真了解老子的心思。”

　　不得不说，周东飞对于龙藏的价值，那是绝对的垂涎。假如得知了龙藏所掌握的机密，对应着周东飞自己掌握的，那么对方阵营几乎就毫无秘密可言了！

　　“哎，君为堂上客，我为阶下囚，姿态不得不放低点。”龙藏看了看身边的几位大师，不由得苦笑着对周东飞说。眼前这形势，俩天元都冲不出去。

　　周东飞看了看慧觉大师，想征求一下各位的意见。毕竟龙藏暗杀了宝相大师、龙象大师，同时又是龙吟寺最大敌对势力的第一首脑。要说不杀他，应该征得龙吟寺方面的同意。

　　慧觉大师和几位殿主也相当为难。事关前任住持和龙象殿主的血海深仇，白白放过龙藏实在是心有不甘。但龙吟寺和对方鏖战千年，旷日持久，如今要是能收买了对方的第一首脑，显然又具有难以估量的巨大价值。

　　“你们先商量商量，反正我也跑不出去。哎，头疼。”龙藏忍不住揉了揉脑袋，竟然一屁股坐在了大殿角落里的一个蒲团上。没有逃跑的意思，事实上想跑也跑不掉。不过这老东西的态度，还真让人没辙。

　　龙藏是个搞思想控制的老手，自然对人的心理把握的很准。

　　此时，周东飞和慧觉大师以及四位殿主不得不凑在一起，认真对待这个问题了。他们也不避讳龙藏，毕竟主动权还是在他们一方。

　　最终，慧觉大师问：“那么，你的要求是什么？”

　　龙藏苦笑道：“我要说放我走，你们也肯定不答应。但是，要是单纯的保命，比如关押在这地牢里头，对我来说也显然不划算。”

　　“你这老家伙，想得倒是周全。”周东飞说。

　　“事关生死，不得不慎重呐！”龙藏起身，抚了抚自己光溜溜的脑袋，“我用自己所掌握的一切信息，换一个太平晚年，如何？但也不要把我关在这地牢里头，太憋得慌？其实即便是这样，你们也是赚大了啊。”

　　想保命，但要求还真不少。

　　“怎么，还想不进地牢？”龙云大师怒道，“你身为一个半步天元，要是不关押起来，谁能一天到晚十二个时辰好好看着你，谁又能看得住！”

　　“我能。”周东飞倒是回答了，让龙云大师等人一愣。只见周东飞挠了挠脑袋走到龙藏面前不远处，仿佛售楼小姐介绍新楼盘一般，为龙藏“推销”一处新的住处——

　　“在军方有个秘密部队军事监狱，那地方好啊！特别是里面的甲监区，那可都是一个个的单间儿。没有师长以上的级别，你就是花钱送礼都进不去……我那师兄，也就是咱们的次席护法雾峰哥，人家在那里头住了好几年，愣是感悟了好多，功法大进，简直是修炼的好场所……至于平时，还能读读书、看看报，晒晒太阳，吟弄风雪，好不自在啊……要不是琐事缠身，老子都想去哪里度假几个月呢……而且据说现在甲监区里依旧没人，你去了之后简直就是个大大的单人别墅，连活动面积都大得令人羡慕。你想吧，别的监区关押上百犯人，其面积也和甲监区相同。这样一个监区只让你一个人住，那得多宽绰？寸土寸金啊，简直是超级豪宅了……”

　　慧觉大师等人听得头皮发麻，没想到周东飞一旦露出了商人嘴脸，和龙藏简直同样的无耻。

　　这俩家伙，堪称门当户对的极品货色。

　　龙藏也听说过秘密部队军事监狱，但却不了解其中的具体情况。周东飞形容的倒是不赖，关键不清楚这家伙是不是在夸大其词。所有的售楼小姐，都会把自己房子的优点说得天花乱坠。而业主住进去之后，才会发现这样那样的不舒服。现在，龙藏这位“准业主”就怕被周东飞这个“售楼小姐”给忽悠了。

　　“真的假的？”龙藏揉着下巴问，若有所思。

　　“当然是真的！做交易，讲究的是个公平公道、童叟无欺。”周东飞说，“到时候要是跟我说的出入很大，你完全可以拒绝配合，不再交代你掌握的信息嘛。”

　　“嗯嗯，这倒是有点道理。不过，你先让人把那地方的照片发过来。”

　　“说了你还不信，真是的！”周东飞取出一部手机，拨通了军事监狱监狱长董士伟的电话，“喂，董老哥，把咱们甲监区的样品房户型图发过来。”

　　“样品房……户型图……？”电话那边的董士伟晕晕乎乎。

　　“啊啊……说滑嘴了，你把甲监区的建筑结构让人拍几张电子照片，然后帮我传过来，谢了……”

　　这两个极品奸商，做起交易了有板有眼、一丝不苟啊！

　　慧觉大师等一群高僧近乎崩溃。


第1256章 超级黑的研讨会

　　看到董士伟发来的“样品房”照片，龙藏虽然不是很满意，但总体上还能接受。不过这老货的奸商嘴脸再度暴露无遗，非要具体“入住”、看到了实际“房源”，这才会交代。

　　于是，在周东飞、程青虎、明净的“护送”下，外加龙泉大师这个龙吟寺代表，龙藏双手被缚上了车，赶赴蜀中军区。专门派了一架军用直升机，而不是普通的民航，就是担心引起普通群众的关注。当然，易茗这次也随之同机返回首都。

　　龙震还要在龙吟寺养伤一段时间，没有同机离开。

　　至于龙吟寺这边，找个理由也很简单。慧觉大师和其余几位殿主对龙吟寺僧众说，龙音是受到了当初无尘道长的蛊惑，这才和首席护法周东飞不断交恶，并且早就想要暗害周东飞。结果这个秘密被龙象大师无意间撞破，使得两个殿主产生分歧。一个“失手”，龙象被龙音杀死。而龙音杀了一大殿主之后惴惴不安，做出了藏尸地牢的愚蠢决定。所以，龙吟寺高层决定，让龙音以命换命，给龙象大师的死一个交代。

　　而龙藏大师则被派往寺外，去执行重要任务。至于没有把龙藏的身份暴露，是因为还有一些作用。

　　龙音被执行了死刑，据说是龙空大师配制了一种无痛的毒药，算是给这老奸贼一个安乐死，倒也没让周东飞的承诺落了空……

　　※※※

　　军用飞机降落在首都一个军用机场，早有军事监狱监狱长董士伟派来的战士前来接机。这些都是程青虎后续协调的，而且也得到了上级的同意。因为上级也都清楚，福荫联盟的牧首是何等重大的价值。

　　但周东飞不愿再跟军方搅合，出了机场就陪同易茗离开。送易茗回家之后，他会去心怡酒店首都旗舰店，参加一场由心怡汇通银行主办的全国银行业金融风险研讨会。总之，周东飞就是个生意人了，不愿搀和军方的事情。包括审问龙藏，以及如何开展对福荫联盟和少主集团的后续打击，让别人去费神，他是不管不问了。

　　至于说这样的研讨会，按说不该让周东飞这个级别的幕后老板参加的，李冰冰完全可以代表了。但实际上，却不是想象中那么简单。因为说是一场“研讨会”，其实就是一场诉苦会议。

　　由于近年来的房地产市场过度膨胀、炒作，价值银行业的贪婪，使得大量的银行贷款都注入了房地产行业。于是，楼价节节攀升，普通百姓已经到了住不起房的地步。

　　虽然当初李正峰在海阳做出了一个很有效的试点，后来就任住建部长之后也做出了不少的成绩，但全国楼价依旧高企。

　　但是，老百姓住不起房子，这是一件大事。于是，在住建部长李正峰的全力推动下，也征得了老总理的同意，中央连续出台调控政策，基本压制了全国范围内的房价飞涨。目前又完成了第二步，基本上压制了房价反弹的趋势。目前，新任总理同样延续了这一政策，确保了政策的稳定性和连续性。

　　可是，房地产行业是个占用大量资金、一旦周转不灵就可能引发崩溃的领域。而房地产一旦崩溃，银行业投入其中的海量资金，也将有可能打水漂，引发可怕的金融泡沫崩溃。为此，连不少高级官员都极力反对李正峰的楼市新政。

　　但李正峰的态度很明确，甚至也跟不少部位领导面对面交锋，声称既然迟早要崩溃，那就不如早崩了早干净，免得这泡沫越来越大。到时候再崩溃，引发的震荡会更加剧烈。

　　而且，相对于银行业受损而言，老百姓住不起房子才是更大的事情！

　　按照李正峰的话说，“宁肯让房产老板和银行高管去睡马路，也得让普通百姓有个栖身之地！”

　　总之，这件事不是几句话能说明白的。只需要知道，中央对于房地产的调控，是下定了死决心了。

　　于是，全国各地不少盲目扩张的房地产公司倒霉了，随后就是那些贪婪的银行也面临着巨大危机。这些银行当初因为房地产的疯狂膨胀，而赚取了大量的利润。尝到了甜头之后，货币的天然逐利本性，又推动银行业将更多的资金贷款注入。有些银行为了获取天价利润，对于房地产行业的贷款也极大放松了贷款条件，降低了房贷门槛。

　　说到底还是两个字——贪婪。

　　但是现在，面临着海量贷款可能无法回收的可怕前景，银行业傻眼了。

　　但是他们忽然发现，在整个银行业之中，有那么一个奇葩般的存在——心怡汇通。人家这个民营银行巨头，丝毫不在乎这些事。因为在心怡高层的严令之下，心怡汇通在房地产行业涉水很浅。主要的房贷都集中在心怡集团自己的心怡房地产，其余针对房地产行业的房贷，也都针对实力极为雄厚的房地产企业。

　　总之，心怡汇通没有被房地产行业的虚假繁荣迷惑了双眼，始终不曾降低房贷门槛，一直保持了严格审核。甚至从去年开始，更是提高了房地产行业的贷款标准。如今，在心怡汇通贷款的房地产资金，几乎都能按期回收，不存在什么大的风险。

　　但是，那些银行巨头不会只看到人家心怡汇通的良好经营，还总是试图寻找经营背后的东西。结果被他们努力打探之后，才发现了一个重大问题——乖乖，心怡集团本身还是全国地下世界的最强势力呢！

　　开玩笑，房地产企业哪怕面临亏损了，也不敢赖心怡汇通的钱对不对？试想当初温川商团大佬陈建同牛掰烘烘，见了邱得用还不得长跪谢罪？所以，这些银行巨头们觉得，心怡汇通的稳健，最大的根源还在于这一点。

　　人都是这样，但凡遇到了不利局面，往往不去想自己的过失，反而总是抱怨别人具有什么什么优势……这是一种劣根性，但是不可避免。

　　于是，足足十几家最大的银行巨头，凑在一起商议了起来。他们最终的商议结果，就是和心怡汇通捆绑在一起。按照他们的理念，大家都是同行混饭吃的，你们心怡汇通吃香喝辣的，也不能看着同行们倒血霉啊。所以，他们商议出了结果之后，就派出全国银行业联合会会长和李冰冰联系，说是希望召开一个金融风险研讨会，务必请心怡汇通给面子。

　　当然这会长也暗中表明了，希望心怡集团给大家提供一些“帮助”，勒令那些各地的房地产公司加紧还账，不要赖账。假如能多收回几分贷款，风险就会成倍的降低，大家的日子也不至于太难过。

　　李冰冰才懒得管这些事呢，但对方好歹是全国银行业的大佬，不好不给面子。所以，李冰冰先是表示了要请示一下总部。但实际上这只是在打太极拳，表示心怡总部也是认真考虑了对方的意见，免得直接推辞了太难堪。

　　可是，当这件事被心怡总部知道了之后，却得出了相反的结论。心怡高层的芸芸和蒋灿坤一致认为，要是任由整个银行业垮掉，心怡汇通自身也不好过。到时候，全国经济面临一个大萧条，心怡汇通也挣不到大钱。那样一来，哪怕空守着一个“全国第一民营金融巨头”的虚招牌，又有什么意思？

　　而且，全国经济的良好大环境，也是整个心怡集团近年来飞速膨胀的一个巨大基础。假如经济全面萧条，别的不说，心怡房地产、心怡浣溪沙、心怡大酒店等一系列产业，都会因为经济的低迷而陷入一个发展低潮。这两年，是心怡集团依旧持续膨胀的黄金期，不可耽误。

　　于是，在蒋灿坤的建议下，心怡总部觉得答应银行业联合会的邀请，并且亲自主办这场“研讨会”。

　　但无论是李冰冰，还是芸芸或蒋灿坤，都知道银行业巨头们是醉翁之意不在酒。他们的真实目的并非聚在一起研究什么——事实上事情明摆着，想研究也没有什么好的经济对策。这些人的目的，就是想借助心怡集团在地下世界的能量，勒令各地房地产商务必首先确保银行贷款的偿还！

　　这，已经有点全行业黑势力的味道了。

　　在房地产行业，各方面的欠款很多。不仅仅是银行贷款，还有工人工资，机械费、材料费，以及不少的民间高息借贷（有的说好听点就是担保公司之类）。特别是材料赊欠和民间高息借贷这一块儿，同样是房地产企业的一个重大债务。

　　偏偏的，房地产行业和地下世界的交往一般很深。比如那些供应钢筋水泥砂石料的，以及民间放高利贷的，自身也都是比较强劲的黑势力在把持着。所以，一旦房地产企业资金周转不灵、必须偿还债务的时候，若是想着继续发展，就尽量先偿还银行贷款。而若是破罐子破摔，那么肯定会首先偿还那些具有黑势力背景的材料款和高息借贷，否则即便房地产商宣布砰破产，这些黑势力性质的人物也会追着你要钱。至于银行贷款，算了，都宣布破产了，你们银行把那些烂尾楼收回去冲抵得了。

　　银行业巨头所担心的，就是大量房地产企业看到本行业已经彻底无利可图，而选择后面这条路。

　　所以，这些银行业巨头希望周东飞说句话，让房地产商们哪怕宣布破产，也要首先还清银行的贷款。

　　所以说白了，这场“研讨会”就是让心怡集团这个超级地下势力，去震慑一下遍布各地的小型势力。

　　这样一件事，已经不是芸芸、蒋灿坤或李冰冰所能完成的了。他们向梅姐做了汇报，梅姐就只有一句话：这些银行，他们挣钱不要脸的时候怎么不想想今天，活该！姐忙着带孩子呢，你们去问飞哥。

　　嫉恶如仇哇！

　　不过周东飞听了芸芸的汇报后，还是答应了下来。因为他知道，这件事要是搞不好，还真有可能让心怡集团的高速发展期画上一个揪心的休止符。

　　当然，周东飞的出手是有所选择的。他想帮着那些民营银行，但不想管那些国有银行的事情。国有银行，哪怕是大出血、大赔本儿，国家至少还是会给他们注资帮扶的，不至于宣布破产。那么，总体经济不会出现不可收拾的局面。心怡集团高速发展的优良环境，也不会就此破掉。


第1257章 合格的刁民

　　周东飞答应了参加会议，但他却有自己的计较。

　　说到底，究竟是谁和心怡集团的关系更加贴近？不是这些银行业！

　　那些材料供应商、民间高息放贷的，多半也都是地下世界的人物。这要是放在旧社会，心怡集团相当于武林盟主，而他们就是零零散散的江湖朋友。

　　为了弥补银行贪婪造成的恶果，而去惹毛全天下的江湖朋友，值得？

　　显然不值得。

　　而且，正所谓无利不起早，周东飞也不想做什么大善举了。有利于心怡集团的发展和扩张，这才是正经事。他现在才不想着什么国家大事，心懒。

　　……

　　“你真的要这么做？”回去的车上，易茗微蹙眉头，觉得周东飞的想法或许有点偏激，“虽然银行业过去几年比较贪婪，但还不至于一棍子打死。对于国家经济的发展，还是有积极作用的。”

　　周东飞笑了笑：“那些国有大银行是垄断企业啊，大财主，财大气粗的很。哪怕赔了多少，国家也会给他们强力支持，垮不了的。”

　　易茗摇了摇头：“可是按照你说的那样，万一出现了大的波折，国家可能收缴的国有银行业利税少很多，甚至……要倒贴进去以保证它们不垮掉。”

　　“这，跟我有关系吗？”周东飞躺在车座位靠背上，轻轻的叹了口气，看了看窗外这个忙碌的城市，“姐，你瞧这些开小店的，打工的，擦皮鞋的，卖早点的，搬砖挖土的，还有那些貌似白领、但实则苦逼的上班族，他们的平均收入有多少？”

　　易茗不明白，周东飞忽然问这个做什么。

　　周东飞叹道：“这些终日在太阳底下流汗卖命的，平均一个月几千块；有些国有金融垄断企业的高管，工资水准是他们的十倍、百倍，乃至千倍！当然，这些高管和金融业普通职工的收入差距，也高达数十倍、乃至上百倍！他们的普通职工相对也苦逼，但那些高管实在是太滋润了。贪婪，特别是自身运转矛盾重重还依旧毫无节制的贪婪，这才是这些银行业的原罪。他们自己造孽，那就让他们自己去承担后果。我现在不是政府官员，考虑不了那么多的方方面面。政府大大小小的部门需要运转，我一家老小、万千兄弟也得吃饭。银行业？还是让它们从自身入手，先节约发展几年再说。”

　　“你呀，怎么有点愤青了？！”易茗苦笑，“而且，像你心怡集团的徐如芸、蒋灿坤这样的风云人物，其工资水准也是基层职工的上百倍吧？”

　　“他们不是公职人员，端的是私营企业的饭碗。而且，他们是真正的人才，不是买上去的，也不是托人情上去的，更不是政府任命的。”周东飞说，“一句话：他们能够创造价值，而且创造的价值比他们所得到的多得太多太多。呵呵，我让蒋灿坤随便挑选一个副手去担任哪个国有银行的行长，都能让它们比现在运转的更好。”

　　一个企业，假如让你做总经理，每年盈利一千万；而随便换别的一个人，也能创造一千万盈利，那么等于你没有创造一点价值。因为这个企业凭借自身的发展惯性，都能实现那样一个盈利水平。除非你能比别人做的强，创造的利润更多，多出的部分才是你自身的价值。

　　所以在周东飞看来，虽然银行业在近年来的泡沫下都保持了一定的高利润，但他不觉得那是本事，也不觉得那是银行高管们创造的价值。

　　“怎么，你认为国有银行的高管，就不能创造价值？”

　　“你说呢？”周东飞没有回答，只是简单反问了一句。

　　易茗想着提两句反驳意见，但却忽然觉得周东飞的道理是对的。于是优雅的撇了撇嘴，笑而不语。

　　她不会勉强周东飞做什么，最多会提出一些属于自己的想法和意见。假如对周东飞有利，那就算是帮了他。假如没好处，也就没必要接着说下去。

　　“易茗姐，是不是觉得我有点自扫门前雪的粗俗味道？”周东飞笑问。

　　“没，你是个企业家，考虑问题的出发点自然不会和政府一样。”易茗说，“不过你也要留心，你这个计划一旦实施，有可能让那些大型国有金融业非常反感，甚至也会给政府留下一个不好的印象。”

　　“无商不奸、无奸不商嘛，我既然是个商业圈子里的，那就在商言商。”周东飞话锋一转，笑道，“再说了，我在政府高层眼中，恐怕早就被定义为一个‘刁民’了。所以，我也没指望给他们留下什么好的印象。咱家老爷子（老总理）当初觉得我不算刁民，那我当时就多出把力；现在的首长觉得我是刁民，那我就安安分分做一个合格的刁民。”

　　“你呀，说到底还是在赌气呢！”易茗笑了。

　　“才不是。”周东飞摇了摇头。

　　“是！”

　　“说不是就不是！”

　　“明明就是！”

　　周东飞呲牙咧嘴、张牙舞爪，“再说我，我就亲你！”

　　“呃……去你的，你这刁民……”

　　……

　　易茗终究说不动周东飞，回去向一号首长和总理复命。恰好，这两位大首长正在一起。对于周东飞现在的情况，包括周东飞成功晋升为天元强者的事情，虽然易茗不太清楚，但也如实说了。易茗只知道，这个妖孽般的男人如今是全球前几位、甚至可能是全球第一格斗大师。

　　对于这样一个超越了“传奇兵王”的存在，连一号首长和总理都非常期待。至少这在共和国之中，是史无前例的存在。但是，这样一个超越了传奇兵王的至强兵王——权且这么说吧——竟然不能为我所用，不愿出山效力，实在令人憋屈。

　　“他还挂着中将军衔呢！”一号首长说。

　　“他说了，您和总理随时可以把军衔收回去。”易茗说。

　　呃……

　　军方当然可以强行给周东飞安排一个职位，但那有什么用？如今不惹恼他，那么这位爷还多少承认自己是个将军。一旦惹恼了他，非要他去做不顺心的事情，恐怕他会尥蹶子，干脆来个挂印辞职一身轻。

　　“算了，这件事回头再商议。”两位大首长有些小小的失落，但不会表现给易茗看。“还有，听说周东飞一出手，就把什么福荫联盟的牧首给抓住了？福荫联盟啊，连它下属的自然道，都祸害了华夏千百年。至于暗中控制的其他国家的邪恶教派，同样是一个个的社会毒瘤。查找多少年都没有结果，没想到东飞同志这么高效！”

　　总理也点了点头：“牛刀一试，锐不可当啊！”

　　易茗知道，这两位老爷子越是感慨，心里头就越是后悔的厉害，偏偏又不好说出口。易茗没觉得什么惋惜或失落，只是感到很搞笑，很有喜感。

　　一号首长则对总理说道：“程青虎同志已经向军方高层汇报了这件事，实在是大快人心。那牧首——也就是龙藏已经被专门押解在秘密部队军事监狱，是我特批的。要责令龙影加大工作力度，必须审问出所有的东西。这些东西的价值，应该非常大，到时候让龙影把这些资料搞两份，你我也研究一下。”

　　总理正要点头，结果易茗却说：“哦，这件事我似乎在飞机上也听到了。那个龙藏和尚说，他只会把事情告诉东飞，因为其余的人他信不过。东飞不乐意搀和这些，于是指定了青虎代他接手龙藏的那些秘密。所以，您应该不用特意嘱咐安排了。”

　　这……虽然事情做得很利索，甚至不用上级费心，但两个大首长还是觉得有点不是滋味。没错，这是周东飞个人的人格魅力的体现。哪怕是最重要的敌人，都只会相信他。但是，偏偏是他们这两位大首长，当初对周东飞有些防备和忌惮。相比之下，有些小小的惭愧。

　　不提这个……两个大首长都自觉规避了这个小小尴尬的话题。总理问易茗：“那么，东飞同志现在要做什么？难道就赋闲在家做个富家翁？年纪轻轻的。”

　　易茗说：“没有，他准备全副精力当他的企业家呢。用他的话说，是做生意养家糊口呵。”

　　养家糊口？他还用养家糊口么，这个装逼犯。

　　随后，易茗将周东飞即将参加全国银行业风险研讨会的事情说了说。当时她询问了周东飞，看这件事是不是可以向大首长汇报，因为此事关乎国家经济稳定。周东飞没反对，反正这事儿迟早也瞒不住，那些银行头头儿们一旦出了事，肯定也会哭着闹着向总理诉苦的——他们在哭着要政策、要帮扶方面是相当在行的。

　　至于周东飞的那些计划，周东飞同样也不介意易茗说出去。因为道理一样，假如那些银行头头儿们觉得办不成事情，又迈不过这个难关门槛儿，也会向总理哭诉。

　　而一号首长和总理一听，当即也意识到了事情的严重。总理直接反对：“这怎么行？国有几大商业银行如今困难重重啊，周东飞既然有能力，那就应该帮一把。”

　　“他很讨厌国有商业银行的那些头头脑脑，对那些人没有一点好感。”易茗说，“而且，他说自己就是个商人，不是什么官员了，没那个责任和义务。”

　　总理哼了一声，“这个刁……”

　　不等总理说完，易茗就笑道：“嗯嗯，他还说了，首长既然觉得他是刁民，那他就安安分分做一个合格的刁民。”

　　一号首长和总理无语。


第1258章 这是打劫啊！

　　说到底，总理也希望周东飞暗中出手，首先保证了国有银行的利益，确保国家金融稳定，乃至于经济稳定。

　　因为对于这样的事情，政府不方面出面。

　　那些房地产商欠银行的是钱，欠材料供应商的也是钱，欠那些放高利贷的同样是钱。这些钱，房地产企业确实都该偿还。但是优先偿还哪一笔，不是你政府说了算的。因为所有的负债，都是受到法律保护的，都应该还了。要是最后真的还不上，人家就把一大批烂尾楼甩手给银行，也是正常的经济行为。人家房地产企业都根据国家的《公司法》，以合法程序宣布破产了，难道政府还能去抓人？不可能的。

　　所以，以心怡地下帝国的威信和影响，去勒令房地产企业优先保证国有银行的利益，还是相当可行的。只不过这种做法有失大度，不算是阳谋，所以总理也没办法强令周东飞怎么做，只能全凭周东飞的意愿。说白了，就看周东飞高兴不高兴。

　　而根据易茗的反馈来看，这位爷现在不高兴。

　　……

　　易茗在向一号首长和总理汇报的同时，周东飞却已经来到了心怡大酒店的首都旗舰店。那个全国银行业风险研讨会，就在这里召开。具体的地点，是心怡酒店的高档小型会议室，大约只能容纳二十多人的那种。

　　场地虽小，但是极尽奢华。装修精致自然不提，厚厚的绿地毯踩上去极有质感，桌椅都是上等黄花梨木，连不少器具都是古物。

　　主持这次会议的是李冰冰，周东飞反倒只是受邀参加，所以不必按时到场。当他到了会场的时候，里面已经几乎坐满了人。气质大美女李冰冰坐在中间居右，应邀前来的蒋灿坤坐在中间居左。正中的位置一直空着，显然是给周东飞留着的。

　　虽然那些国有银行巨头在外面风光八面，但也都知道心怡地下帝国的恐怖。更何况，他们也知道周东飞的级别。哪怕不是什么副部长了，至少还挂着个中将的招牌。无论官场还是地下世界，他们都只能仰望。

　　所以，哪怕是周东飞的两个手下都坐在了上位，他们也没有任何意见。

　　周东飞进门的时候，现场气氛很压抑，几乎静默无语。里头大约十几个人，一半是国有银行行长，另一半是资产数额比较大的民营银行机构。一个个大眼瞪小眼，似乎陷入了一种僵局。

　　而看到周东飞来了，不知是谁带了头，于是一个个鼓掌欢迎。看来，大家也都在等着周东飞出现并表态。

　　“怎么了这是？”周东飞笑着坐在那个预留的空座位上，“不是研讨金融风险吗？那就研讨啊，用眼神儿能研讨出什么结果来。”

　　“周董您不知道，我们这些做企业的难啊！”国有的华夏工商银行行长苦着脸说，“我们向蒋顾问和李冰冰小姐说了意见了，但他们不答应帮忙啊。”

　　“对对对，我们也知道蒋公和李小姐的难处，但大家都是同行，关键时候要拉咱们一把。”华夏农业银行行长说。

　　与此同时，其余的人也都纷纷附会。

　　周东飞假装不知道发生了什么，让蒋灿坤简单说了说。

　　根据蒋灿坤的叙述，原来这些银行行长们，均希望心怡集团直接下达“命令”，要求各地房地产企业做出保证，必须优先偿还银行贷款。

　　做出保证？你们把心怡集团当成什么了？！

　　心怡集团不是黑社会，只是拥有庞大地下世界影响力的集团而已。明目张胆的在全国地下范围内动用强制手段，这不是摆明了让心怡集团自己披上黑势力的外衣吗？

　　而且，这是让心怡集团一下子得罪整个地下世界。在地下世界中，心怡地下帝国已经俨然一个最高权力机构，而各地的小势力则算是一个个的普通成员。虽然一个个小势力都不足为惧，但人多力量大的道理，周东飞等人都明白。再说了，大家都是江湖一脉，犯不着为了帮人，而断了朋友的财路。

　　所以，蒋灿坤和李冰冰不会答应，也不敢答应。

　　包括周东飞，都不会答应这个要求。

　　对于那些银行而言，只要心怡地下帝国这么做了，那就是一劳永逸的事情。到时候，欠款的房地产企业不敢不优先偿还银行；而他们优先偿还了银行，那些房高利贷的、供应建材的、承揽讨债生意的，也只能是敢怒不敢言。

　　比如在海阳，张大年或李贵涛、郑涛那些人要是对一家房地产企业放出话来：必须优先偿还银行贷款。那么，给这家企业放高利贷的混子，还能去找张大年他们的麻烦？只能打碎牙往肚子里咽。

　　但是，这样的事情一旦多了，就会形成巨大的民怨——确切的说是“混子怨”。历朝历代，连官府把百姓逼急了都可能被推翻，更何况心怡这个地下统治者。

　　周东飞暗笑这些银行行长们异想天开，把事情全都推给了心怡集团，他们自己得好处？得了吧，你们就是给好处，哥还未必愿意接下这些麻烦呢。

　　于是，周东飞环顾会场之后，笑道：“各位的说法，让周某感到很奇怪啊！让心怡集团向各地的房地产企业下命令？开玩笑，我周某人就是个做生意的，何德何能嘛！向他们下命令，那是政府的事情。再说了，即便是政府，也没法干预一个企业的正常经营嘛。”

　　“可是……”几个银行行长心里头憋屈，心道你不是地下第一大枭么，谁让你用企业家身份了。终于，华夏国家投资银行的行长硬着头皮，把话半挑明了说：“周董，那些房地产企业和地下世界接触很深的，给他们房贷的、以及那些讨账公司，也都是地下世界的，这个……”

　　“什么？”周东飞假作不高兴，猛地一震虎躯，使得全场都肃静了下来，“啊，我终于是听明白了！感情大家把我周某人当成了地痞流氓头子了，是不是啊？开什么玩笑，我周东飞就是个本本分分的生意人，威胁恐吓的手段……呵呵，我可不敢做。把我说成那种身份，对不住，这种抬举我周某人当不起，也不敢当！朗朗乾坤，法治社会，谁要是把这顶大帽子扣在我周东飞头上，那是要把我往火坑里推，让我万劫不复是不是？谁要是再这么说，可别嫌我周东飞不顾情面、不够兄弟。”

　　话说到了这份儿上，已经相当严肃而认真了，也很严重。地下大枭，这个身份只能藏在心里，大家心照不宣。摆明了说出来，谁都不会承认。只有那些拿着板刀混迹街头、一瓶子不满半瓶子晃荡的痞子，才喜欢开口闭口说自己是哪个盘口的大哥大姐。

　　而周东飞一旦把这番话抛出来，所有人也都不敢往下接着说。

　　李冰冰则暗笑着偷偷看了看周东飞，心道飞哥可真能吓唬人，一下子就把这些家伙憋的说不出话来了。

　　此时，周东飞话锋一转，说：“其实，大家的难处我能理解。大家的想法，我也都清楚。但是很多事情我不能做，有的则是做不了。别说是给我扣个大帽子不行，即便是行，我也不敢得罪了天下的朋友。我所能做的，只是一种让大家可能受不了的办法。”

　　办法还是有的，但你们可能受不了。

　　话说到了这一步，先把众人的心理承受能力一下子提高到了一个极限。

　　果然，周东飞说到：“我不去得罪天底下的朋友，他们自然也不会得罪我。这些，心照不宣相互理解是最好的。所以，最好的结果就是不需要心怡集团出面说什么，而那些江湖朋友们也都给大家三分面子，这是上策。”

　　这个结果当然更好了！不但能保住利益，同时还能不造成太多的纠纷和麻烦。于是，这些行长们的胃口又被吊了起来。

　　随后，周东飞笑道：“所以最简单、最有效的办法，就是各位在自己招牌前面，加上‘心怡’两个字！心怡集团的招牌不值钱，但不少朋友还是给点面子的。看到心怡的招牌还敢闹事，那是找我心怡集团的麻烦。这就是他们挑衅在先了，我也不用对他们客气了对不对？”

　　这是要控股，至少是要参股啊！！！

　　在场的都是上等的生意人，自然一下子就闻出了其中的味道。

　　果然，周东飞笑道：“当然啦，这种事做起来很麻烦的，少不了太多的纠纷，有时候也肯定不可避免的得罪人，而且讨要欠款的工作量也很大。我就不直接向大家索要什么劳务费了——要钱也显得太生分。再说大家的招牌上既然同意挂了‘心怡’两个字，那也算是一家亲了。依我看，让心怡汇通在各家银行之中入股百分之十，权当是咱们索要欠款的工作经费。”

　　日的，打劫啊！一下子就攫取了对方百分之十的股份。一家的百分之十，或许还不算什么。要是大批的银行纷纷拿出百分之十，那么心怡的银行业资产还不逆天了！

　　即便是这样，民营银行还多少算是条生路呢，总胜过大批坏账无法追讨而导致银行崩盘。

　　而连条生路都没有的，是那些国有银行。他们都是国家的产业，不可能随便这么做。他们不能随便拿出百分之十的股份，更不能随随便便在招牌前加上“心怡”两个字。国字号的银行，比如华夏工商银行，突然改成了“心怡工商银行”，那就太不伦不类了。

　　所以，那些民营银行巨头只是心疼，而国有银行的行长们则直接蛋疼了。


第1259章 金融女王

　　周东飞的条件虽然有点苛刻，但对于那些民营的银行巨头而言，多少还算是条路子。反正也不是强迫的，选择权在各位手中。

　　但是对于几大国有银行而言，周东飞显然已经将他们排除在外，根本就是个不管不问的态度。

　　华夏工商银行的行长脸色不好看，说：“周董，且不说百分之十是何等巨大的动作，而且我们这些国有银行也根本不可能改名字。”

　　“是啊，这根本不算是解决问题的办法嘛！”华夏农行的行长打官腔说。

　　而华夏建设银行的行长干脆阴沉着脸说：“周董，虽然你们心怡集团有自己的银行，但难保没有需要相互扶持的时候。大家以往的合作都很顺利，眼下大家有困难，您多少也要给大家一点面子吧。”

　　这种话，已经不像是一个副部级待遇的高管的话了。而且，其中带有淡淡的威胁意味——谁都有用到别人的时候！

　　但是，周东飞最讨厌别人的威胁，哪怕威胁的味道不是很浓。周东飞是个驴脾气，要是好言相求，说不定稍稍心软也就过去了。而要是来硬的，这货只会更硬。周东飞自己就常说，爷们儿嘛，就得硬点。不知道这话有没有其他不干净的含义，但至少代表了他的一些习性。

　　所以，周东飞这回也不吃这一套，板着脸说：“张行长这话可吓到兄弟了！我胆子小，最怕别人吓唬。”

　　说着，周东飞长身而起，径直离开了会场。只是在走到门前的时候，才转身说：“各位谁要是同意周某的提议，直接跟李冰冰行长联系就行。对了，民营银行不容易，股份降到百分之五也没啥，毕竟咱也不是奔着赚大家的钱。”

　　说罢，大步离开。

　　而一下子把控股的标准降低到了百分之五，等于大大降低了对方的代价，也表明了周东飞的大度。其实，人家搞个连锁加盟还得交高额的加盟费呢不是？

　　而且周东飞这个态度，等于刻意划分开了国有银行和民营银行。因为周东飞指明了，降低到百分之五，那是民营银行的待遇，可没提国有银行。

　　这也体现了周东飞那个性格，你敬我一尺，我敬你一丈；你打我一拳，我让你玩儿完！

　　民营银行行长们稍稍松了口气，毕竟百分之十他们都犹豫着动心了——割肉总比死了强。如今降到了百分之五，原本吊着的心猛然一阵轻松。但是，几家国有大银行的行长们脸色铁青。而建设银行的张行长也意识到，自己平时官本位思想太重了，把话说得语气重了些。

　　于是，现场出现了明显的两极分化。国有银行的行长们一个个拂袖而去，而民营银行的行长们全都留下来了。他们虽然不能当场拍板定夺，但都跟自己总部的董事会通报了情况，并且表示希望董事会能批准这个决策。

　　结果，除了一家民营银行的董事会由于内部产权争夺正处在水深火热，不好通过这个决策，其余的都同意了周东飞的意见。

　　这下子搞大发了！

　　因为不仅仅是钱的问题，关键是心怡集团在金融行业之中，一下子组建了一个空前庞大的“心怡系”！

　　试想一下，全国最大的九家民营银行，一夜之间都在招牌前加上了“心怡”二字，那是何等的凶残。

　　心怡集团掌握的银行资产，肯定不是太大，毕竟只占据那几家银行的百分之五。但是，要是把这个“心怡系”的银行总资产加起来，铁定超过了四大国有银行的其中一两个。

　　在银行业这个国家高度垄断的行业之中出现了这样一个恐怖的态势，堪称奇迹！

　　当然，这在全国经济圈子里引起的轰动，肯定也是空前的。想当初，一个心怡汇通的成立就引发了全国经济界的关注，更何况今日心怡汇通和九家大银行的联手。

　　这件事的运作，出了奇的快，除了快还是快！毕竟只是一个更名，不需要太多的动作。至于那百分之五股份的转让，更是无所谓快慢，已经成为内部的事情。只要招牌换了，股份转让交割的事情设么时候完成都无所谓。

　　所以，大约十天之后，全国各地大中小城市的银行，忽然完成了一个惊人的变化——

　　几乎是一夜之间，一大批民营银行的大小营业网点，全都换了牌子！所有招牌的前面，都悄无声息的增加了“心怡”二字！

　　之所以说是悄无声息，这是周东飞的特意安排。这一回，偏不大张旗鼓的提前宣传，要的就是一个突然性，一个在沉默之中爆发的突然性！

　　反正，这种事情的影响面极大，哪怕不做宣传，同样会被经济圈内的人士所知晓。至于庞大的储户群体，当然更会知道——存取款的时候一定会注意到的。

　　刹那间，炸锅了！

　　大江南北，从东到西，数不清的大大小小的营业网点，清一色的改头换面，这一下子就震爆了不知多少人的眼球。

　　大批财经记者像是蝗虫一般，纷纷涌进了一家家的银行，询问事情的究竟。因为大家都意识到，这是一件足以改变全国金融业格局的里程碑事件。国有四大商业银行的霸主地位虽然还在，但已经不再是傲然在上了。民营银行之中出现了空前巨无霸的超级巨头，堪与国有银行相抗衡。垄断地位，被一举打破。

　　但是，所有加入心怡系的银行，对这件事都讳莫如深。哪怕记者们找到了他们各自的总部，也被告知：这是统一行动，若真的想要探知究竟，请到心怡汇通银行总部去问。因为心怡控股正是通过心怡汇通银行，完成了对一家家银行的参股。

　　各家银行不得对外乱说，这是保证口径一致的需要。

　　于是，各大媒体、大批记者纷纷涌向了心怡汇通银行，试图询问究竟。但是，心怡汇通的对外发言人却表示，其行长李冰冰女士正在首都，不便就此事做出评论。

　　这样一个爆炸性的消息，愣是被足足憋了两天。一直到第三天的时候，心怡汇通忽然对外宣布：应广大媒体人士和业内同仁的追问，心怡汇通决定于今日下午，在首都心怡大酒店召开新闻发布会，就此事做统一的新闻发布。

　　吊足了大家的胃口，憋足了的气势将在一场发布会上爆发出来。

　　之所以选择在首都召开发布会，也是这样一个原因：哪怕很多媒体没有遍布全国各地的网络，但在首都肯定有派驻记者的。果然，虽说发布会召开的时间紧急，但各大媒体还是及时派出了记者参加。无论是综合性媒体，还是财经类媒体，只要是具有一定影响力的，都悉数到场。

　　发布会上，貌美清纯、气质干练的李冰冰，满含笑容的走上了前台。二十多岁的小美人儿，如今成了全国金融圈子里最炙手可热的大佬儿！这是全国金融世界里的新贵。假如说梅姐是整个经济圈子里的女皇，那么至少在金融界，李冰冰堪称本领域里的女王了。

　　李冰冰的身份，一下子跃升到了一个贵不可言的地步。银行业，本来就死死扼住了多少实体经济企业的咽喉。谁能在这个领域内风生水起，谁就有资格在经济圈内飞扬跋扈。

　　当然，李冰冰不是个跋扈的女子。而越是这种亲和恬淡，越让人觉得莫测高深。

　　……

　　而在心怡大酒店的一间小会议室内，一男一女正看着电视直播。直播画面上，是李冰冰言语得体、谈笑风生的应对记者们的盘问。

　　“李冰冰这丫头，牛气的很呐。”一个甜美的女声说。这个女孩子，正是李冰冰的表妹、极品小医生楚火儿！

　　而她旁边坐着的，自然是周东飞。

　　楚火儿这两天缠着李冰冰，但李冰冰正要全力筹备新闻发布会的事情，同时还要主持着各个新加盟银行的不少联系事宜。甚至今天发布会之后，还有一个大规模的晚宴，忙得要死。所以，哪有时间照顾这个刁蛮的小妹。于是这个“看孩子”的重任，就甩给了周东飞。恰好周东飞已经赋闲在家、闲来无事，只能接下了这个庄严而神圣的任务。

　　此时，楚火儿看到李冰冰的镜头，总觉得李冰冰现在真的是被幸福充斥了。楚火儿也知道，年纪轻轻的李冰冰，已经站在了她事业人生中的一个新的高度——可能以前一辈子都不敢想象的高度。对于一个事业女性而言，李冰冰已经在短短几年之内，大大超越了她一辈子的终极目标。所以，也难怪这女子如今的春风得意。

　　周东飞正一丝不苟的削苹果，手法堪称艺术。哪怕眼睛直盯着电视画面，但手中的苹果刀依旧灵动的飞舞。这只玩儿习惯了狼牙的手，摆弄水果刀简直大材小用。苹果皮被准确精密的削成了一厘米宽的长条，厚薄均匀，而且连结了大半米都没有断掉。那只苹果在手中旋转飞舞，简直近乎一只陀螺。

　　这种神乎其技的手法，看得楚火儿目瞪口呆。有时候，一个小小的本领也能让一个女孩子为之沉迷。

　　听到楚火儿在赞叹感慨李冰冰，周东飞笑道：“那是，年轻的金融女王呢。我的目标，是在有生之年，让冰冰成为全球范围内的金融女王，一个叱咤经济圈的女罗斯柴尔德。嗯嗯，你觉得可能性大不大？”


第1260章 小美女怕鬼

　　金融女王？好大的胃口。但是从目前的爆发式发展速度来看，似乎一切都有可能。

　　楚火儿大大的眼睛直勾勾看着周东飞削苹果的手，有点呆呆的萌。听到周东飞这句小小的豪言壮语，她眨了眨眼，“你这人，为你的女人还真舍得卖力。”

　　“别乱说。”周东飞嘿嘿一乐。早在萨亚王国的时候，李冰冰已经在周东飞身下挂白旗投降了。但是李冰冰在这种事情上有点腼腆，一直没有对外承认。所以，周东飞也不明确认同楚火儿的猜测。

　　“你就装吧，你们俩一起装！别以为我看不出来呢！”楚火儿恨恨的抬起头，盯着周东飞。

　　“少说两句吧你，小丫头片子！”周东飞嘿嘿一乐，水果刀熟练的削下来一块苹果，塞进了楚火儿娇俏的小嘴儿之中。

　　“唔唔……”楚火儿的嘴巴被塞了苹果，好多话就一下子被咽进了肚子里。嘎吱嘎吱狠狠的嚼着苹果，眼睛邪乎乎的瞧了瞧周东飞。“不看了不看了，没意思。眼巴巴瞧着李冰冰风光八面，我都羡慕嫉妒恨呢！”

　　周东飞笑了笑：“你根本不在意事业，和冰冰根本不是一个类型的女孩子，有什么好羡慕她的。”

　　“讨厌！人家就是找个理由埋怨两句，你就不能安慰安慰。真不明白，你这样不解风情的男人，怎么让李冰冰那自视清高的小女人倾心的。”

　　话里面的味道，有点小小的酸。周东飞乐了，“我没听错吧？堂堂楚大小姐，今天有点撒娇，哈哈！”

　　“鬼才撒娇，就是撒娇也不会对着你撒！”楚火儿恨恨的说，“没心情，我要出去散散心，你给我开车。”

　　雇用周东飞这样的驾驶员，一般人还真没这待遇。

　　“忙着呢。”周东飞说。

　　楚火儿顿时火大了，“架子真大！别以为我不知道，我姐都说了，你都辞去了公职了，而且集团公司的事情也不大过问，净跟人家装忙！不想去就算了，早就知道你瞧不起人。”

　　这妞儿的小嘴儿虽然美艳诱人，但说起话来跟刀子一样。周东飞大悔惹毛了这个小祖宗，当即关了电视一同出去。楚火儿说的不错，除了心怡集团特别重大的事务，他现在还真的清闲。

　　到了楼下，发现天色已经变了。周东飞问了句“是不是改天”，但楚火儿上了倔劲儿，恨恨然登上了自己的那辆路虎卫士。而且，人家是主动坐到了副驾驶的位置上，驾驶座虚位以待。那架势明显的很：你敢不来？！

　　周东飞笑了笑，跟着走了过去。别说，这妞儿貌似个天然呆、自然萌的小萝莉，但开的车还真不一般。这辆路虎卫士是个大块头不说，而且四方四棱的犹如刀切的一般，憨憨的霸道气。甚至是，有点丑。真不明白，这小妞儿怎么会喜欢这种车。

　　这车对于周东飞这种档次的人物而言不算太贵，百万以内。但是仅凭楚火儿那医生薪水——而且是个三天打鱼、两天晒网，可能没有任何奖金的小医生，依旧不可能买得起。还是财大气粗的表姐给她买了辆，而楚火儿也不在乎——你给买我就要。从小时候开始，这俩妞儿就不分彼此，两人拥有的东西也简直有点夫妻共有财产的味道。

　　看样子，只要李冰冰有钱花，眼前这妞儿肯定一辈子饿不着肚子。

　　看到周东飞老老实实上了车，某刁蛮女这才有了点好心情，虽然外面的天空很阴霾。“开着走，飙出你的最好技术，思想有多远咱们就跑多远！”

　　“得了吧，哥的思想如星辰大海……”周东飞开车飞奔，速度带来的激情让楚火儿越发兴奋。虽然首都的车流量大，但周东飞还是尽快开出了繁华区。当跑上了去郊区的路的时候，雨点开始滴答了下来。这鬼天气，大冬天的不说飘雪，下什么雨啊。

　　楚火儿双眼凝视着窗外，有点淡淡的唯恐天下不乱的情绪，“下大点，再大点！我最喜欢躲在车里和家中，看着外面的大雨，听哗啦啦的雨声。”

　　“要是让你到车外或房子外淋个把钟头儿，你这毛病肯定就改过来了。”周东飞笑着，乐颠颠的把车开到了很偏远的地方。

　　随后，雨越来越大，几乎是铺天盖地一般，而且看不到何时是个尽头。这样的大雨，多年不遇。

　　周东飞本想去一处僻静的小山区，陪着这难缠的小妞儿逛一圈就回来，毕竟天色不早。但是看到这种鬼天气，还是决定提前回去。但是，却回不去了。

　　原来，当他把车原路返回的时候，却看到某处低洼的路段，已经被水淹没了近两米深！什么狗屁路段，修路的时候没长脑袋啊！周东飞暗骂了句，但是转到另一条路的时候，却又被前面一条长长的堵车给吓住了。首都的交通拥挤全国闻名，遇到这样的恶劣天气，拥堵程度更是震惊世界。

　　“跑来跑去的，烦死啦。”楚火儿本想出来散散心，没想到遇到了更憋心的。早知道这样，还不如躲在酒店窗子里听雨呢。“还是先开出城区得了，不知道这堵车要等到什么时候呢。”

　　“也是，走晚了的话，说不定还会被堵在里面，那才叫一个麻烦。”周东飞笑了笑，果断离开。而且生怕这条路上再有堵车，于是在暴雨之中依旧保持了较高的速度。楚火儿看着车窗前的大雨，听着车中播放的缓缓的音乐，竟然迷迷瞪瞪的打起了瞌睡。

　　“喂，可别睡啊！”周东飞一把拍醒了她。

　　结果，当周东飞的手轻轻拍在她胳膊上的时候，这妞儿那敏感体质不由得一阵小哆嗦，但是没说出来。“怎么了？”

　　周东飞撇了撇嘴：“你车上有吃的东西吗？我看这天气不准头，估计要下好长时间了。而且咱们来来回回的折腾，车里面的油也不多。要是哥估计不错的话，咱们今天晚上要在车里躲着了——甚至明天白天都够呛。”

　　楚火儿一听当即咧嘴：“天哪，那怎么办呀！现在到哪里了？”

　　外面已经漆黑一片了，周东飞的车也已经停了下来。只有前面的大灯，模模糊糊的照出了一条蜿蜒的小路。“山脚下。哥担心下面会积水，干脆往上跑了几百米，绝对高度估计应该有几十米了，至少不会淹了车。”

　　楚火儿点了点头。翻了翻车子后面，倒是还有几瓶矿泉水、果汁，以及一些吃的零食——这时候零食反倒救了亲命了。楚火儿拿起一瓶果汁，呆呆的吸吮。两只大大的眼睛望着窗外黑洞洞的世界，车里播放的舒缓的葫芦丝《月光下的凤尾竹》，被车窗上噼里啪啦的雨声所打碎。不过，反倒是另一种意境。

　　天气很冷，所以哪怕油不多了，周东飞还是把空调打开着。他自己一身钢筋铁骨不怕冷，倒是身边这妞儿恐怕受不了。于是，车内暖融融的气息，又和车窗外的冰冷形成了鲜明的对比，温暖而舒适。

　　但是，楚火儿心里头有点颤悠。双腿不自觉的盘在了宽大的座位上，紧紧倚在靠背和车门的角落里，楚楚可怜的模样。原因很简单，这妞儿有点怕黑、怕鬼。

　　此时的楚火儿，上身是贴身的乳白色羊绒小毛衣，下身是黑色的打底裤，上下都是很紧绷而柔软的服饰，流露出一种柔和的质感，身体的完美曲线也被尽情的勾勒出来。

　　周东飞看了眼，心道这小妞儿这么一穿，还真的很赞。当初在海阳的那个夜晚，他就曾抱着、背着这具美妙的身体。但相对于那时候的无阻拦接触，现在这种被笼罩的体型似乎有着另一种美感。

　　没有过多的考虑这些邪恶想法，周东飞说：“你去后面睡一会儿吧，哥在副驾驶位置上躺会儿就行。”

　　但是，这个完全合理的建议却被楚火儿喊住了，“不许睡，陪我听雨。”

　　“太不讲理了，都晚上十一点啦。”周东飞看了看窗外漆黑的一片，加之哗啦啦的暴雨，忽然笑道，“哥知道了，你是害怕对不对？”

　　现在的周东飞，对于身边人的情绪感知得非常准确。而且，当他刻意倾听的时候，甚至能感觉到楚火儿那小心脏似乎跳动得有点加速。

　　楚火儿木木的摇头，假装镇定：“你功夫不是很厉害吗？我怕啥。”

　　“怕鬼啊。”

　　“啊……”楚火儿浑身一哆嗦，本能的把小腿儿都蜷缩在了宽大的座椅上，“该死的家伙，你再敢说这个，我踢你！”

　　还真怕鬼啊，哈哈哈！周东飞大笑，没心没肺。当然，楚火儿气得脸色发白，几乎要蹦了起来，狠狠捶打周东飞。

　　周东飞觉得很有趣，于是忽然停止了笑声，严肃的说：“其实吧，我还有点秘密没告诉你。”

　　秘密！这玩意儿，对于女孩子永远具有摧枯拉朽的吸引力。“什么秘密？”楚火儿眨了眨眼睛。

　　“我是个当特种兵的，这你该知道吧？”周东飞说。

　　“废话，早知道。”楚火儿兴趣大减，这算什么破秘密呀。

　　周东飞咧嘴笑道：“由于职业原因，其实我杀过好多人——虽然那些王八蛋都该死。你说，要是这世间真的有鬼，那得有多少鬼来找我麻烦？”

　　“啊……”楚火儿抓狂了，小脸儿煞白。刹那间，这妞儿觉得外面黑洞洞的雨夜里，似乎到处都是可怕的鬼影儿。双手抱住了脑袋，但似乎依旧不够安全。于是根本不加考虑的，一下子扑进了身边某货宽大的臂膀之中。

　　而她柔软的身体一旦扑进周东飞怀里，顿时颤抖不已，不知道是吓的，还是那敏感体质的原因，或许兼而有之。

　　这下不要紧，这小小的车厢内，估计真的要见了鬼了……


第1261章 车内的旖旎风光

　　车外暴雨连天，一片混沌苍凉。

　　车中春意盎然，无限旖旎风光。

　　楚火儿一头扎进周东飞的怀中之后，那敏感的体质顿时发生了奇妙的化学作用。她以前因为这个原因，对于男人由畏惧向排斥不断演化。但是经历了上次的“海阳事件”之后，她的心境变化了。依旧排斥任何男人，但周东飞除外。

　　而且，二十余年春心未动，一动就是无法自持。在这方面，她淋漓尽致的诠释了什么才是厚积薄发——虽然这个催人奋进的词汇用在这方面似乎有些另类。那股压抑在心底的念头在没有萌动之前，连她自己都不清楚蕴含着多大的能量。如今一旦爆发出来，竟然好似泛滥的江海。

　　脑袋死死的埋在他的胸口，两只玉手不自觉的颤抖，趴伏在他的身上一动不动。羊绒小毛衣和弹性十足的打底裤，此时带来的不是遮掩，而是另一种诱惑。混着车内昏暗的灯光，周东飞一只大手轻轻探出，当即引爆了无限的激情。

　　如同一只颤抖的小小羔羊，楚火儿的身体已经无法自持。甚至，当周东飞将她送到后排的时候，她都沉浸在那种可怕复可爱的感觉中无法清醒……

　　虚脱。

　　她这种可怕体质，带来的第一次尝试同样要用“可怕”来形容。数不清被抛上云端多少次，甚至于根本不用身上的男人卖力。难怪说，当年同样具有这种万中无一奇妙体质的杨贵妃，能把年老体衰的唐明皇的虚荣心满足得一塌糊涂。

　　但是，周东飞不是唐明皇，而是一个铁打的汉子。且不说那“心怡第一猛男”的称号是否真正能压制了白家林，但终究是一个强悍的极品。

　　一个是钢筋铁骨的猛货，一个是一点就颤的极品。最无坚不摧的矛，遇到了最不堪一击的盾，后果可想而知。

　　周东飞算是正常发挥，但楚火儿却已经如同一团烂泥——香艳妩媚的烂泥。以至于当周东飞已经整理好了衣物坐在后排，并且将她的脑袋放在自己腿上的时候，她还在那里翻着白眼儿香艳的喘息。

　　她感觉自己快要死了，快要喘不过气了……

　　足足休息了十几分钟，楚火儿这才浑身疲惫的坐了起来。轻轻倚在他的身边，一声不吭。周东飞轻轻拍了拍她的肩膀，道：“想什么呢？”

　　“没……人家听雨呢……”她显然还在稀里糊涂，心思乱乱的。

　　周东飞笑了笑，“现在，不怕鬼了吧？”

　　咦？别说，经历刚才那么一番折腾，楚火儿早就把怕鬼的情绪给抛一边儿了。而现在即便提出来，似乎也不再惧怕。一来，有过经历的女人会迅速的成熟，和少女的心思迥然不同。二来，经历了这样一番亲密的结合，周东飞给她的保护感和安全感似乎忽然增强了很多。在此之前，周东飞是她的朋友；而现在，是她的男人。

　　“不怕……不过你这人真坏，拿着鬼吓唬人。”言语之中，竟然有了一种前所未有的羞涩和暧昧。都说初次体验之后的女人如雨后花，娇艳妩媚不同寻常，果然不假。

　　只不过，这种小小的妩媚一闪即逝，楚火儿忽然恢复了以往的彪悍，甚至咋呼起来：“哎呀，你这家伙！瞧你做的好事……这，赶紧把纸巾拿来……我踹死你……”

　　原来，乳白色的羊绒小毛衣上，不小心沾染了一团血迹，哪怕在昏暗的灯光下也显得如此清晰夺目。当然，这是不可能擦拭干净的。刁蛮小美女一边儿红着脸擦这象征着纯洁的污渍，一边儿怯懦的嘟嘟囔囔：“完蛋了，完蛋了，明天要是被李冰冰看到，她会笑话死我的……明天先卖件毛衣再回去……”

　　雨一直下，气氛非常融洽。

　　这场大暴雨足足下了一夜，第二天的时候才停。空气清新异常，天气清冷。两人拿着零食当主食，好歹将就了一顿。回去的路上堵车依旧厉害，等到了心怡大酒店首都旗舰店的时候，已经接近了正午。

　　“你们俩……做什么去了？”李冰冰乜斜着眼睛问。其实她昨晚就知道周东飞和楚火儿一同出去了，但对于两人的彻夜不归，她也没过问。在首都这一亩三分地，有周东飞的地方肯定就会安全。当然，李冰冰很聪慧，总预感着发生了点什么。

　　周东飞打了个哈哈赶紧溜了，楚火儿倒是恢复了刁蛮，冷哼一声：“看雨景去了，不行啊。”

　　“看雨看了一夜？”李冰冰笑了笑。

　　“那么大的雨，回不来不行啊！人家都被搁置在野地里了，你还有心说闲话，哼！”

　　“嗯嗯，既然都在外头露宿了，还有心脱衣服，不嫌冷呀！”李冰冰抿嘴笑了笑，“昨天你走的时候，穿得可是一件乳白色的小毛衣，现在咋成了粉红色的了呢？”

　　楚火儿大窘，无言以对，突然怒冲冲的冲过去，张牙舞爪，“再说我撕你的嘴！”

　　李冰冰当即跑开了，心知肚明。

　　女人道理讲不通的时候，往往会施展暴力的，近乎不可理喻。

　　……

　　李冰冰跑开之后，当即就去找了周东飞。不过这个善解人意的女子，压根儿就不提周东飞和楚火儿之间的事情，而是直接说银行的那些重要工作。因为这件事的影响太大，甚至于新闻发布会刚刚结束，中央银行的行长就直接打来了电话。

　　中央银行，并非传统意义的银行，它没有任何经营业务，而是国家政府的一个行政机构，主官国家金融业。这是标准的正部级单位，地位极其重要，央行行长的位置也极为显赫。甚至在美国，其央行行长（美联储主席）还被喻为经济界的沙皇。往往一句话，就会导致全美、乃至全球经济波动。华夏的央行没有美联储的地位高，但在国内依旧是各大银行的顶头上司、主管部门。

　　“没啥大惊小怪的，这件事肯定会惊动‘戴掌柜’，嘿。”周东飞笑道，“连总理估计都会心烦，何况是他。”

　　戴掌柜，就是央行行长的别称。在每个圈子里，总有那么一些诨号，级别再高也挡不住。戴行长财大气粗，是管钞票的主儿，也是整个国家的钱庄掌柜，故被那些省部级领导戏谑称为“戴掌柜”。

　　周东飞现在的身份，刚好在这个圈子里风生水起，同级的大佬儿还都制不住他，这层圈子的大佬们也没有哪个愿意招惹他这块滚刀肉。所以别说是喊“戴掌柜”这个外号，恐怕就是见了面就上去拧耳朵，人家也得陪着笑脸儿说“轻点儿”。当初的监察部长莫雯就是个很好的例子，被周东飞搞得焦头烂额也无话可说。放眼这个层级，恐怕也只有住建部长李正峰是周东飞所不敢招惹的。

　　李冰冰笑了笑：“你敢得罪这些大佬儿，我这个小小的民营银行负责人可不敢，人家是我的主管大领导呢。戴行长说了，咱们这个做法不合规矩，引起的波动太大，而且事先应该向央行汇报。”

　　“嗯，这事儿你别管。汇报毛线啊，不用理会他。”周东飞笑道。

　　李冰冰揉了揉太阳穴，连这发愁的动作都很优雅：“跟央行死磕，对咱们以后的经营没好处。”

　　“女人家的，就是谨小慎微。”周东飞笑着拨通了戴行长的电话，结果电话响了没三声就接通了，估计对方正等着心怡方面的回话呢。

　　周东飞笑道：“戴掌柜好啊，好久不见了。咱现在辞了什么副部长职务，你老人家也不跟咱联系了，人走茶凉哇，哈！”

　　“我连续三天打你电话，你倒是开机啊！”那边的戴行长哪有心思开玩笑，“我说老弟你别闹腾了，我可算被你坑了。你搞得这么大动静也不事先说一声，总理老爷子把老哥哥臭骂了一通。”

　　“装！总理的脾气我知道，批评两句有可能，骂你这个大掌柜的还不至于。”周东飞笑道。

　　“不是，这回总理可能真的有点火大。你小子留点心，别瞎折腾。”戴行长说，“其实主要还不是因为你入股了九家银行，更重要的是，你把国有四大银行给踢开了。老弟，眼下这金融形势貌似花团锦簇、烈火烹油，可实际上危机重重啊。一旦出了事情，那就是大事。四大国有银行要是撑不住了，老哥哥我没地方哭去，总理自然也头疼。”

　　“国有银行财大气粗的，至于帮扶什么的，更是你们这政府部门说了算，跟我啥关系。”

　　“你才会装！政府可以明着调控，但总不能逮着那些房地产商，拿刀架在别人脖子上让人家优先偿还哪一笔债务。到时候一个个宣布破产，那些房地产老板拍拍屁股走了干净，银行咋办。”

　　“戳！连你戴掌柜也把咱看成黑社会了是不是！”周东飞呲牙咧嘴，“你不能拿刀架在别人脖子上，我就行了？犯法啊。”

　　戴掌柜不是那些国有银行的行长，和周东飞的关系也不是那些人所能比的，自然说话更随意：“得了吧，我还不知道你是全球第一地下大佬儿。看在国家的份儿上，拉兄弟一把。”

　　周东飞笑眯眯的——他才不揽这些烦心事儿，于是笑道：“别啊，我就是个做生意的。要是生活上的事儿，老哥你尽管开口。对了，前阵子听你说，好像咱闺女要到安泰经济管理学院当老师？交给咱得了，好好帮她安排，房子车子啥的一应俱全。”

　　“滚刀肉……”周东飞在省部级圈子里的这个诨号，终于被戴掌柜失声喊了出来。一般时候，人家都是背地里才这么说。“还有，喊你声‘老弟’你就托大，我女儿才比你小三岁，一口一个‘闺女’，你自己别扭不……”

　　总之，私事上面竭尽全力的帮忙，公事上面提都不要提。个人感情和政府公务，这两者要区分清楚。

　　……

　　挂了电话，李冰冰笑道：“你说，这戴行长会不会生气。”

　　“不至于。大家都是明白人，公事私事分得清。”周东飞笑道，“不过，我想总理肯定会生气。总理是个比老爹（李正峰）还嫉恶如仇的，对于我这个‘恶’肯定已经‘仇’得不得了啦。”

　　“那咋办？”李冰冰有点担心。到了那样一个层次，更不是她能揣测的。

　　“还能咋办，躲在家里装害怕呗。”周东飞哈哈一乐，不过说出“害怕”两个字，顿时想到了楚火儿昨天因为害怕而引发的一系列暧昧，于是一把将李冰冰抱在了怀里，“丫头，火儿跟你说啥了？”


第1262章 大混子们的手段

　　李冰冰脸蛋儿微红的坐在周东飞腿上，双手想推开却又力不从心。而且她也不是真的推，只是有点小小的害羞。她和周东飞在一起的时间很少，有时候“事”到临头，还总有点放不开。

　　而听到周东飞的询问，李冰冰乜斜着眼睛说：“火儿说了，你们男人都坏死了。”

　　“坏不坏你还不清楚，哈。”周东飞一下子翻身，将怀中美人压在了沙发上。一只手毫不客气，熟练解开了冰冰职业装的扣子。一只大手从里面穿进去，柔软而温暖。

　　“大中午的，别呀……”李冰冰的声音像是蚊子哼哼。可说是这么说，李冰冰的动作却是相反的。她柔美的肢体没有任何拒绝，而是完美的逢迎承欢。在这方面，李冰冰和楚火儿的性格同样是恰恰相反。

　　姊妹花啊。

　　……

　　话说国内最大的十家民营银行完成了形式上的统一之后，在经济圈引起滔天骇浪自然不用说，而在地下世界同样引起了震动。

　　原本，不少房地产开发商已经支撑不住，准备赖掉银行的贷款，然后突然间宣布一个破产。到时候，尚未完工的烂尾楼直接抵债。甚至，有的压根儿连烂尾楼都没有。

　　但是现在一些开发商发现，天忽然变了！因为他们原本想要赖掉的银行，招牌前忽然添加了“心怡”二字！

　　一些基层的开发商，自然不知道心怡的顶端是何等的手眼通天、覆雨翻云。但是，他们却认识心怡在各地的大混子。就好像海阳的张大年，清河市的史中泰这些人，在当地都是抛头露面的狠角色。

　　河东省，清河市。一家房地产老板正焦头烂额，因为表面上楼市还撑得住，但是他自己已经撑不住了。资金链已经要断掉了，但是大批房源还积压在手中。对外，这货开着奔驰，但实际上连汽油都是赊欠加油站的，愁苦自己知道。

　　他原本已经决定，先把私下借来的高利贷还掉，然后再尽量偿还建设银行的（国有）的一个亿的贷款——能还多少还多少。至于从民营的劝业银行借来的六千万，压根儿就不想着还了，也还不起。反正民营银行的能量小，得罪也就得罪了，他自己还生死未卜呢。

　　但是，他的办公室里，来了一个人，在清河市民间大名鼎鼎的人物——清河大哥史中泰！

　　史中泰皮笑肉不笑的说：“谢老弟，不是我史中泰不给面子，实在是上头催得紧。我们上头的老板说了，劝业银行的贷款必须收回来。要是不能回收的话，老哥我可就麻烦大了。”

　　这房地产老板已经心知肚明了，当即满脸堆笑：“泰哥别这么说，兄弟就是拖谁的债，也不敢拖咱们心怡劝业的债。就是刘二哥和孔哥那边催得紧，兄弟我这才刚刚抛售了一批房源，准备先还他们。”

　　“够义气！”史中泰笑道，“至于你欠刘二和孔楞子的那些高利贷，拖一拖不要紧，只要最后尽量还了就行。那两个货要是跟你催债，让他们来找我。他们是债主，我也是，呵呵。”

　　“是是！”这房地产老板倒是并不为难，因为他知道，刘二和孔楞子见了史中泰，屁都不敢放一个。“先还心怡劝业银行的六千万，这个肯定是一分不少的。至于刘二哥和孔哥那边，麻烦泰哥你先费费心，让这两位宽限兄弟几天。等再抛售了手里剩下的房源，兄弟我尽量还了那两位老哥的钱。”

　　“嗯。”史中泰哼了声。

　　“其实，还有点不情之请……”这房地产老板有点畏难之色了，“其实，在偿还了心怡劝业银行之后，我就是彻底卖光了手里的可售房源，估计也只能勉强还了刘二哥和孔哥的本金。至于欠他们的利息，估计最多只能还一半。他们要的利息高啊，四分的利。”

　　“哦哦，你尽量多还点，我也好说话。”史中泰说，“不过能还了他们俩的本金，外加两分的利息，也算是说得过去了。我向他们安排一下，这点面子他们不敢不给。”

　　随后，刘二和孔楞子一听说这房地产老板首先要还心怡劝业银行的债，果然连屁都不敢放一个。他们知道，史中泰是不可招惹的，而史中泰都只是心怡集团在清河市的一个负责人而已。

　　但是，当那房地产老板不能完全偿还利息，刘二和孔楞子不爽了。

　　可就在这两个大混子想要发飙的时候，就在那房地产老板吓得浑身哆嗦的时候，史中泰出现了。

　　史中泰一出现，刘二和孔楞子也不得不压住了心头火，笑道：“多大点儿事儿，还用泰哥出面啊。”

　　史中泰笑了笑：“你们给我面子，我也得给你们两位面子。吴老板（房地产商）只能还你们一半的利息，也是无奈之举。不过话说回来，二分的利也算是不少了。”

　　“那是那是。”刘二点头，虽然一肚子不爽快，但还是说，“不管二分利息是多是少，但泰哥都发话了，这事儿没的说。”

　　孔楞子也赶紧点头。

　　但是史中泰看得出，这两位还是心疼。少拿二分利息，那就是好几百万，谁都不会跟钱过不去。史中泰笑道：“当然，咱们都是道儿上混的，吃亏的事情咱们都不愿做——我也不想看到兄弟们吃亏，混咱们这口饭不容易。我跟上头说了这件事，省城肖老大（肖无相）同意帮你们一把。”

　　肖老大！对于刘二和孔楞子而言，这个名字就是可望而不可即、只能仰望的存在。对于这个盘踞省城、据说还有点小小另类的大枭，刘二和孔楞子除了敬畏就是崇拜。

　　原来，刘二一个手下在外头犯了事儿，至今不敢回清河。而孔楞子的公司目前在被税务局查账，正焦头烂额。可是肖老大说了，会跟当地打个招呼，让公安局和税务局都给点面子！

　　这样的好处，足以抵挡自己那损失的二分利息了！再说了，单是肖老大的面子，不就得值几百万？！

　　而且，这也便于孔楞子和刘二稳固自己的威信。比如刘二，要是能让自己那手下安然返回清河，那么不但是对这个兄弟有个交代，同时也等于给其他兄弟们吃了个定心丸——跟着我刘二混，不会让大家吃亏。

　　原本以为史中泰会硬碰硬的压制，没想到竟然这么给面子，刘二和孔楞子大喜过望，当即猛点头：“这是泰哥给脸，也是肖老大给脸！要是还不知好歹，我们也就不用混了。兄弟没别的话说，这边的事儿全凭泰哥拿主意……”

　　这就是大混子们的手段。

　　或许，政府派人来催债，房地产老板也能置之不理。但是，大混子们一个碰头儿会，这问题就解决了。不能说史中泰比当地有关部门的能量更大，关键是他的身份更适合做这些上不得台面的事情。

　　随后，房地产吴老板心情欢畅的偿还了心怡劝业银行的六千万贷款，利息一分不少。随后，按照二分利息偿还了孔楞子和刘二的高利贷。

　　再随后……没有随后了。如今的吴老板，一个硬币都拿不出来了。只剩下了一片刚刚盖了两层的楼岔子，荒芜一片的工地现场。这些东西，就是用来向建设银行清河支行还贷的抵押物！

　　这片楼岔子，两千万都不值，却要冲抵建设银行一个亿的贷款。这房地产公司当然是资不抵债了，当即宣布了破产。

　　而建设银行拿出去的一个亿，只换来了价值千把万的楼岔子，而且这千把万都没办法转化为现金。一个亿的资产，几乎是瞬间打了水漂儿！

　　但是反观人家民营的心怡劝业银行，放出去的六千万贷款一分不少，连利息都足斤足两的收回来了。原本，心怡劝业银行都愁死了，生怕出了大漏子。现在好了，想不到心怡总部一个命令，事情竟然这么轻易的解决了。由此，心怡劝业银行也更加清楚的认识到一句老话是富有绝对真理的——背靠大树好乘凉！

　　至于国有的建设银行，只能认栽。

　　当然，这只是一个代表性的缩影。站在稍高一个层次来看，清河市还有别的开发商欠建设银行的贷款，或者欠国有的工商银行、农业银行的贷款。但是，事情都毫无冲突的解决了，解决方式和吴老板这边如出一辙。

　　而站在更高的层次，整个河东省，乃至于整个华夏，都出现了一场堪称轰轰烈烈的催债运动。除了某些房地产公司确实真的山穷水尽，但凡他们有一点点办法，都优先偿还了心怡旗下那些银行的贷款。总体而言，心怡系的银行在某些小范围内还是吃了点亏，但总的情况——竟然非但没有遭遇金融风险，反而保持了一定的盈利！

　　而另一边，那些国有银行放出去的贷款，却是一片接着一片的垮塌了！简直就像是倒下去的多米诺骨牌，一块接着一块，扶都扶不起来。

　　大面积的烂帐，使得几大国有银行坐立不安。危机，终于要演变成灾难了！

　　有人心疼，有人肉疼，有人头疼，有人蛋疼。

　　至少，总理和央行行长“戴掌柜”很心疼，也很头疼。当然，对于心怡集团这样一个玩儿法，总理和戴掌柜更加郁闷。


第1263章 苦憋的行长们

　　欠债还钱，天经地义。心怡集团催收自己放出去的贷款，合情、合理、合法。

　　但是，那些房地产商手中的贷款就那么多。蛋糕是固定的，你切走了一大块，别人就少得到一大块。心怡系银行收回了大量的贷款，就意味着国有几大银行能收回的更少！

　　所以，国有银行非但没有更好的应对这场危机，反而在心怡系银行的高效要账的同时，面临着更加严峻的形势。这种形势岌岌可危，偏偏国有银行本身又根本无可奈何。

　　于是，这些银行们的头头儿当即使出了惯用的手段——有困难找政府！

　　不得不说，这是国有企业的一个弊病、通病、劣根性！自己有钱的时候，大手大脚肆无忌惮，甚至不顾国有企业的形象，也不顾社会公众的指责和质疑。甚至于政府都下令要求他们收敛了，他们还一味的我行我素。而一旦有了麻烦，他们又马上想到了政府的好处。

　　要奶吃的时候喊声“娘”，吃饱的时候喊声“娘个逼”，就是这种德性。

　　所以，在中央银行戴行长的办公室，一群国有银行的老板们一个个愁眉苦脸，大吐苦水。

　　“戴行长，我们行已经没法干了，到处都是烂帐，连准备金都凑不齐了！”

　　“央行要为我们做主啊！心怡系的那些银行太狠了，他们连本带利收了个干干净净，自己吃肉不给我们喝汤啊！”

　　“没错没错，都是心怡系捣的鬼啊！我们行计划着至少能回收半分之五十的贷款，但是经过心怡系这么一折腾，我们只回收了百分之十。”

　　后面这位，说话纯粹是放屁。心怡系银行的高效催债对他们造成了一定的影响，这是必然的，但绝不会这么夸张。其实即便心怡系的银行即便不这么催债，这家国有银行能收回的贷款也最多百分之二十不到。这个行长之所以说“原本能收回百分之五十”，纯粹就是把责任往心怡头上推，同时减轻他自己本该承担的责任。

　　戴行长也不是傻子，被一群部委大佬喊习惯了的“戴掌柜”的名头儿也不是白叫的。只见戴行长一扔眼镜，盯着这位国有银行的行长问：“张行长，你负责任的说一句，就你们那种烂帐程度，原本真的能收回百分之五十？”

　　这个张行长没有底气，咽了口吐沫，说话声音小了一倍不止，几乎就是小声咕哝：“呃……其实百分之三十还是有希望的……”

　　“你要是原本能收回三成，都算我小瞧了你张长发！”戴行长冷哼一声，“你们这几家，有哪个是抗风险能力较强的？当初一个个挣钱不要命，放贷不要脸——别嫌我说话难听，等需要承担责任的时候，经济责任调查组会比我说的更难听！早在一年半之前，央行就再三警告你们，要注意贷款风险，要收缩贷款规模，要加强贷款回收，你们谁听了？为了点眼前利益，一个个都把央行的警告当成了耳旁风！”

　　几个行长没人敢说话。因为戴行长提到了“经济责任调查组”这个词汇，对于他们而言是绝对的威胁。一旦调查起了经济责任，哪怕你一分钱不贪不占，但至少一个失职渎职的罪过，就能葬送了他们的政治前途。哪怕再退一步，只是一个“工作能力不强”的评价，也能让他们的政治生命面临崩溃。

　　“戴掌柜”冷冷扫射了一眼这些曾经的骄兵悍将，冷声说：“现在看到困难了，躲不过这一劫了，又想到央行了？实话告诉你们，央行现在也没辙！别说是拿不出钱来替你们擦屁股，即便是拿得出来，也不会白给你们！”

　　戴掌柜继续说道，“央行的钱就是国家的钱，是全体老百姓的钱！白白拿出来帮扶你们，怎么向政府交代，怎么向社会交代？拿着老百姓的钱送给你们，让你们继续领着上千万的年薪？！”

　　“打铁还须自身硬，先做出一个明确的态度，再说其他的！”戴行长冷笑着说，“你们这些年算是吃饱了，也该‘减减肥’了！要想让社会公众少一些质疑，要想让调查组给你们一个还算体面的评价，先做出点实际行动再说！”

　　实际行动？什么实际行动？

　　这时候，一直没开口的央行二把手、金副行长充当了恶人，补充说：“先把你们这些国有银行高管的工资降下来再说！按同级别政府官员的工资水准，确定你们的工资标准。一边享受着官员的级别，一边拿着市场化企业的高薪，社会公众早就引发了众怒！”

　　日呃……按照同级官员的标准拿工资，一下就缩水了近百倍！对于他们这些人而言，几乎是白干活儿了。当然，这是他们理解的“白干活儿”。即便是按这个标准，也同样比那些普通打工者高出了很多。

　　但是，这金副行长的话还没说完。这个意见，也是“戴掌柜”提议之后，由央行领导班子商议之后才决定的，只不过是让金副行长说出来而已：“不仅仅是你们，是你们银行所有高管的工资，都给我降下来！”

　　啊？这是要引发国有银行中高层的全体震动啊！

　　一个国有银行行长当即失声说：“不行啊，恐怕大批中高层人员会闹起来的！”

　　金副行长生冷的笑了笑：“闹？有什么好闹的？你们不是一直自我标榜企业化经营运作吗？那好，既然是这样，那就按普通企业的办法——谁要是觉得收入不合适，大可以主动辞职，另谋高就。企业化运作不就是这样吗，天高任鸟飞。那些人平时个个自视甚高，仿佛都觉得自己是个人才。那好，就让这群‘鸟儿’到真正的林子里去飞一圈儿，看看自己究竟能飞多高、飞多远，也顺便看看自己几斤几两。”

　　当然，这句话也暗含着另一层意思：包括你们这几个行长，真要是觉得收入低，也可以出去另谋高就！

　　但是，他们敢出去？他们在体制内混混官场还行，真要是到了经济大潮之中，一个浪花就能把他们拍死。用周东飞那句话来说，就是让蒋灿坤随便找个副手，都比他们干得好。

　　所以，他们就是在拉大旗作虎皮。这一点，也是他们惯用的伎俩。

　　一直以来，这些国有垄断企业也好，政府部门、事业单位也罢，只要是一提到改革、改制等字眼儿，当即就会团结一心进行抵制。仿佛只要动一动他们的既得利益，整个天就会塌下来。而上头一看到这些，就觉得改起来的压力特别大，于是很多改革思路也没法贯彻下去。

　　其实，这都是虚张声势。觉得一个月一万块的薪水太少？那你可以离开，社会上抢着做这工作的人，多了去！哪怕是八千、五千，同样有大批的人挤破头来争抢。

　　如今，看到央行似乎要动真格的了，这些虚张声势的也当即没了脾气。几个行长二话不说，只能心中叫苦，心道这回是完蛋了。

　　而金副行长继续说：“此外，你们那些高昂的三公经费，也得减下来，给社会一个交代！”

　　“还有那些耗费巨资、奢侈腐化的楼堂馆所，都处理掉！至于规划中尚未开建的，全都取缔。你们瞧瞧，无论是大都市还是二三线城市，挑选十座最好的大楼，肯定就有你们这些国有银行的！”

　　“你们当大家是傻子？当领导是傻子，不知道下面的实际情况？在不少二三线城市，人家心怡汇通、心怡劝业、心怡华丰……一家家的民营银行，办公地点无非就是一个单独的小楼房，办公人员也比你们精简的多，人家不照样运营？而且，人家的效能比你们还高。”

　　“说到人员精简和工作效能，你们那些银行之中，机构臃肿的情况也太普遍。打着企业化的招牌，搞得是行政体制色彩浓厚的机构。说白了，无非就是安置更多的高级岗位，发放更高的福利待遇。这一点也要改，要精简机构，裁撤、合并不必要的部门。”

　　日啊，还让不让人活了！照这种办法搞下去，大家那种滋润舒坦的小日子可就真的没了。

　　但是，这些行长谁敢再说个“不”字？是他们的贪婪和不计后果，导致了国有资产的海量流失。这个责任一旦追查下来，他们顶不住这压力。而若是再存在一些不法行为，比如收受好处之后，安排下属银行违规贷款，到时候还会追究法律责任！

　　但是全然接受了央行的这些“建议”，恐怕回去之后就会引发大批中高层的强烈反弹。虽然不至于辞职——他们也不敢辞职，但至少会让人很头疼。

　　这些苦憋的行长们。

　　……

　　一个原本计划中的诉苦会、要政策会，变成了一个批判会。这些行长们脸色木然，呆呆的离开了“戴掌柜”的办公室。

　　而随后，戴掌柜就赶紧去了总理办公室，汇报这次会议的情况。实际上，总理早就猜到那些行长们会去戴掌柜那里诉苦，才提前安排戴掌柜好好应付。

　　一见到总理，戴掌柜就说：“总理，您的那些意思都部署下去了，那些行长们虽然不乐意，也没敢说什么。”

　　“工作搞得一团糟，他们还有脸说什么？！”总理一脸威严，“趁着这个机会，好好整顿一下也好！”

　　原来，这一系列的大手笔，都是总理直接授意的。总理要趁此机会，一举改变国有银行那些不良风气。他授意了戴掌柜，让戴掌柜在央行领导班子里提出来，然后才形成了央行领导班子的集体意见。

　　“不过，”总理沉思了一下，说，“心怡系这么搞，也真是让国有银行面临的形势更加雪上加霜了。周东飞这小子，感情是在跟我故意置气呢！”


第1264章 侠风、儒风、骨气

　　一听总理的语气比较凝重，戴掌柜心道别惹出什么麻烦来，于是为周东飞开脱了一下：“给他个胆子，也不敢跟您置气啊。他就是年轻点而已，而且现在也没有公职在身。”

　　在这种高级别的上下级关系中，能把话说到这份儿上，戴掌柜也算是够意思了。

　　总理却摇了摇头说：“给他个胆子？你就是让他卸下去三分胆，他也敢于捅破天……你跟他关系不错？”

　　“啊？相互认识……”总理最后的话锋一转，当即让戴掌柜浑身一个机警。不过戴掌柜看到，似乎总理又看了他一眼，而后当即又把关系说得稍稍深入了点，“也算是不错吧。”

　　总理点了点头：“那么，你觉得他这个人可信吗？”

　　“还行吧……”戴掌柜不知道总理究竟啥意思，只能说的模棱两可。“总体来说，这人说话算数，耿直豪气，有些事或许不愿做，但只要是答应了的，肯定不打折。”

　　随后，戴掌柜就离开了办公室，还有点小小的不安，不知道总理会不会找周东飞的麻烦。

　　而实际上，总理询问这些，也是为了进一步的验证。当初总理和一号首长都对周东飞有些小小的戒备，说难听点就是不完全信任。作为一个主政者，这一点似乎不算过分。治大国如烹小鲜，做事细致一点才能味美香甜甜。

　　但是现在看来，那些江湖人都信任周东飞，大批政治人物也都相信周东飞。哪怕当初被周东飞狠狠摆了一道的莫雯，都承认周东飞这人虽然顽浮刁滑，但总体来说做人没的说，很有江湖义气、古道热肠。眼前这戴掌柜，和周东飞的交情不是很深，但也敢于承认周东飞的人品不错。甚至于，连那福荫联盟的牧首龙藏，都只相信周东飞。

　　天下皆曰其可信，总理觉得自己当初确实有些谨慎过分了。

　　而且，周东飞的作用、以及周东飞离开之后产生的混乱，也越来越显现了出来。当初，还仅仅局限于军方内部，龙影的龃龉不合。再随后，波及到了地下世界，大批的恶性治安案件层出不穷。

　　而到了后来，一些境外地下势力再度恢复了蠢蠢欲动的态势，据说边境走私和人口贩卖、毒品交易开始猖獗了起来！

　　特别是金三角毒王的一个名叫诺康的骄横下属，竟然大肆倾销毒品不说，还肆无忌惮的枪杀了十三名华人，手法极度残忍！此事一出，当即引起了轩然大波，震动极大。

　　对于这件事，连金三角毒王都大感头疼。但是，毒王已经无法有效约束诺康这个骄横的手下。华夏公安部当即委派一名副部长亲自带队，现场指挥破案抓捕。但是，没有地下世界的配合，这种抓捕太难了。因为那一代是数国交界处，地形极其复杂，而诺康等人也极端残忍、极度狡猾，手底下数百人马数百条枪。

　　当时，公安部第一时间想到了周东飞，以及周东飞那个庞大的心怡地下帝国。但是，周东飞哪里还管这些破事儿。无奈之下，还是重新请镜湖公出面给梅姐打了个电话。梅姐就是再不情愿，总不能违背了师父的意思。这才安排滇云大枭厉龙腾，配合公安部专案组的工作。龙影也派了几个战士，悄悄潜伏到了事发地。

　　而表面上，公安部的人马却离开了当地，只留下几个协调配合的，貌似将抓捕工作交给了当地几个小国政府。

　　结果，诺康自以为形势稍微宽松了，也可以松口气。但没想到，这家伙刚一露头，就被厉龙腾的人马发现并追击，最终还被龙影的战士一举生擒。数月没能解决的问题，短短一周就搞定了。效率之高，令人咋舌。

　　至于表面上，则说是当地小国政府抓捕了诺康，并且移交给华夏警方。主要原因还是龙影不想抛头露面，而厉龙腾更不会承认这是自己干的——避免结仇。

　　类似的事情还不少，特别是边境数省发生了多起。

　　这也进一步证明，一个没有了周东飞的地下世界，会是何等的混乱。

　　但是现在看来，周东飞的离去所引发的不安，已经不仅仅局限于军方、警方和地下世界了。因为连金融、房地产这些传统的经济重头领域，也竟然受到了巨大的影响！

　　那么，是不是还会继续产生其他方面的巨大影响呢？比如外来投资、影视合作、境外经济和地下环境？还有那少主古枫，一旦恢复元气成了气候，会不会风云再起？一切都不好说。

　　“一个年纪轻轻的小子，怎么引发了这么大的多米诺骨牌效应！”总理自言自语，“虽然不为官，但却一手影响着政治、经济和地下世界各个领域。”

　　说了两句，总理拨通了一号首长的电话。

　　……

　　而此时的周东飞，却已经离开了首都，到沪海郊区佘山下那片林子里优哉游哉了。

　　老妖怪还在这里，张无意也在。看到周东飞背着个背包儿晃悠过来的时候，老妖怪就撇嘴。“你跑老子这里做什么，少来添堵。”

　　某货笑了笑：“来陪你度一度晚年，也算是送终之前尽尽孝。”

　　“滚！”

　　张无意则腆着脸跑过来，马屁狂拍：“三叔，听二叔说，您老人家成功进阶天元之境了？我勒个去，牛掰啊！您和师爷爷打一架呗，瞧瞧谁厉害。”

　　“唯恐天下不乱的货，没见老家伙正烦着呢吗，脸拉得老长。”周东飞大笑。

　　镜湖公板着个脸，负手转身走进了小房子后的林子。“小畜生你跟我来，无意在外头等着。”

　　张无意反倒大喜：“看来真的要掐架了！师爷爷，让我跟着瞧瞧行不？我主要是想瞻仰学习，有助于修为精进啊！两大天元之战，也就咱们这一门能搞出实战演习来，我勒个去！”

　　镜湖公没答应，张无意就是再胆大也只能嘴上花花，哪怕心里头再痒痒，也没敢进去。

　　而一到了林子深处，在那个斜着的小山坡上，周东飞笑问：“是不是因为我的离职，而让你添堵了？”

　　镜湖公站住了，转身说：“你离职我不管，但是地下世界的事不该放任。哪怕你不是一个官员，甚至不是一个军人，但你首先还是一个枭！是传承了青帮大业的枭！虽然老子我当初为了借助国家的名义做点事，而和那帮老兄弟都名义上脱离了青帮，但老子死了也是青帮的鬼！”

　　所以，即便镜湖公他们脱离了青帮，但依旧能掌控着帮派的传承，并且让张天鼎接位。后来觉得周东飞更适合，于是指定了周东飞。青帮本来就是来自五湖四海的松散联盟，也没有确切的帮主。当初旧时代沪海滩时期，谁的势力大，谁就是青帮的领袖。而到了现在这个时代，镜湖公指定了谁，谁就是！

　　当初对于这一点，张天鼎毫无怨言。因为张天鼎知道，周东飞无论是实力、能力还是影响力，都已经远远超越了他。

　　“当初，我想把你和老二（程青虎）培养成老大（张天鼎）身边的一龙一虎，共成大事。”镜湖公说，“如今更是直接把你推上了高位，你说甩手就甩手了？得了那传承，就要让青帮在你手中走得更远。洪门没了，哥老会没了，青帮却不能断了根。”

　　镜湖公继续说道：“青帮是个帮派，但又不是传统意义的帮派，它是一个深深扎根于整个社会之中的文化传承，承载了华夏的‘侠风’、‘儒风’和‘骨气’——这是华夏江湖的脊梁。在我的手里头，青帮遭遇天下形势大变都保持了传承；而你身处太平盛世，要是还甩了这副担子，老子一脚废了你。”

　　侠风！儒风！骨气！

　　“不至于让我继续腆着脸当官去吧？”周东飞笑道，“其实我知道，只要现在我一开口，什么公安部副部长、国安部副部长的头衔，还是会轻易给我。”

　　“没意义！”镜湖公说，“两个没有实权的虚职，代表不了什么。当初的青帮前辈杜月笙至死只是官拜陆军少将，但依旧比多少上将更有能量。再举个简单的例子，老总理即便现在没有任何一个职务，同样能将那些省部级的封疆大吏呼来喝去。这种能量的来源，是你能做出多大的事情，而不在于你有多高的职务。但是，假如你连事情都不做了，这种能量就慢慢的消逝了。”

　　“什么是权？管事、做事才是权，能握得住自己的命运、乃至他人的命运，才是权！”

　　“具体到你，随便保留一个军中的身份，倒也不是不可。但是，要是把地下世界的事情给扔到了一边，老子肯定不乐意。这些天没有跟你联系，就是看着你作死，让你看看你这随心所欲的行为，究竟带来了什么样的后果。”

　　“古枫那边，近乎死灰复燃了吧？多少境外大枭再度开始了蠢蠢欲动，有些地方甚至重新出现了新的地下大佬。”镜湖公继续说，“心怡集团马上要扫平了天下，你这是要前功尽弃。”


第1265章 半斤八两

　　周东飞无奈的撇了撇嘴，“这么说，我要重回心怡集团，同时向总理他们去服个软？没有政府的支持，很多事情不好做，特别是牵扯到境外的事情。”

　　“没骨气的小畜生！”镜湖公骂道，“凭什么要认输服软？！让他们来请！说你不做事，并非让你低着头做事。”

　　按照镜湖公的意思，那就得主动把事情搞得一团糟，让上头不得不来请周东飞出山。镜湖公不是迂腐的书呆子，也不是效愚忠的爱国者。他，才是一个彻头彻尾的、真正意义上的传统顶级大枭。

　　“老家伙你也就是这时候比较有爱，哈哈！”

　　“嗯，让晓梅她们在外头找点事做，你小子就陪着老子在这里练拳钓鱼。”镜湖公说到练拳，问道，“对了，你到了天元之境，有什么特殊的感触和能力？”

　　“你试试不就知道了，嘿。”

　　“混小子，信心大增是不是？！来，老子照样教训你！”镜湖公也乐了乐。如今，师徒两人似乎又回到了十几年前。

　　想当初，一个少年挺着一副倔强的腰板儿，隔三差五就挑战一位老头儿，屡战屡败，屡败屡战。不知道这一次，他能否正儿八经的赢一回。

　　一个永远不败的神话，不知是否能在周东飞手中打破。

　　……

　　林子外，张无意抓耳挠腮。他真想看看师爷爷和三师叔的本事——或许现在三师叔应该能彻底逼出师爷爷的全部能力了吧？而且，真希望三师叔把师爷爷打败哟，嘿。这是个猥琐的小想法，但他绝不敢说出来。

　　但是一直等了好久，都没听到什么动静。

　　一直到了二十分钟之后，忽然一道气息冲天而起！

　　是周东飞，没错，肯定是他！张无意大喜，心道这老家伙和更老的老家伙终究还是撞上了！

　　而且张无意分明感觉到了，周东飞此时的气息极度强大，比以前更强大，如滔天巨浪。当然张无意也清楚，周东飞这是在凭借着强大的力道，和镜湖公在对冲。因为周东飞要是用镜湖公最拿手的绵拳和同为镜湖公教授的摧心掌去迎战，恐怕那是找虐！

　　至于镜湖公的气息，也随之爆发了出来。这和当初在美国洛杉矶长街之中，卫疯子大战镜湖公的情形何其相似。一个如巨浪翻滚的大海，一个如骇浪之上颠簸的小舟。

　　但是那一次，卫疯子败了。

　　周东飞是那场剧战的亲历者，应该知道镜湖公那绵远悠长的战斗力的凶残。所以，周东飞未必会和卫疯子一样落败吧？不好说。

　　战斗依旧在持续，张无意似乎已经忘记了多长时间。因为，这小子已经完全沉浸在其中，如饥似渴的感悟着那两股可怕气息的微妙变化。此消彼长，彼消此长，这种来回交替的优势，让张无意的心境受益极大。甚至于，这小子干脆盘膝坐下了，静静感悟着那玄妙的一切。

　　……

　　而在林子内部的那片空地上，一对师徒的身影纷繁交错，身法如鬼似魅，煞是惊人。

　　周东飞依旧能清晰的感觉到，镜湖公所能带来的那种强大的压力。其实，周东飞的最强处，依旧是绵拳和军体拳的瞬间变化。但是他绝不会使用绵拳，因为和镜湖公对战还使用这拳术，那是真正的班门弄斧。

　　不过，镜湖公那强大的气机牵引，对于周东飞来说已经近乎无效了。虽然还时不时的对他造成一些影响，但他决不至于被镜湖公的气机所制约，更不会按着镜湖公的“要求”去战斗。

　　对于镜湖公而言，这是除了卫疯子之外，唯一一个能把他那种强大能力削减到如此微弱的人物。很欣慰，这人是自己的亲传弟子。

　　但是同样的，周东飞那种逆天变态的预判能力，在镜湖公面前也近乎失去了效用。十招之中，只能偶尔预判出一两招，这已经算是极其恐怖了。镜湖公的身手通天彻地，变幻莫测，谁能判断出他的下一招将会如何出手？能猜准一两招，已经极其恐怖。

　　所以，偶尔镜湖公能用气机影响到周东飞的时候，顿时就会占据了相对明显的优势；而周东飞偶然能预判出镜湖公的一招两式，又随即能给镜湖公造成不小的麻烦。

　　于是，优势反复交替，战况扑朔迷离。

　　“哈哈哈，老家伙，老子就这么跟你耗下去！”周东飞打得痛快，打得来劲，“老子年纪轻轻，你老胳膊老腿儿，早晚把你耗败喽！”

　　镜湖公冷笑，“得意忘形的小畜生，你用这暴烈的打法，比老子消耗的体力更多。究竟是谁先支撑不下去，还不好说！”

　　“无耻，谁叫你这么对老子知根知底了。要是面对卫疯子，老子那两种拳术、一种掌法交替变换，肯定能占据更多优势的！”

　　“别找客观理由，能打得过，就是真本事；打不过，说破了嘴也是白搭！”

　　“好！”周东飞大笑着，“来了！”

　　看到战事胶着，周东飞干脆一咬牙，还真的陡然使出了绵拳！拼了吧，反正师徒俩比试又不会出人命。

　　刹那之间，场上的形势大变，气息陡然变化。原本狂潮汹涌的气势，刹那间变得如溪水长流。两道气息变得何其相似，竟如同一人了。因为他们是师徒，同样极其精通绵拳的师徒。周东飞虽然在绵拳上的造诣比镜湖公低了一线，但不得不承认，他现在的水准也已经绝对当得起绵拳大师的称号。

　　周东飞的绵拳虽然比镜湖公有所不如，但贵在出奇，每次变换过来都毫无征兆。能把一刚一柔两种拳术玩儿得如此得心应手，也算是一个奇迹了。所以，他那拳术的稍稍不足，被这种变化的突然性所弥补。于是，场上依旧是个半斤八两的形势，让人揪心。

　　比试已经持续了七八分钟了！对于两大天元而言，这绝对是漫长而艰苦卓绝的一战。两人都使出了浑身解数，每一点优势都最大化的应用了。但是，依旧是个胶着状态。

　　时间分分秒秒，又过去了几分钟——总体上已经十几分钟了！

　　“小畜生，你是铁了心要跟老子争那个天下第一是不是？！不嫌累是不是？！”镜湖公已经有点喘粗气了。

　　而周东飞也好不到哪里去，同样有点气喘，“天下第一咱不在乎，就是想真真正正把你这老家伙打趴下一回！”

　　“你娘的腿！”老妖怪恨恨然，“不过，你瞧你那架势，走样儿的厉害了！”

　　“废话，你也不好受，招数有些变形了，哈哈哈！”周东飞大笑。

　　两大天元的比试，竟然变得如此缺乏意境了。这要是传出去，简直是天下武者的耻辱。天元，在武者心中那是神一般的存在，一个傲然的背影就能秒杀众生才对。这倒好，这两大天元几乎是在耗体力、比无耻。

　　“少来！”镜湖公自然不服气，“即便一开始的时候，你那些招式都不行。娴熟是自然的，但是神韵不足，神韵不足哇！”

　　“照你这么一说，老子岂不是还有提升的空间？嘿嘿，你等着吧，等老子的格斗技术同样提升了，到时候虐死你这老家伙，哈哈哈！”周东飞大笑。

　　没错，自己心境超高，而且由于龙藏狮子吼的捣乱，使得冲击难度更大，而冲击之后的效果也更好，初入天元之境，其心境底蕴就变态的追齐了镜湖公。但是，自己才多大的年龄？

　　放眼武道圈子，周东飞的年龄算是不小。但要是在天元圈子里，他简直还只是一个牙牙学语的婴儿，粉嫩嫩的。时间还有大把大把的，足够让他把格斗术磨练得更加强悍。到时候，就怕是像大雷神一样，单凭肉身格斗实力也冲击到那个可怕境界！

　　双天元？可能吗？！

　　反正自打周东飞出道以来，没见过，也没听说过。

　　但镜湖公既然说他的肉身实力和格斗术还有瑕疵，那么至少能完善提升一些还是可能的。

　　现在的他，就已经和镜湖公差不多平分秋色。一旦再完善一些，力压镜湖公一线也是极其可能的。那时候，才叫一个真正变态。

　　不过，即便是周东飞现在的水准，也足以让整个武道圈子为之疯狂。虽然难以击败镜湖公，但镜湖公也拿这货没辙。

　　镜湖公天下第一，那么是否意味着——周东飞已经并列天下第一了呢？

　　“不打了不打了！”镜湖公恨恨然跃出了圈子，已经是气喘吁吁，“要是被自己的徒弟生生耗了个灯枯油尽，那才叫一个不值。”

　　周东飞也已经浑身大汗，如同一头出水的水牛。这家伙也快要虚脱了，再过一会儿恐怕就支撑不住。

　　但是，周东飞的一股激情依旧没有消褪。“老家伙，你说等老子的肉身实力和格斗之术完善了——就是你说的那种‘神韵’，肯定就能干趴下你了吧，哈哈哈！”

　　“估计你等不到那时候喽！”镜湖公苦笑，“到时候，说不定老子已经进了棺材了。”

　　“那……算不算是双天元？嘿！”某货无耻的笑道。

　　“不可能！肉身实力硬撼天元之境，少之又少。至于双天元，除非你有更大的——难以想象的机遇，才可能完成那近乎不可能的奇迹。双天元啊，你以为自己是谁……”

　　“只要是存在，就意味着有可能！”周东飞信心爆满。没错，一个二十多岁的年轻人，就已经达到了并列天下第一的高度。后半生大把大把的时间，有机会让他向整个人类的极限冲刺！

　　“真的不看好你，恐怕没可能。”镜湖公摇头。

　　连镜湖公这么了解周东飞的，都觉得没可能。而周东飞的资质，自然也是超级优秀的。


第1266章 要独领那风骚八百年！

　　再往上的境界，已经不能用“稀少”、“渺茫”之类的词语来形容。

　　因为连镜湖公等老一辈，甚至再往上推几百年，也没听说谁能到那个层次。那个层次，已经是一种传说，甚至无法断定其真假。

　　所以，作为一个练家子而言，到了周东飞这步就已经是到了顶——天下第一还不算到顶？而且，现在他肉身及格斗尚有一定提升的微小空间。将来要是百尺竿头更进一步，连“并列第一”那个“并列”都能去掉！

　　这……似乎已经足够了吧？

　　但是，周东飞似乎还是稍稍有点野心。

　　镜湖公不相信，自己能调教出一个类似于传说级的神武大能。其实，能够调教出一个天元、而且是同样类似于“单战无敌”的天元，已经是祖坟上冒青烟了。

　　“那些传说级别的神武大能，你以为有几个？”镜湖公不屑的嗔道。虽然他一直很喜欢自己的这个弟子，但对于这件事，还真就觉得周东飞有点不知天高地厚、不靠谱。“战国末年的‘剑神’盖聂——可不是秦缺那家伙一样的‘剑神’，那是真的千古大宗师。后来的达摩大师，一苇渡江，开创少林，自创数十门惊天绝技。再后来，是开辟了武当一脉的千古大宗师张三丰。历史上，知道的神通大能只有这三位！你当自己是那颗葱啊，还跟这三人相比？”

　　奶奶滴，整整两千多年，一共出来这三位，还真蛋疼。

　　当然，这三位的名头，也真能把人的小心肝震荡得噗噗直跳。

　　剑神盖聂，剑术可通神。当初刺杀始皇帝的大侠荆轲，威名流传至今，是何等的威猛？恐怕相当于现在的天元强者了吧，至少也该是顶级半步天元。但是荆轲在拜见剑神盖聂的时候，竟然被盖聂一个眼神给吓退了！差距大得有点离谱，所以说，很多人觉得不可信。

　　至于达摩大师，那就更是家喻户晓的大神通者。一手自创几十门绝技，一身修为已经无人知道其深浅。至少，从踩着一根芦苇就能飘过滚滚大江（一苇渡江）的事情来看，现在的周东飞根本不可能做到。甚至，好像只要是个“人”，都应该做不到。所以说，很多人也觉得不可信。

　　张三丰，三丰大师，恐怕更是一个为人熟知的人物。据史书记载，壮年之时就曾一人屠戮元朝军中精英。但据野史记载，那根本不是普通军队，而是元朝皇帝的亲卫，个个都是相当于龙影战士的实力！一个人半天杀了数百高手，而且是面对面，那是什么境界？更要命的是，正史记载这三丰大师寿命212岁！正史，一般都是正儿八经的历史。可是……二百多岁的年纪，似乎真的有点不靠谱了吧？

　　所以，以上三个无论是哪一位，都根本是“非人”的存在。

　　“都是一些强悍的不像话的千古宗师，你能和这些人相比？”镜湖公叹道，“算了，这些都已经近乎是神话传闻了，少做那些非分之想。两千多年，至此三人啊！难怪早年间还有人说，这种神武大能，那可是八百年一出的人物！知道吗？人们说‘五百年必有圣者兴’。圣人五百年一出，已经如此难得，更何况八百年一出的神武大能！所以到了当今这个时代，甚至连这个‘八百年一出’的传闻都没人提起了。”

　　八百年一出！

　　合着泱泱华夏亿万生灵，每八百年才可能出现这么一位！

　　周东飞憨憨的一笑，知道这些事儿却是有点虚无缥缈了。不过还是好奇的问了句，“这些人，还真的都大体相隔了八百年左右？”

　　“这倒是差不多。”镜湖公大体想了想，说：“剑神盖聂若论出生时间，大体距今两千三四百年；达摩大师出生年月不详，但根据其主要活动的朝代来判断，应该距今一千五六百年左右；三丰大师倒是有相对确切的记载，距今约八百……呃……”

　　说到这里，镜湖公也说不出话来了！

　　那三位，都大体相隔八百年。而最后一位三丰大师距离现在，又是八百年过去了！

　　又是八百年，一个大轮回！

　　“不会吧……”周东飞愣了愣。

　　镜湖公更愣了。

　　假如这个虚无缥缈的传说属实，那么……

　　放眼天下，镜湖公肯定已经没机会了，卫疯子、顾大师也都已经达到了这样一个岁数，同样失去了任何可能。

　　剩下的，假如真有人能够达到那种可怕的神武大能之境，还会有谁？

　　而且最要命的是，周东飞明明还有更进一步的潜力——不管这潜力有多少。在天下第一的位置上，依旧能够提升。

　　师徒两人对视了一会儿，还是周东飞率先摇头笑了笑，“都是些传闻，我看是不可信的。算了，能到今天这一步，老子已经心满意足。至于以后会怎么样，那就是听天由命了。”

　　“嗯嗯，保持这个心态最好，反正都是些可遇而不可求的……”镜湖公说得都有些失神。“当然，万一……我是说万一，有机会进入那样一个大神通的境界，你小子可就独领风骚八百年了。”

　　“独领风骚多少年不算啥，关键是羡慕三丰大师那两百多岁的寿命，哈哈！老子要是能活两百多岁，那还不得把全世界蹂躏好几遍呐，哈哈哈！”

　　“得了吧，人类哪能活到那个岁数。三丰大师那记录，还不好说是真是假呢。至少，盖聂和达摩没有被记录那种不切实际的岁数。”说到此处，镜湖公又愣了愣，“不过，好像真的没人记载盖聂活了多久；至于达摩，只记载了大体坐化的时间，却不知道具体出生时间，也没记载岁数……”

　　“那就是说，这两人也可能是超级长寿嘛，嘿。”周东飞笑道，“用现在的话说，身体被极度开发到那种逆天的程度，长寿一些还真有可能。英国科学家研究过，说是一个人要是非常健康，而且从小不受污染、没有病患、以最合理的生活方式和锻炼方式……总之就是个理论值，说是人的生命理论极限是上千年呢，嘿。”

　　“年纪轻轻就想着老不死的时候，要不要脸！滚一边儿去，从今天起，继续给老子修炼、再修炼！”镜湖公骂了句。但为什么又要逼着周东飞恢复少年时期的刻苦修炼？难道他自己都隐约相信了这些虚无缥缈的传说？

　　说不清，连镜湖公自己都说不清。

　　不过，周东飞还真的决定去修炼了。反正最近也没啥事情，来这里就是为了躲个清闲。

　　所以，这货晚上看看书之后就正常休息，白天的时间保证修炼，同时有些闲暇就在附近的小湖边钓鱼，好不自在。

　　……

　　但是，周东飞并没有马上就去。因为就在师徒俩交流的时候，外头忽然传来了一声愉悦的长啸！

　　是张无意！

　　周东飞和镜湖公一听，就预感到了一种东西——喜悦！

　　两人飞速跑出去，只见张无意盘膝坐在地上，眼睛已经睁开。面部微微抬起双目朝天，正畅快的高呼，似乎要呼出胸中一口浊气！

　　成了！

　　周东飞哈哈大笑，“好小子，竟然突破到了超级境界了！好好好，咱们这一门果然是超级牛掰啊，又多了一个，回头还不气死你那笨蛋师父，哈哈哈！”

　　超级境界！张无意终于成为了一名合格的超级高手！

　　虽然只是初入这个境界，但是张无意才多大？比周东飞还小得多。这样一个年岁，将来更进一两步几乎是板上钉钉的。哪怕到不了半步天元之境，至少赶得上他二师叔程青虎还是有极大希望的！时间，时间就是年轻人最大的资本！

　　一旁，镜湖公也微笑不语。他一手调教出的年轻后辈，果然都是争气的。如今，他们这一门虽然人数寥寥，却偏偏出现了两大顶级天元，两个无限接近于半步天元的（程青虎和李雾峰）。至于更下面一辈，已经再度涌现出了超级高手！

　　“桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声！”镜湖公捻须微笑，非常满意，“虽然这孩子懒的很，但还算没有给老子丢人。”

　　周东飞毫不客气的笑道：“那是！究其原因，还是老子把他逼出来的不是？当初老子就说，只要达不到超级境界就不允许他出山，否则打断他的腿哇。这小子，恐怕是被老子吓怕了，才这么上进啊，哈哈哈！”

　　张无意嘿嘿一乐站了起来，整个人的精神风貌都不同了。不过，他那炉火纯青的马屁神功，并未因为成为超级高手而有任何衰减，反倒有点变本加厉的感觉——

　　“那是那是！要不是三叔的严格督促，就我这惰性，肯定就废了啊……啊啊，不过，师爷爷的谆谆教导，才是咱不断进步的根本，要是没有师爷爷的指点，嘿……当然啦，刚才三师叔那恐怖的气劲，以及灵活变化、堪称神妙的气息，直接触动了咱的心境，最终有所感悟……但是！但是不可否认，要不是师爷爷那恐怖绝伦、天下无敌的身手，哪能让三叔爆发出全部的实力？……当然啦，我觉得师爷爷虽然天下无敌，但三叔也肯定不相上下……啊啊，师爷爷您别瞪我，我知道您终究还是猛那么一点点的，肯定的……但是，三叔您年轻啊，更进一步指日可待啊……”

　　随着镜湖公和周东飞的来回瞪眼、交替不爽，张无意这货简直把马屁拍得一曲九转，登峰造极。


第1267章 形势危急

　　这些天，周东飞还真的就消停了下来。除了修炼、吃饭、读书、睡觉，最大的爱好就是钓鱼。

　　钓鱼不错，陶冶情操。湖水微微泛绿，荡漾粼粼微波。这里的鱼不少，而且个头都不小。周东飞就觉得奇怪了，有张无意这个大祸害在此，应该所到之处鸡犬不留才对，怎会容忍这些鱼优哉游哉。后来才明白了，原来这小子还真的太努力了，没有任何闲暇去拾掇修炼之外的事情。

　　看来，任何成功都有其必然性，虽然在成功的那个时间点上可能存在一些偶然因素。

　　好在这小子到了超级境界，周东飞也就放了他几天假，让他休息休息，同时也稳固一下难得的心境。于是张无意乐了，依旧黏糊在周东飞的身边，仿佛回到了当初跟在周东飞屁股后头混日子的美好时光。

　　“三叔，您老人家一动不动的，也不烦？”张无意看着木头一般的周东飞，忍不住好奇，“以前在咱老家，您带着我偷鸡摸狗，还偷看大闺女小寡妇洗澡啥的，可是一刻也闲不住的。”

　　“滚一边儿去，好汉不提当年猛。”周东飞咧了咧嘴。

　　张无意猥琐的笑了笑，“三叔，您说师爷爷提到的什么神乎其神的神武大能，真有可能吗？真盼着您能冲上去啊，我也跟着长脸。”

　　“基本上……没啥可能。”周东飞手腕一抖，一条半尺长的鱼上钩了，活蹦乱跳。

　　张无意乐呵呵的，“其实您要是真的步入那个境界，万一活个两百来岁，那可真好。”

　　周东飞皱了皱眉头：“你个小王八蛋，心里头不盼着老子早死两年就谢天谢地了。”

　　“咱这回是真心的。”张无意笑道，“到时候，您可以帮我照看我儿子、孙子、重孙子……有您护佑着，我就是死了都安心。”

　　“小王八犊子，当老子是你家世世代代的保姆啊！”周东飞笑骂着，一脚把这货踹进了湖水之中。张无意是南方水乡长大的孩子，水性自然极好。露出一个脑袋笑眯眯的做了个鬼脸，当即游走了。

　　这样的生活，这样的小格调，确实很惬意。而且在格斗之术的所谓“神韵”上面，镜湖公依旧有无可争辩的话语权。老头子再度拾起了教书育人的活儿，几乎是重新开始调教自己这个最得意的小弟子。说是重新调教一点都不为过，因为现在周东飞的起点太高了——谁能调教一个天下第一的高手？哪怕只是并列的第一？

　　甚至，有时候为了对症下药，连镜湖公都要深思熟虑一番，才能对周东飞做出几句合理的指点。当然，这种指点肯定是最有效的。哪怕再蹦出来一个逆天的老家伙，也不可能像镜湖公一样了解周东飞。这是典型的因材施教，太知根知底了。

　　所以，在一段时间的修炼之中，周东飞的功夫似乎隐隐的又精进了一些。虽然不至于太明显，但是在这个超高基础上继续提升一点、一丝、一线，都是极为惊人的。

　　而看到镜湖公为了自己的事情而殚精竭虑，甚至有时候想到一个问题都彻夜不眠，周东飞说不感动那是假的。所以，他再也提不起和镜湖公比试的念头。老爷子不容易，这么大的岁数了，还得为自己呕心。而出于一点点的虚荣心考虑，周东飞是想保住镜湖公天下第一的名头——哪怕是并列；要让镜湖公保持永远不败的神话——永远！

　　哪怕自己以后再精进了，也决不再跟自己的师父动手。镜湖公永远不败，周东飞要让这句话成为一个真理。

　　两个月后，镜湖公自感再也无法指点周东飞一丝一毫。因为到了周东飞的这个境界，存在的瑕疵已经太少太少。能够给周东飞找出好几条可以提升的地方，已经是极其变态了。

　　“以后，就这么专心修炼下去，想必会有大成的一天。”镜湖公说，“虽然不去刻意想着什么神武大能，但至少把自己的功夫练出那股神韵来，做到真正的炉火纯青。别的不说，那绵拳和摧心掌的手段，不能比我差了。”

　　意思也很明显，那时候的周东飞肯定会超越镜湖公本人。

　　周东飞笑了笑，没说啥。

　　这时候，一道魁梧的身影走了过来——程青虎。

　　这个军汉脸色沉闷，瓮声瓮气的说，“瞧吧，这是龙影最近的情况汇总。”

　　周东飞瞧了瞧，脸色也越来越差。这些情况，总体来自三个方面。

　　第一方面，是国内的。不少边境省份的地下世界，出现了越来越多的不安分势头。境外一些不知天高地厚的新生势力，竟然开始向华夏地下世界伸手。他们虽然不敢触碰心怡地下帝国，但还是不停的制造了很多麻烦。一件件事情虽然不如金三角诺康那么明目张胆，但也同样让人闹心。

　　但是，既然他们不触碰心怡地下帝国，而周东飞不在、梅姐心懒，也就对这些势力睁一只眼闭一只眼。所以，造成了对方的气焰竟然越发的嚣张了起来。不少极其恶劣的生意，也已经越来越频繁。

　　地下世界的巨头不管这些事，警方和龙影就必须去做。为此，付出的代价也不算小。出动的兵力、耗费的财力还在其次，关键是警方已经连续牺牲了几十人。甚至，连龙影内勤处都挂了两个兄弟！

　　龙影内勤处，那是老暗影的人马，是周东飞亲手带出来的兵！

　　周东飞咬牙切齿，“杀我内勤处两个兄弟的，似乎是阿富汗一个土军阀吧？让盲蛇他们去，弄死那狗娘养的！”

　　程青虎点了点头，说是已经让盲蛇和红线女出动了。因为当初的蛇组就是现在的龙影特别行动大队，周东飞不在的时候，程青虎直接管辖这些强悍的杀手。

　　说了已经派出去盲蛇，程青虎说：“不过其他方面的势力，已经照应不过来了。那几十名警察，是被大小七八个势力害死的，头绪很……”

　　周东飞打断了程青虎的话，冷声说：“我只管内勤处的兄弟，别人的事情管我鸟事，也别跟我提，闹心。”

　　程青虎无言以对。

　　至于第二个方面，来自于哥萨克斯坦方面。那里，古枫的实力似乎得到了新的恢复，黑水雇佣兵的数量又稍稍壮大了一些。期间程青虎背着周东飞，还真的去了一趟。万幸这条虎汉命大，遭遇了顾大师还能全身而退。但是不得不说，还是付出了沉重的代价。跟随程青虎一同出去的万花筒——永远留在了哥萨克斯坦，连尸体都未能带回来！

　　“万花筒……死了？！”周东飞很震惊，也异常悲愤。随着时间的流逝，周东飞对万花筒早就没了什么恨意。万花筒，说到底就是个当兵的，要执行上级命令。周东飞如今连龙震都不恨了，何苦还要恨一个身不由己的下属。

　　程青虎叹了口气：“本不该带他去的。我说过，顾悦心被古枫救走，是内勤处的奇耻大辱。这个脸面，我想找回来，而且带着的都是内勤处的战士。但……但万花筒说他对不住你，而且知道古枫是你的宿敌，所以想去出把力……”

　　程青虎当时觉得，万花筒这是要将功赎罪，或者说是弥补自己心里对周东飞的一点亏欠。程青虎本不想带着他，但是看到他很诚恳，加之在境外执勤，也确实需要一个熟悉执行境外任务的好手，于是就答应了。

　　程青虎一身悔意：“其实我早该看出来，这小子可能抱着必死的决心去的……说实在的，他最近在龙影真的压力很大，似乎里外不是人……当初那姓顾的老头子一剑刺向了我，本已经躲无可躲，是这小子挡了过去，结果就……”

　　饶是周东飞心志坚如磐石，此刻也已经忍不住落泪。回想起万花筒生前的嬉笑顽浮，宛如还在眼前。其实，这是个真心不错的小子。周东飞不禁悲叹：“救二哥你一命，和救我一命还有什么区别？”

　　“我没用啊！”程青虎带着自责叹道，“情况紧急，我连他的尸首都没能带回来！当时要是滞留在那里，恐怕我还是逃不出，万花筒也就白死了！老三，我该听你的，真不该去这一趟，我日的……记得以前你骂我就是一头猪，老子还真特妈就是猪脑子！”

　　周东飞拿着拳头砸了砸自己的脑袋，一腔的悲怆无处发泄。取出手机，和哥萨克斯坦政府取得联系，就说了一句：告诉古枫，请厚葬我的兄弟。

　　效率很高，不到半个小时，哥萨克斯坦官方给周东飞一个回复：古枫已答应。

　　当然，这只是一个于事无补的小事，只能稍稍安慰周东飞自己那颗略有愧疚的心。要是万花筒不带着那些自责，没承受龙影内部那种冷眼和孤立，恐怕这件事情不会发生。

　　随后，周东飞看了关于第三方面的汇报。这一点，是关于李雾峰在西欧的事情。这是刚刚接到的消息，说是李雾峰在调查詹姆斯家族的过程中，终于遭遇了对方的强势反扑！

　　幸好，周东飞派出了吕奉笙和司徒娅两口子及时赶到，倒是救走了李雾峰。好在有龙影外勤处的配合，三人得以乘坐飞机转道俄罗斯。而俄罗斯克格勃的大头子尤里乌斯则派了一架军用飞机，将三人又转道送回华夏。目前，三人正在那架飞机上。

　　只不过，据说李雾峰伤势很重。

　　周东飞不可能坐得住了！


第1268章 总指挥！

　　周东飞怒极！

　　龙震废了，万花筒死了，李雾峰伤了，内勤处、也就是老暗影的两个兄弟也挂了！

　　而这时候，程青虎取出了一封信，默默交给了周东飞。

　　周东飞接过那封信一看——竟然是总理的亲笔信！！！

　　内容很简洁，但是意思很清晰：明确的向周东飞道歉，称自己当初做的那些事有些不妥，伤害了周东飞的感情。同时，请周东飞以大局为重、国事为重，回去就职。而且总理也说明了，一号首长也是同样的意思。所以，也代表一号首长诚请他回首都！

　　信的最后一句，引用的是本朝太祖毛爷爷的一句诗：莫道昆明池水浅，观鱼胜过富春江。

　　这句话用在此处，意思是：别嫌首都这边的工作岗位不合心意，其实还是比你在佘山钓闲鱼有意思的。

　　一号首长和总理，竟然同时为一个下属而道歉了！而且不是口头道歉，是很郑重、诚恳的以书信形式！

　　开国以来，这样的事情恐怕还没发生过。

　　周东飞盯着这封信，道：“虽然这信很恳切，但……我还是不想做什么官员了。现在，我只想给自己的兄弟们报了仇，别无所求。”

　　“随你的便，旧时期孙大总统说过：要立志做大事，不要立志做大官。这句话，还是有些道理的。”镜湖公说，“记住你肩头的‘大事’，别懈怠了。滚犊子吧，做你的事去。”

　　……

　　乘坐着由沪海飞往首都的飞机，一路上周东飞几乎无语。在启程之前，程青虎向黄百强做了汇报。听说周东飞这尊大神回到首都，黄百强继几乎欣喜的要尿裤子，自然也当即向总理作了报告。

　　于是，总理随即要求周东飞到他办公室来一趟。但是转念间一考虑，总理竟然改了主意，只是让黄百强做好一些准备。顿时，黄百强愣了。

　　飞机停落在了首都机场，一辆军车已经稳稳的等在了那里——是黄百强亲自接机！而在黄百强身边，还有已经康复、但尚未办理离职手续的龙震。

　　此时，黄百强、周东飞、程青虎、龙震，龙影的总指挥、政委和副总指挥再度凑齐了。

　　二话没说，周东飞上前和龙震握了握手。黄百强则讪讪的笑了笑，只是说“来了就好、来了就好”。

　　汽车一路飞奔，四个大男人没有太多的客套话。直到龙影总部的时候，周东飞大老远就看到了一队队整齐的龙影战士，整整齐齐的排列在总部大楼前的广场上。

　　周东飞一脚踩出了车门，顿时听到带头的作训处处长秀才一声高呼：“报告政委！龙影在家全体战士集合完毕，请检阅！”

　　周东飞放眼望过去，一个个战士群情激昂，双目流露出的，是无尽的欣喜，以及强大的斗志。

　　周东飞喊了句“立正稍息”，把所有的人瞧了一遍，这才大声说：“首先说一句，老子回来，是报仇的，给那些牺牲在外面的兄弟们报仇！死在外面的兄弟，有内勤处的，也有外勤处的，但都是老子的兵。他们的仇，老子会亲手报掉！”

　　“哥萨克斯坦那边的古枫，老子让他蹦跶不了几天！”

　　“什么狗日的阿富汗土军阀，三日之内，他脑袋必然搬家！”

　　“所有那些试图侵蚀我地下世界的境外王八蛋们，他们都得给老子滚出去！”

　　“所有在华夏搞破坏、搅动华夏地下世界的悍匪惯犯，都得死！”

　　周东飞这句话，杀气腾腾，信心十足。顿时，引发了全体龙影战士的高呼。

　　这些天，强大的龙影疲惫不堪，这些精锐战士们不但被一件件的琐事纠缠得精疲力竭，甚至还相继挂了好几个兄弟。此外，龙影内勤处和外勤处的不合，也越来越明显，矛盾越来越大。所有的龙影战士都认识到：没有周东飞在，那么即便是强大的龙影，也会变得左支右绌、忙于奔命。

　　而周东飞则话锋一转，怒道：“听说老子走后，有些小犊子们不服气，甚至还引发了龙影内部的大规模对峙？”

　　“混账玩意儿，有种、有本事的，就把一膀子力气用在外头！跟自家兄弟死磕，算是哪门子的狗屁英雄？！”其实，周东飞感激石头等人，因为石头他们是在给自己打抱不平，这才引发了事端。但是，现在必须让龙影保持强大的战斗力，必须心往一处想、劲往一处使。所以，他作为老暗影的首长，就更加不能袒护老暗影的人。当然，石头他们也会理解这一点。这下家伙跟了周东飞多少年了，太理解周东飞的想法了。表面上骂几句，无关大雅，因为他们知道周东飞是最护犊子的。

　　周东飞继续高声训话说：“从今天开始，一切都要恢复到老状态——迅速而完全的恢复！没有什么老暗影、老龙组，也没有什么内勤处、外勤处。无论你们那一个，如今只有一个名号，一个骄傲而强悍的名号——龙影战士！听到没有？！”

　　顿时，数百人整齐的回答，震荡全场。所有人都感觉的出，似乎这个团体陡然间强大了很多。虽然人还是这些人，但是精气神更加不同了，而且由于周东飞的回归和老暗影、老龙组的冰释前嫌，使得大家的信心也大肆提升，瞬间爆棚。

　　而这时候，一辆黑色轿车从龙影大门长驱直入，直接开到了周东飞训话的这个空地上。

　　车门打开，下来的人太让人震惊了——竟然是总理亲自来了！

　　但是大家不知道，总理亲自前来的用意是什么。要是接见回归的周东飞，那么定在总理办公室也很正常，不至于亲自到军营之中。

　　此外，虽然总理下属着国防部等一批军界高官，也下属着武警部队等一群将军。但是，他终究不是管军事的大首长。

　　总理身后，是军界大佬、总政治部张部长，以及副部长仝部长。这两位都是上将，也是龙影的高级首长。

　　总理下车之后，张部长和仝部长分别居于左右，径直来到了所有龙影战士面前。看到一群精神焕发、斗志昂扬的龙影战士，总理非常满意的点了点头：“果然是龙精虎猛的一群虎贲之士，国之利器！国之利器！”

　　而后，总理对周东飞笑道：“东飞同志，辛苦了！”

　　周东飞淡淡的笑了笑：“躲在深山老林里偷懒了大半年，哪敢说什么辛苦。”

　　“还是带着一肚子情绪哟！”总理笑了笑，再度转身面向全体龙影战士，说，“本想这召集龙影中高层，开一个简短的小会。但既然大家都到齐了，那就干脆把这个会议规模扩大一下。”

　　总理继续说道：“或许，大家会疑问我这个政府总理，为什么来到了军营里。那是因为，我同时也是代表一号首长前来的。一号首长因为紧急国务，正在国外访问，托我带他来看看大家，表示慰问，这是其一。至于其二……”

　　总理环顾了所有人，而所有人也都紧紧注视着总理。因为大家都知道，所谓的慰问是虚的，关键是这第二条原因。

　　“至于这第二个原因，也是我今天前来的主要目的。”总理声音提高了一些，说出的话令所有龙影战士感到惊讶，“我谨代表一号首长，也代表我本人，向周东飞同志表示歉意！同时，也向整个龙影表示歉意！”

　　轰，所有人的脑门一懵。龙影战士素质超高，自然不会出现喧哗议论的情形。但是所有龙影战士的内心里，却都掀起了惊涛骇浪。一号首长和总理亲自登门道歉，这是多大的面子！

　　总理收敛了笑容，郑重其事的说：“由于先前对东飞同志缺乏完全的信任，致使出现了一些不快。这一点，我和一号首长都认为，是一个决策失误。同时，也因此造成了龙影内部的不稳定，让这个强大的国之利器，出现了内部的裂痕。为此，一号首长和我都感到有些愧疚，也极为痛心！所以，在此向东飞同志道歉，也向龙影道歉！期望大家抛除成见，同心协力，为了我们肩头的使命，继续发挥你们的光和热！我代表军委和政府，向大家说一声……同志们辛苦了！”

　　话到这里，已经堪称言辞恳切。即便是这样一个普通老人，对一群年轻人说出这些话，所有的不快也该烟消云散。更何况，这老者还是堂堂的华夏总理，同时还代表着一号首长。

　　至于周东飞内心深处，也知道事情到了这里，应该打上一个句号了。虽然对于工作岗位有自己的想法，但在眼前这个形势下，他也需要有所表态。

　　但是作为一个军人，周东飞没有刻意的蓄意客套，而是用军人的形式来表达。当总理说了那句“同志们辛苦了”之后，周东飞站直了身体，行了个军礼，说：“为人民服务！”

　　顿时，数百名龙影战士整齐划一，山呼海啸般吼了句“为——人——民——服——务”！

　　“好！”总理大加赞赏，说，“这才是一个团结而强大的龙影，才是国家和人民最值得信赖的、战无不胜的利器！下面，请总政治部张部长宣读一向任命。这个任命，是一号首长特批的，也经过了军委的研究。”

　　随后，一项足以震动整个龙影的任命，从张部长口中宣读出来。张部长这个老将军上前一步，大声说道——

　　“经研究，现任命周东飞同志为龙影总指挥，总负责龙影所有军务！任命黄百强同志为龙影政委……同时，同意黄百强同志的请求，免去其龙影副总指挥职务，另有任用！”

　　大调整！所有龙影战士都震惊了。

　　周东飞和黄百强，职务上完成了一次对调。而由此，周东飞也成了整个龙影的一把手。再加上龙震的离去，全体龙影战士能不震撼？

　　从此，龙影的最高决策层，只有总指挥周东飞、政委黄百强和副总指挥程青虎！

　　当然，随着龙震离去，外勤处副处长万花筒的牺牲，那么外勤处还要经历一次大调整。只不过这些相对于最高层的调整，已经微不足道。

　　听到这项任命，周东飞自己都觉得愕然。他有些尴尬的看了看黄百强，但黄百强却笑了笑，带头鼓掌起来。

　　随即，全体龙影战士一起鼓掌，震山响。


第1269章 特别助理

　　这一项任命很突然，不光是久居山林以避世的周东飞不清楚，连程青虎也事先没有得到一点风声。

　　从沪海登机之前，程青虎向总理汇报说周东飞要回归。当时，总理就马上和一号首长联系，两大首长形成了共识：任命周东飞为总指挥！

　　这件事，只是事先通知了黄百强。虽然黄百强乍一开始有点不解，也有点小小的失落。但是联想到这些日子，自己把龙影近乎带进了死胡同。虽然谈不上失职，但能力似乎真的有所不及。假如自己继续担任总指挥一职，恐怕会给龙影带来更大的损失。从这个角度考虑，黄百强毅然接受了这个任命。

　　一把手和二把手，对调了。而且，黄百强以前是分管领导，后来是顶头上司。想当初周东飞还只是个校官的时候，黄百强就是中将了。而现在，位次居于周东飞之后了。

　　看到黄百强带头鼓掌欢迎，周东飞说：“总理，黄总一直带着这支队伍，让他继续领导最合适。而我此行的目的，主要是为了龙影牺牲的战友们复仇。”

　　黄百强哈哈一乐：“东飞你是好意，但我听起来简直像是寒碜了。你不在的这些天，龙影处处不顺。不说能力差吧，但至少我具体带兵不如你。当初我就是个搞分管的，分管暗影和龙组，并没有直接指挥任何一支队伍嘛。也唯有你和青虎、以及当初的大龙头，才是正儿八经可以一线带兵的军官。”

　　“这是军事命令，哪有推来送去的！”张部长一震虎威说，“你们两人快速交接一下，马上进入工作状态。当然你们相互太熟悉了，而且我们也相信你们两人的素质，必然会团结一心带领龙影从胜利走向新的胜利！”

　　于是，两人便只能转变了角色，接任各自的新职务。

　　完成了向周东飞的道歉，也做出了这个任命之后，总理就要回去了。因为他的日程每天排得很满，为了向人道歉而专程前来，已经耽误了不少事。但是送行的时候，周东飞却跟着进了总理的轿车。

　　“有话说？”总理笑了笑，“要是还不解气，我可就没别的办法了。”

　　“这话让我惭愧了。”周东飞笑了笑，“我是向您说一说自己的想法。对于这个任命，我接受。但是在剿除了少主集团和詹姆斯家族之后，以及彻底清除了福荫联盟的余孽，我想这个职务还是交出去。”

　　“还真的想要避世了啊！”总理笑道，“你这才是风华正茂的年龄啊。你瞧瞧我，多大的岁数了还能做工作。一个年轻人早早的生出这样的念头，不好。”

　　周东飞摇了摇头，说：“我还有自己的一些盘算，也未必就是全然歇着。等放下了军中的职务，我会全力规导华夏的地下世界。这件事是个长期的任务，恐怕没有个一二十年的功夫是不行的。而且，这同样也是在为国家尽职尽力——还不要纳税人给的薪水呢，呵呵。”

　　总理哑然失笑，但也知道这确实是一项很重的任务。“说到底，你是要专心做一个地下大枭？虽然这个说法似乎不好听。”

　　“我以前对我老丈人承诺过，要把整个地下世界完成一番改造。”周东飞说，“地下世界，最终也要成为一个大同世界、和谐世界。当然，假如这项工作真的能够完成，我那时候可能连地下世界的事情也不再过问，那才叫彻底的淡出。”

　　周东飞的这样一个考虑，既维持了镜湖公关于青帮的嘱托，同时也暗含了另外一个意思：自己无意于什么官职、军衔和权势，无非就是要做一些实际有用的事情。做完之后，自己就两袖清风而去。所以，上头也再无必要对他猜忌什么。

　　总理是什么人物，自然一下子就听出了弦外之音。笑着拍了拍他的肩膀：“我非雅人，但也能闻弦歌而知雅意。我尊重你的意见，毕竟后面这件事也是件了不起的大事，非能人不能做、不敢做。但是你也别再抱着以前的想法，不要以为我和一号首长还会有什么看法。我们既然向你道歉了，那就是诚恳的。”

　　总理把话说得这么白，这么推心置腹，反倒让周东飞无言了。

　　而总理想了想之后，又补充了一个新的想法：“其实你要处理这么多的外部事物，单有军衔而没有行政职务，依旧是不方便。我也知道，公安部和国安部的副部长职务，再给你的话，你也不会接受了。这样吧……任命你一个非正式的职务——我的特别助理。”

　　总理特别助理，压根儿就没有这样一个官职。

　　但是，单是从名字上来看，就知道这个职务还确实不简单。

　　总理说：“有了这样一个身份，便于你协调统筹国内的各个方面。这个任命我回去之后就签发出去，尽量保密，传达到的范围……仅限于各部委和各省市的正职，也就是正部级以上。”

　　也就是说，寻常官员不会知道这样一个任命。但是，每一个部长，以及各省的书记、省长，却都会接到周东飞这个任命决定。

　　如今的周东飞，早就脱离了底层和中层的圈子，所混的也都是省部级以上的范围。这样一个任命，刚好足够了。

　　而这个“总理特别助理”的职务所蕴含的能量，相当惊人。总理表示，以后只要牵扯到重要案情，无论需要哪个部委或省份，周东飞都可以直接协调，而不需要向总理请示。而且，这个职务只向总理一人负责，没有分管的副总理。

　　也就是说，这个职务大体介于省部级和总理之间，有点类似于副国级的味道！

　　而且能直接指挥调动各大部长、省长书记的话，似乎也相当给力。但是，这不是一个正式的职务——因为政府内部这种级别的官职，无论设立还是任免，都需要全国人大的批准。所以，这是一项临时性的职务。如此以来，也满足了周东飞那个“不愿做官”的想法。是官非官，半官半民。

　　“谢谢总理的信任。”周东飞说的不是虚的。这个官职不正式，但权力极大，也便于他开展工作。

　　总理摇头，轻轻笑着叹了口气：“如今，我正在主持推行全国范围内的机构精简，治理部门臃肿。这倒好，自己首先搞了个小臃肿呵。”

　　“这不算。”周东飞笑道，“我这职务不领工资的。”

　　总理笑了笑，只说了一句“好好干！待到凯旋归来日，我为将军洗战袍！”

　　……

　　送走了总理，但张部长和仝部长还没走。这两个军中大佬决定留下了，参与龙影当天的欢迎宴会。毕竟龙影军事主官个政治主官的职务调整了，同时还要给原副总指挥龙震送行。

　　“不要出去，就在这单位食堂里！”张部长心情大好，“饭菜准备简单一些，但要上好酒。一年多没破例了，今天老子至少喝一斤。”

　　说是官兵平等，结果还是不平等。等到吃饭的时候，张部长、仝部长和周东飞等龙影高层，坐在食堂内的雅座里。陪同的还有秀才等处长，以及实际主持工作的石头、玉玲珑等副处长。周东飞是主陪，黄百强的副主陪。这小小的位次变化，也意味着两人职务调整完成了实际的转变。

　　酒桌上，周东飞不可避免的问起了龙震下一步的想法。龙震笑了笑，看着张部长和仝部长说：“两个首长在这里，咱听安排就是了，服从命令。”

　　“你个老兵油子，还听安排？！”张部长已经喝多了点，关键是很开心，所以也没有以往的拘谨，而是指着龙震笑骂说：“你说说，也让大家伙都听听，你那个离职申请上，到底是要求调往哪个单位？！”

　　龙震急忙摆手，“别……您要是同意喽，那就说说也没啥。要是不同意，干脆就别说了，免得打不到狐狸还惹一身骚。”

　　“哈哈哈！”张部长大笑道，“这货竟然申请调往军医院，做个政委什么的！龙震啊龙震，你说你在医学上懂个球啊，还军医院呢。”

　　“咳咳……所以咱没说是当院长啊，当政委做做政治工作还是可以的。而且咱好歹也是少将军衔，到哪家军医院做政委都够格儿吧。”龙震有点不好意思。

　　顿时，玉玲珑瞪大了眼睛说：“好哇，我算是看明白了！军医院，那里头的美女军医和军队小护士最多了，一个个如花似玉的！龙副总，您邪恶了！”

　　众人顿时恍然大悟。

　　龙震赶紧掩饰尴尬，笑道：“张部长，我敬您一杯，您就批准了我算了。而且我申请的那个军医院，同样也在首都。其实我是想着吧——也别怪我嘴臭，咱们龙影整天刀山火海的闯，离不开军医院。咱们的生物实验室终究是科研机构，也不能每次都用来普通治疗。所以我想着自己调到军医院的话，以后咱们还能继续打交道，而我也能再给龙影的兄弟们做点事情。”

　　没有人再嬉笑龙震，现场的气氛忽然沉闷了一些。没错，龙震的人要走了，但是心不走。

　　周东飞豁然起身，遥遥的举起了一大杯白酒：“老哥，你是好样的！兄弟我先干为敬！”

　　干！

　　干！

　　现场高呼。


第1270章 诡异的跟踪

　　就在周东飞正式就任龙影总指挥的次日凌晨五点，一架小型飞机飞向了首都一个并不对外启用的军用机场。这架飞机起飞于俄罗斯的首都莫斯科，在俄罗斯和外青蒙交界处的一个俄罗斯军用机场，又稍做停留。如此，才于这一天五点抵达首都。

　　周东飞四点就起床了，昨天的一通痛饮对他这个千杯不醉的家伙，几乎构不成什么影响。而如此紧急的前去接机，是因为这架小型飞机上，乘坐的是师兄李雾峰，以及兄弟吕奉笙夫妇。

　　和周东飞一同前去的还有程青虎，以及和周东飞片刻不离的金牌保镖明净。为了让明净更加方便行动，周东飞给这家伙安排了一个外勤处副处长的名头儿。至于外勤处处长，调任了老龙组的资深军官“三只眼”。

　　对于屈居一个副处长职务，狂徒明净似乎很不乐意。但是周东飞当即就骂：“你才什么狗屁资历，一进部队就混了个大校军衔还不知足！你知道大校是啥级别，至少副师级实职，甚至是正师级。放在正规部队，手底下更是统兵上万！”

　　“可……三只眼那种身手，实在是不值一提，不值一提啊！”明净摇头撇嘴说，“以某观之，龙影也就是那回事嘛。除了你周老大，我明净视其他人如土鸡瓦狗耳！”

　　“要不要脸……”周东飞恨恨然，“你是看《三国演义》看多了吧，还套用关二爷斩颜良的话了。这是军队，强调的是综合战力。有本事，你一个人挑了外勤处。要是能办得到，老子把总指挥的位置让给你。”

　　“你才不要脸，这是人干的事儿吗？”明净嘿嘿一乐，不再装逼。其实他也知道，自己根本不懂军务，更不懂那些特战的手段。能给他一个至少相当于副师长级别的大校军衔，已经是逆天了。新兵蛋子直接干到了副师长，哪有的事儿。这件事，连周东飞都不敢擅专，还是请示了张部长。张部长一听明净那身手，竟然白白得到了一个传奇兵王，当即就批准了。传奇兵王，太罕见了不是？

　　可叹明净这一介狂僧，出了龙吟寺没多长时间，就坐上了大校军官的位置，还无缘无故得了个“传奇兵王”的名头儿。不过，这货恐怕也是有史以来最不靠谱的传奇兵王——连射击都不会！

　　无奈之下，周东飞要求这货恶补射击训练。一个不会打枪的传奇兵王，太特妈让人蛋疼了。

　　天色有了微微的亮光——接近五点了，周东飞、程青虎和明净已经等在了机场。根据汇报，带着李雾峰和吕奉笙的小型飞机，还要二十分钟就会降落。而这时候，一辆黑色轿车风驰电掣冲了过来。因为有周东飞的提前安排，机场守卫检验了证件之后当即放行。因为开着这辆车的女人，是安娜。

　　如今，安娜已经在俄罗斯驻华夏大使的位置上做得驾轻就熟了。年纪轻轻的，已经体现出了一个成熟外交家的风范。这是个小政治天才，做什么都上手很快。包括她现在的华语，也已经说得比较通顺。

　　“一切都还安稳吧？”一头金发的安娜下了车，由于时间比较紧急，她没有把头发像往常一样盘起，而是散落在了肩膀上，别有一番风韵。脸色也没有化妆，素面朝天的模样更显清纯。把周东飞悄悄拉到了一边儿，说，“幸亏尤里乌斯提前跟我打了招呼。竟然出了这样的事情，太匪夷所思了。”

　　周东飞点了点头，“快到了，一切顺利。这次要不是你，恐怕会出意想不到的乱子。”

　　安娜有点小小的得意：“那，你怎么谢我呢？”

　　“一会儿请你吃早餐呗，嘿。”

　　“讨厌。”安娜转了转眼珠儿，笑道，“我不要晚餐，要晚上你陪我吃夜宵。”

　　说话的时候，“夜宵”二字说得稍稍加重，似乎颇有深意。那流转的眼波，更说明了这两个字还有背后的深意。

　　周东飞笑着在她后背上拍了拍，“小腐女！走，先把人接回去再说。我听说雾峰师兄的伤势不轻，好在还不至于有性命之忧。”

　　说到了这种大事，安娜也不再说那些“私事”。但是，这妞儿还是给自己的女秘书打了个电话，说要推掉今天晚上一切应酬。

　　……

　　不一会儿，一架涂有俄罗斯军方标志的飞机，缓缓降落了。舱门打开，吕奉笙秀才的身影出现，背上还背着李雾峰。在两人身后，是一头红发的司徒娅。

　　周东飞等人赶紧上前，倒是吕奉笙背上的李雾峰首先抬头说了句：“不要紧，就是双腿受伤了，暂时没法走路而已。一处枪伤，一处刀伤。死不了人，而且也应该不会留下暗疾。”

　　这就好。周东飞等人松了口气，说：“这里不是说话的地方，咱们先回去。雾峰师兄直接去军医院，奉笙休息一会儿，明净你好好做好防卫。二哥，你负责送过去好了，我还要和这俄罗斯军用飞机上的人说几句话。他们……都是克格勃的弟兄。”

　　克格勃的飞机，自然相当重要。而且，人家不远万里把李雾峰等人亲自送过来，华夏这边肯定要感谢一番的。

　　程青虎开车带着众人离去，周东飞指挥机场为这飞机补充油料的同时，和安娜则走上了这架小型飞机。

　　一进门，里面四名俄罗斯战士起身敬礼。他们是正规的军人，不经华夏军方允许，擅自下飞机踩上别国领土，是一种不礼貌的行为。

　　而之所以行这个军礼，多半还是因为周东飞另一个身份——俄罗斯总统亲自任命的“克格勃特聘教官”。眼前这几个克格勃战士，还被周东飞亲手指点过，虽然周东飞记不清他们每个人的名字了。

　　周东飞也回敬了一个华夏的军礼，“多谢了！同时请代我向我的兄长尤里乌斯，转达我对他的感谢。”

　　带头的是一个克格勃上校军官，素质干练。这军官认真的说：“来之前，尤里乌斯长官亲自安排，让我们务必安全护送到这里。同时，他也让我们转达他对您的问候。另外……”

　　这个军官看了看安娜，说：“另外，尤里乌斯长官也让我们转告安娜大使，注意自身安全。因为我们这次行动，您参与了进来，所以恐怕得罪了国内某些人。当然一切都是猜测，希望不会出现那种情况。”

　　周东飞和安娜点了点头，随即坐在了舱内座椅上。周东飞问：“你们这次中途停落，是否依旧发现跟踪和监视的？”

　　“中途停落一次之后，倒没有再出现那情况。因为那架飞机不在军方序列，我们停落的那个军用机场不允许它降落。”那个军官说。

　　原来，就在这架小型飞机带着李雾峰等人从莫斯科机场起飞，就一路斜拉拉的飞向了西伯利亚接近外青蒙的方向。越过外青蒙，才会抵达华夏。按照既定的计划，是要在外青蒙一处机场加油。

　　但是，他们从莫斯科机场起飞很久、即将使出俄罗斯领空的时候，竟然遇到了一架飞机尾随！那架飞机也不是很大，但是却紧紧跟着。一开始，这军官还以为是什么巧合。可是那架飞机跟的久了，他们就察觉到了不对劲。

　　而李雾峰乘坐的这架飞机，并非战斗机。万一出现了什么“意外”，怎么办？

　　这个军官试探了一下，稍稍变动了一下飞行方向。但是，后面那架飞机也跟着变向了，依旧跟着！！！

　　这个军官心知不妙，当即向尤里乌斯汇报。尤里乌斯也心头一震，心道哪来的狂妄家伙，竟敢跟踪克格勃的飞机。但是尤里乌斯也明白，对方竟然敢于跟踪，那么必然是大有来头的。更何况，现在派战斗机去救援，已经明显来不及了。

　　尤里乌斯判断，可能李雾峰乘坐的飞机一旦驶出俄罗斯领空，到了外青蒙领空范围，估计就有可能“意外失事”！万一出现这种情况，尤里乌斯怎么向自己的异国兄弟交代？因为尤里乌斯也知道，飞机上坐着的，一个是周东飞的师兄，一个是周东飞的结义兄弟夫妇。

　　尤里乌斯紧急查看方位，发现在这架飞机再往东数百公里，有一个隶属于西伯利亚军区的小型军用机场。只不过，尤里乌斯虽然地位特殊，却偏偏和西伯利亚军区的关系不是很好——他那个性子向来是容易得罪人的。

　　无奈之中，尤里乌斯忽然想起了一个人——安娜。没错，安娜以前还做过西伯利亚总督，在那里应该具有一定的人脉。

　　果然，在和安娜联系了之后，安娜当即和西伯利亚方面取得联系，允许克格勃那架飞机紧急停降。同时，拒绝让那架跟踪的飞机停落。

　　区区一架飞机，对于克格勃那架非军用飞机构成巨大威胁，但还不至于明目张胆的对抗一个军用飞机基地。无奈之下，盘旋两圈之后紧急飞离了。因为时间拖久了，恐怕他们的油料都不够用。

　　而这也进一步证实，那架飞机就是在尾随李雾峰乘坐的飞机，意图不轨。

　　这是一次很诡异的跟踪，连对方的身份都没摸清楚。

　　当然，尤里乌斯也正在通过克格勃的军用卫星，在仔细查探那架跟踪飞机的去向。只不过，暂时还没有反馈的消息。

　　这个小小的意外，让人感觉的心里头发毛，很不自在。


第1271章 潜逃的熟人

　　“那架飞机究竟是什么来头？既是战斗机，偏偏又不在俄罗斯军方的战斗序列！”周东飞也觉得奇怪。这种事在华夏不会发生，其实在绝大多数国家都不会发生。除非是那些乱七八糟军阀林立的国家，或许存在这样的可能。但是，俄罗斯是世界大国，怎能允许这样的事情出现？！

　　可是，那个克格勃军官也搞不清楚。

　　周东飞谢过了这些军官，并邀请他们在华夏停留休息一阵子。当然，这还需要跟军方高层沟通一下。不过对方说是不方便，因为护送李雾峰等人前来，是尤里乌斯的私人决定！假如盘亘时间过长，生怕克格勃方面要承受什么压力。因为克格勃虽然具有临时决断的权力，但动用军用飞机护送的，毕竟是李雾峰这几个外国人。

　　由此可见，尤里乌斯还是够朋友的。

　　周东飞想要以“特殊方式”表达一下谢意，但被对方婉言谢绝了。克格勃的军容风纪，还是相当过硬的。特别是现在的总统韦杰夫对于这些很重视，所以哪怕俄罗斯大环境下依旧存在不少贪腐现象，甚至军方都有不少类似的问题，可克格勃还是保持了相对的纯洁度。

　　目送这些克格勃战士驾驶飞机离开，周东飞当即和尤里乌斯取得联系。此时，尤里乌斯刚刚打探出一点眉目。

　　据尤里乌斯表示，那架跟踪尾随的战斗机，竟然停留在了和俄罗斯接壤的中亚某小国。克格勃正准备派人前去截击，结果那飞机又起飞了。最终停靠的地点，是哥萨克斯坦。

　　和古枫肯定有关联！

　　“老哥你别去查了。”周东飞直接挑明了说，“那里盘踞着黑水雇佣兵不说，更有一批强悍得离谱的高手。记得当初请你帮我查找的兽营吗？就是曾经敢于刺杀韦杰夫总统的那个，其实连那兽营都是少主古枫的手下。而少数古枫，正带领上万黑水雇佣兵在那里当土皇帝呢。”

　　尤里乌斯也觉得对方来头甚大，说：“强悍的离谱？具体多强悍？克格勃战士的单兵战力虽然不如你的龙影，但还是比较可观的。”

　　周东飞苦笑：“我龙影副总指挥程青虎刚刚从那边铩羽而归，还有兄弟牺牲在那里。而在克格勃，根本没有能抗衡程副总指挥二十招的人。所以你还是别派人前去了，反正我迟早要过去一趟，到时候我亲自去查探。”

　　尤里乌斯心知对方可真凶悍，点头道：“那好，我继续留意就是，你也小心。”

　　“嗯嗯，今天的事还得多谢老哥。”

　　“少来这些客套话。”

　　随后，周东飞当即赶往军医院。安娜则回到了自己的大使馆，但临走前交代了，必须请她吃夜宵。

　　……

　　军医院之中，李雾峰正在接受治疗。在外面的时候相当紧急，受伤之后只是做了简单的包扎处理。甚至，连小腿之中的一枚子弹还没取出来。

　　司徒娅也累得不轻，躺在医院一张小病床上就去睡了——这还是医院政委龙震给的小照顾。龙震今天是第一天来报到，结果报到之后就当即动用了个小特权。看样子，这家伙在军医院当领导，对于龙影而言还真是方便了不少。

　　吕奉笙倒是个铁打的，稍稍迷瞪了半个小时，立马又变得生龙活虎。

　　明净依旧守在李雾峰手术室外，虽然这是比较多余的防卫。因为哪怕再穷凶极恶的势力，一般也不敢硬闯军医院这个军事单位。

　　周东飞则拉了程青虎和吕奉笙到医院大楼外，坐在一处花园之中的凉亭之中。里头不让抽烟——甚至这花园也不让抽，但是周东飞肩膀上的两颗将星，总能稍稍换取一点特权。点了根红塔山，就听吕奉笙把事情的前因后果先说了一遍。

　　原来，李雾峰一开始去了德国，随后根据一些线索，最终到了意大利的北部。期间，李雾峰已经找到了和詹姆斯家族有密切关系的人物，正在全力追击。但是对方竟然早有防备，反而布下了一个巨大的陷阱，等着李雾峰跳进去。

　　结果，李雾峰刚刚闯进一处欧洲古典式风格的庄园，当即遭遇了强烈的阻击。小腿上中的那一枪，也是在那个时候。而且，配合李雾峰行动的几个龙影战士，也清一色的挂了！

　　受伤的李雾峰知道中了埋伏，当即拼死冲了出去。一路杀了个血流成河，搞得对方都心惊胆战。最终，另一条腿上再中一刀之后，李雾峰遇到了及时前来的吕奉笙和司徒娅。

　　司徒娅的枪术，在那些人之中是压制性的，一个人愣是压制了五六个枪手。至于对方偶有敢于近身的，更不是吕奉笙的对手。于是三人一路直奔，在意大利大枭弗朗西斯科的秘密协助下，急忙奔赴了俄罗斯。

　　疾风知劲草，板荡识诚臣。在关键时候，尤里乌斯、弗朗西斯科，这些盟友还是靠得住的。

　　“幸亏弗朗西斯科和尤里乌斯的相继出手，以及安娜的临时安排。不然任何一个环节出了问题，我们三个可就有大麻烦了。”吕奉笙苦笑。饶是他一向处变不惊，这次也是心有余悸。

　　程青虎则点头道：“主要是对方的能量太大了，手也伸的够远，这才是让我们忌惮的。詹姆斯家族，当初在萨亚王国出现过，在美国也有其身影，如今能在意大利设伏迫退雾峰师兄和奉笙不说，甚至还能在俄罗斯动用非军方的战斗机！这个实力，简直是爪牙遍布全球了！”

　　“这还不算。”周东飞说，“那架飞机最终的落点表明，他们还和古枫有关联，能够随意和身在中亚的古枫形成配合。”

　　程青虎和吕奉笙早就知道詹姆斯家族很强悍，但事实上对方暴露出的能量，依旧超出了他们的预期。所以，进一步感受到了震撼。

　　“但是……”程青虎是相当了解周东飞的，觉得周东飞此刻的平静态度有些不同寻常，“我怎么觉得，你的镇定有点离谱儿？虽然是天元强者了，也不至于没点情绪波动吧？”

　　周东飞笑了笑，“因为我知道的，比你们所想到的还要多，嘿。现在，大的局势咱了如指掌，所需要知道的只是一个个细节而已。”

　　装逼犯……

　　程青虎眼睛一亮，“你知道了什么？是不是在龙藏……不对，你还没去龙藏那里审问吧？”

　　周东飞笑道：“反正我就是知道。当然，现在既然我继续担任龙影的职务，那么审问龙藏自然也就由我亲手操刀。”

　　“还是我去好了。”程青虎很想知道那些奥秘。因为程青虎清楚，龙藏作为福荫联盟的牧首，知道的东西肯定太多了。

　　但周东飞摆了摆手，亲自前往，程青虎瞪眼珠子也白搭——谁叫人家周东飞现在是总指挥。

　　……

　　其实，周东飞早就清楚了敌对势力的上层总体架构——消息来源是海恩斯。能把海恩斯这个不怕死的硬汉、世界顶级特工头子，都吓得没有一点信心，说明了他掌握的消息是何等的层级、何等的恐怖。但是，海恩斯只是调查出了大体的东西，内在的、细致的一些还没有搞清楚。现在，周东飞可以根据一条条细节性的事件，不断完善自己的情报。

　　比如李雾峰这次在意大利的遭遇，以及他们在俄罗斯遭追击，都让周东飞对敌对势力有了一个更加清晰的认识。

　　三人等了半上午，李雾峰的手术也已经结束了。虽然医生嘱咐病人需要好好休息，但是这四大兵王可不在乎这些。腿部的枪伤，对于他们而言还不算太重视。

　　李雾峰把事情说了说，主要说的是在德国、意大利的遭遇，因为后面的事情吕奉笙都说了。

　　当时在德国南部，李雾峰终于查到了一个身份特殊的人物，而且好像是一个来头极大的。一路追击到了意大利的北部，进入了一处欧式古典风格的庄园，结果陷入了对方的伏击。

　　那个人物的相貌很熟悉，李雾峰虽然只是偶然瞥了一眼，便觉得在哪里见到过。但是，却又始终想不清楚。

　　随后，李雾峰把那人的面貌形容了一遍。奇怪的是，周东飞也觉得似乎比较熟悉！

　　最终，周东飞忽而眼睛一亮——“我知道了！应该是罗斯柴尔德家族的家主鲁道夫·罗斯柴尔德！！！咱们龙影的内部资料上，有他的信息！当然，你们那个部队的内部资料里，也应该有他。”

　　而周东飞之所以能比李雾峰更快的想明白，是因为他还曾和鲁道夫做过视频对话。当时由于那个对话，周东飞成功勒索了鲁道夫在华夏的大部分银行资产！

　　“没错，就是这货！”李雾峰一拍脑袋，有了些茅塞顿开的感觉。“确实，只是偶尔瞥了一眼，怎么都想不清楚。经过你这么一说，还真是越想越像那家伙！”

　　罗斯柴尔德的家主！

　　这家伙在周东飞手里栽得够狠、够疼，特别是金融阻击战那次，几乎让罗斯柴尔德家族的财富来个个大腰斩。而后，这鲁道夫和虞家的家主虞九龄一道，彻底消失了踪影。没想到，他竟然出现了。

　　“但是，他不是少主的人吗，现在怎么又跟詹姆斯家族搅合在了一起？”程青虎疑问道。

　　周东飞笑了笑，让李雾峰好好的养伤。而他自己，则要去首都的秘密部队军事监狱里去一趟。那里面，还有龙藏这个牧首等着他去搜刮信息。

　　龙藏掌握的信息，可能会一下子将周东飞的信息情报体系彻底丰富完善起来。


第1272章 这小子真黑

　　在秘密部队军事监狱里面，此时的龙藏倒是舒坦——比当初的顾悦心还舒坦。饮食条件不错，居住条件也可以，几本书，外加每天一份报纸。当然，报纸只供应国家的机关报纸，他也不可能得到外部的机密消息，无非可以了解一下大体的时事。

　　白天的时候，他时不时地会到甲监区的放风区溜达溜达。那一大批的犯人看到甲监区又来了个怪人，而且是一个头顶带有戒疤的和尚，顿时都大眼瞪小眼。这里不是军事监狱吗，怎么进来了这样一个怪胎！

　　在白家林、李雾峰相继走后，这里再度成为火龙的地盘。虽然这火龙的卵子被打爆了，成了新时期的“公公”，但他那一身超级的实力还在。好在经过新任监狱长董士伟的管理调教，火龙的性子也收敛了很多。没有上头背景的罪犯，哪怕再强悍，也不可能在监狱里肆无忌惮的。

　　但是，看到这头顶带有戒疤的白白净净的胖和尚罪犯，以及那玄玄乎乎的装逼面容，特别是面带微笑、慈眉善目的表情，让火龙大为不爽。

　　于是，火龙大爷再度发飙，和龙藏恶语相向。一开始龙藏并不理会这货，但终于被这货的骚扰给弄烦了，随即来到了两个放风区之间的钢丝墙边。

　　于是，几乎与当初和李雾峰对掌一样，火龙那大爪子猛然发力，对着钢丝墙那边的龙藏就是一掌。而龙藏也不在乎，依旧面带笑容的猛然出击。

　　砰！一声巨震，火龙的身体直接被击飞了出去。而那钢丝墙上，再度被击碎了一块篮球大小的窟窿！

　　所有的犯人都震爆了眼珠子。

　　当初和火龙对掌时候的李雾峰，还只是一个普通的超级高手。而龙藏呢，标准的半步天元。所以，火龙这次更是栽得灰头土脸。

　　由此，龙藏更是像监狱太上皇一般，谁也不敢招惹他。这日子，过得简直比当初的传奇“雾哥”还舒坦。

　　……

　　“大和尚，挺惬意的嘛。”周东飞走了进来，一眼看到龙藏正在甲监区的放风区晒太阳。现在不是放风时间，其余的犯人还都在各自的牢房里。能够随时出来放风，也是甲监区的一大特权。

　　龙藏歪了歪嘴扭过头，“幸好是在龙吟寺做习惯了和尚，否则还真难受。这地方养老送终，可不算太舒服。”

　　“知足吧你。”周东飞大大咧咧的倚在了龙藏身边的钢丝墙上，嘴里衔着根枯黄的草梗儿说，“就凭你那罪过，恐怕堕入畜生道永世不得超生都不为过。如今得以安享晚年，简直是太自在了。对了，这监狱里头总没有人难为你吧？咱向来是说话算话的。”

　　龙藏笑了笑：“你这人说话做事，倒算是守信的。所以，你想要的东西，我也不会有所保留。”

　　“你保留着也没意思，因为那次在龙吟寺你就该知道，我知道的事情，远比你想象的还要多。”周东飞咧嘴笑道，“要是你随便说瞎话，那就意味着是你首先撕毁了咱们之间的合约。到时候，我也就不用遵守约定了。”

　　周东飞不遵守约定的话，意味着随时能够要了龙藏的命。

　　周东飞继续笑道：“你也是个明白人，自然知道再也不可能从这里走出去。所以你就是说了瞎话，也最多给我增添一些麻烦，对于你自己是没有任何好处的，反而会遭来大祸。所以，我相信你会诚实守信。”

　　总之，龙藏算是被周东飞拿死了命门。

　　“算你狠。”龙藏嘿嘿一笑，随即和盘托出了自己掌握的信息。

　　这下子不要紧，周东飞可赚大发了！

　　作为福荫联盟的牧首，龙藏掌握的信息，果然像周东飞想象的那样，堪称海量！两个人一直从下午“交流”到了晚上，第二天又“交流”了一上午，可见信息量之丰富！

　　而根据海恩斯提供的那些情报，但凡能够相互对照的，周东飞都做了一一对比。最终确认，龙藏这家伙还算是个公平交易的奸商。当然，不排除这老货是因为怕死才老老实实说出来的。

　　事毕，周东飞很满意。“对了，我还有一个交易，你愿不愿意做？”

　　“什么交易？”龙藏先是闪过了一丝希望，但随即又黯淡了下去——他知道自己绝无可能被释放。“算了，你这人奸猾似鬼，老子肯定得不了什么便宜。”

　　周东飞乐呵呵笑了笑：“那也未必。划算不划算，全凭自己的感受。只要是自己觉得合适，那就是最划算的。沙漠里面快要渴死的人，宁肯要一杯水，也不稀罕一座金山。现在，我要的是金山，而你要的是一杯水，咱们各取所需而已。”

　　“果然是奸商嘴脸！”龙藏觉得，论起奸商水准，自己还真的是始终比周东飞差那么一点点。

　　周东飞笑道：“你现在反正是出不去了，那就不如好好的享受一下人生——尽最大限度、最大可能的。比如说，我可以将你的牢房好好改造，改造得好似星级宾馆。电视、空调、暖气、洗浴之类的东西自然不用说，包括不违禁的书籍，上好的食谱……对了，你私下里破戒不？要是那样，好酒好肉也都供着你。老头儿，你哪里是在软禁，简直就是在度假哇！”

　　龙藏这么一听，还真诱人。除了活动范围稍稍小了点，但是那生活条件却真的跟度假差不多。“那么，说说你的要求。”

　　而周东飞一说，龙藏当即脸色一沉，心思犹豫不决，脸色阴晴不定。“这件事，非同小可啊。”

　　周东飞则趁机笑道：“你上没老、下没小，连外部的势力下属都几乎被扫荡干净了，还有什么好挂念的。”

　　“还是不行。你给我两天的时间考虑，后天这个时候，我给你一个准话儿。”龙藏不是个拖泥带水的，这次也如此犹豫，可见事情确实有些难度。

　　周东飞则哈哈一乐：“没问题，敬候佳音。告辞了！嗯嗯，希望从后天这时候开始，你这生活条件能够大大的改善啊。”

　　而看着周东飞信心满满的走了出去，龙藏不禁摇头自言自语：“黑，这小子真黑！比特娘的张镜湖还黑……”

　　……

　　仅仅是第二天，龙藏的“佳音”尚未传来，但西边却传来了真正的好消息。

　　被程青虎派出去的盲蛇和红线女，在阿富汗成功得手了！当初害死了两名龙影兄弟的那个阿富汗军阀，被红线女一刀划断了喉咙。

　　这件任务说起来简单，但执行起来并不容易。那土军阀掌握五六千人的队伍，至少都是全副武装的家伙。能够在大军拥趸之中杀了此人，真可谓万军之中取上将首级。

　　红线女和盲蛇一击得手，当即返回了华夏北疆。而那个土军阀的势力土崩瓦解，手底下的几个将领相互争夺，再也不能对华夏地下世界构成任何威胁。

　　与此同时，周东飞派出去的几个高手，如白家林、郭大小姐、周贺泽等等，分别到了邻近的几个小国，严重警告了那里的大枭。在周东飞离开期间，这些大枭蠢蠢欲动，分别对华夏边疆数省的地下世界形成了一定的冲击，各种严重违禁的“生意”爆发式增长。为此，华夏警方数次出手，反倒牺牲了一批干警。

　　本来周东飞不想管这些事情，只是勒令对方不要冲击心怡集团的生意就行。假如非要做生意，也要按照心怡集团在各省分部的要求来办。但是，公安部长宁有信干脆把电话打给了清芳，让清芳吹一吹枕头风。清芳毕竟还是公安部的正厅级干部，而且周东飞也不再避世不出了，有些事情搞得太僵也不好。于是，周东飞干脆更进一步，要求那些蠢动的势力都滚出去！

　　大部分都滚出去了，唯独东南亚小菲国的地下世界头子自以为是，夜郎自大，不听郭大小姐的警告。不听也就罢了，甚至还敢对郭大小姐的美貌垂涎。这种败类，是嫌自己命长了。

　　于是，一身杀术无双的郭大小姐冷笑而去。但是第二天，那个不知天高地厚的大枭被人划断了脖子！包括他手下最得力的三员干将，个个死于非命！

　　无声而带血的警告，永远是最有效的。

　　于是，警方费劲大半年时间、以数十名优秀干警的生命为代价，却始终不能解决的事情，在郭大小姐那几刀之后，彻底消停了！

　　这就是全球第一顶级大枭的手段和威慑力！

　　公安部长宁有信不得不感慨：想得华夏地下世界一片安宁太简单了，只要周东飞这货说句话。周东飞恰如一根定海神针，哪怕是波浪惊天，只要立在了那里，当即就是一片风和日丽。

　　当然，这功劳是属于清芳的。要是以后这情况多了，恐怕清芳都成了“功劳贩子”了，多得用都用不完。

　　就在这时候，龙藏终于想明白了。他让军事监狱的人给周东飞带个话儿——“成交”。

　　监狱长董士伟不懂这两个字是啥意思，但龙藏只是无奈的挥了挥手：“反正对那小子来说，肯定算是个好事。假如那小子一高兴，指不定给你点什么好处呢。”

　　电话上周东飞一听，当即大喜。“好嘞！董老哥，以后有劳你多照料照料那个老和尚。需要的什么经费，你直管提，我去跟上头交涉。”

　　果然好处不少，董士伟嘿嘿一乐。


第1273章 和龙藏的新交易

　　周东飞和龙藏的新交易，剑锋直指古枫！

　　当周东飞把这个计划在龙影三人组交代一遍，并已经准备动身的时候，程青虎和黄百强骇然色变。

　　程青虎甚至大怒：“你这是犯浑吗？！哪怕是天大的本事，也不能这么硬闯吧！”

　　黄百强也直摇头：“亲自跑到人家老巢去抓古枫？这种风险究竟有多大，甚至已经无法准确判断了。东飞，你现在是整个龙影的军事主官，再做任何事都要更加小心，要考虑龙影的全盘。”

　　事实上，周东飞从来就没有不小心过。历来一个个的想法貌似天马行空，但都有相应的安全保障和较高的成功率。要不然，他也不会草率去做。就像这一次，他觉得自己的成功率应该有七成——只要古枫按照自己的设计规划去做。

　　“跟上万名黑水雇佣兵、以及数千名哥萨克斯坦士兵来硬的，咱们目前的条件还不允许。”周东飞说，“而单兵潜入到古枫的老窝去搞暗杀、斩首，呵呵，也就是二哥敢这么干，我是没有任何信心。所以，只能用这个取巧的办法了。但愿，但愿古枫能给龙藏这个面子。假如事情不成，我掉头就会返回华夏。在此之前，先加强一下对古枫的封锁。”

　　黄百强和程青虎都了解周东飞的脾气，知道很难改变他的主意。所以，只能按照周东飞的部署来做。而且，谁叫周东飞现在是龙影的一把手了呢？这家伙的意思，就是龙影的最高军事命令。

　　由此，黄百强亲自主持起了对古枫的全面封锁。心怡雇佣兵再度出动，封锁了哥萨克斯坦唯一的那个狭长出海口。当然，龙影外勤组战士潜伏其中。这个效果非常明显，当即又掐死了古枫的最大一条补给线。

　　而周东飞则在哥萨克斯坦内部搞鬼，给古枫和哥萨克斯坦的造反派政权造成巨大的不稳定。这一点，周东飞始终未曾停止过。

　　于是，黑水雇佣兵的发展再度告急。但是，古枫也不是吃素的，他竟然邀请到了美国方面的支持。想当初，古枫带着黑水雇佣兵潜逃在这里的时候，美国就首先承认了哥萨克斯坦的政权更迭。新任美国总统斯特劳斯的这些政策，越来越和前总统的贴近。周东飞已经大体明白，斯特劳斯是真的有问题了，斯坦利也在一直防备着。

　　如今，美国派来了一些军舰，说是要保护附近海域的安全与稳定，打击海盗。而他们所指的海盗，肯定就是不断截击运输船的心怡雇佣兵！

　　当然，美国表面上只能说是支持哥萨克斯坦新政府，而决不能明说是支持古枫和黑水雇佣兵。因为黑水雇佣兵在美国引发的矛盾太大了，美国民众都不可能接受。

　　但是，茫茫印度洋，怎么可能是几艘军舰所能彻底镇住的。它们稍稍稳定了哥萨克斯坦出海口的局势，但周东飞却把心怡雇佣兵调遣走了，在运输线的前端动手。因为最近以来，无论是华夏的军用卫星，还是克格勃那更加强大的卫星侦察技术，都在给周东飞提供准确的目标定位。以至于心怡雇佣兵的每次出击，都堪称高效。

　　总之，美国军舰的到来，只能让古枫稍稍喘口气，并未彻底扭转被动局面。黑水雇佣兵的恢复态势得到了遏制，人数不可能继续增加了，只可勉强维持现有的规模。

　　而且，哥萨克斯坦的内部形势，更乱了。

　　一直以来，周东飞都在暗中支持当初被推翻的哥萨克斯坦流亡政府。哪怕是在他隐居避世的那个时期，他都让夏侯惊雷继续保持财力和物力的援助。当时虽然周东飞心灰意冷，但也不想落下一个“半途而废、不够朋友”的名声。所以，在心怡集团的暗中援助下，流亡政府在附近一个小国得到了喘息之机，同时也有了一个小小的地盘，类似于阿富汗那种土军阀。

　　这个流亡政府现在恢复了不少的元气，开始利用自己在哥萨克斯坦执政多年的基础，发动民众反抗新政府的压迫，反抗黑水雇佣兵的侵略，反抗拜月教的精神毒害。

　　偏偏的，新政府的贪腐无度、拜月教的荒淫无耻，给了流亡政府很大的口实。在如今的哥萨克斯坦，老百姓已经受够了新政权和拜月教的压迫，本来反抗行为就已经此起彼伏。如今有了老政府的带头和组织，这种反抗的规模更大了，面积也更广了，呈现出一种星火燎原的态势。

　　所以，新政权不得不四处灭火，到处镇压。兵力不够用的时候，依旧要请黑水雇佣兵帮忙。黑水雇佣兵哪怕实力很强，但是在近乎无止境的消耗之中，多少也会渐渐消磨不少的实力。于是，黑水雇佣兵小幅度的恢复，甚至无法弥补他们在镇压内乱之中的消耗。总体的实力，再度呈现出了下滑态势。

　　如今，古枫开始出现了一些左支右绌的局面，很不顺利。

　　在这种情形下，周东飞才启动了和龙藏的那个计划。因为在这个时候，古枫需要更多的支持。哪怕是微量的支持，对于古枫而言也聊胜于无。这个“支持”，就来自于龙藏！

　　周东飞把龙藏的那部对外联络电话，还给了这老和尚。龙藏接通了电话，直接拨通了古枫！

　　果然，这两个家伙的勾结是很深的，直线联系呃。

　　黄百强、程青虎都在窃听谈话的内容，周东飞更是直接在龙藏的身边。

　　电话接通之后，那边就传来了熟悉的声音——古枫！

　　“是我！”龙藏说。

　　而古枫一张口，就是一通骂声。“你个老不死的，最近在装死啊，找都找不到。”

　　龙藏笑了笑：“我老人家去哪里、办什么事，似乎还没必要向你汇报吧？哎，龙吟寺那边出了大乱子，被我拉上船的龙音让人查出了问题，栽了。幸好我老人家准备的严密，现在正在外地搜查‘龙音余孽’和‘自然道余孽’呢。王八蛋，这日子真不是人活的。”

　　当初周东飞带走龙藏，却让慧觉大师在龙吟寺内宣布，是派龙藏大师出去执行秘密任务，就是为了这一点——不暴露龙藏已经被抓的消息。要是一旦暴露了，那么这一招就不灵了，古枫也不会再和龙藏联络。

　　“看来，你的处境堪忧。”古枫说。

　　“可不是嘛！”龙藏叹了口气，“更要命的是，龙吟寺方面和周东飞那小王八蛋还在怀疑，怀疑龙吟寺内部并未荡清所有的嫌疑人。排查的力度有增无减，我老人家有点麻烦。一旦被怀疑到了，可就真的走不出去了。”

　　“你还是别在那里潜伏了，免得夜长梦多。”终究是同一阵营的前辈，而且是几乎相同能量级的人物，古枫嘴上骂的厉害，但还是保持了相应的尊重和关切，“赶紧去西欧，也别管暴露不暴露了。而且你在外地的各个分支都栽了，已经没必要潜伏在那里居中指挥了。”

　　“小兔崽子，你这是让老子回到西欧养老啊？！我老人家不甘心！”龙藏似乎不服气，“没错，自然道、密宗、法相邪功毁了，在外的那些教会也毁了，但我老人家好歹还有个拜月教。有这点星星之火，保不齐就能燃起燎原大火。我这势力传承千年，以往近乎熄灭的情况出现多次了，好多次比现在形势还严重。这一次，我还得搏一把！”

　　古枫笑了笑：“贼心不死。你的意思是……到我这里来，亲自管控拜月教，然后以图东山再起？”

　　“你觉得呢？”龙藏反问。

　　古枫想了想说：“你要是来了的话，肯定比瓦利德（现任拜月教‘先知’、福荫联盟督主教）管制更有力。拜月教搞得一塌糊涂，也确实够闹心的。不过，我这里也不算是安稳地方了，你来了恐怕同样会有风险。”

　　“都什么形势了，没一点风险的事情到哪里找去。而且我老人家潜伏龙吟寺几十年，不处处是风险吗。”龙藏说，“而且我到了哥萨克斯坦之后，好好整饬一下拜月教，也有利于稳定那里的形势，你的日子也好过一些。”

　　古枫笑了笑：“你这老不死的，逃命都说得这么好听。得了，好歹你跟我老师是至交，我才不跟你计较。”

　　“小兔崽子。”龙藏咕哝了一句。

　　而古枫则问：“华夏形势这么紧，你逃出来的话，容易吗？”

　　“你娘的腿，别动不动就说这个‘逃’字，我老人家是要东山再起！”龙藏骂骂咧咧的说，“至于说出去的路线，我已经安排好了。我现在不在龙吟寺，只是带着一群武僧清剿什么余孽。寻机走出去，难度不大。我会首先去华夏的北疆，然后让我的人乘一架民用商务直升机越过阿富汗，直抵哥萨克斯坦。”

　　古枫想了想说：“哥萨克斯坦的形势目前很乱，前政府暗中组织的武装也很嚣张。你那飞机飞过来，小心被打了。”

　　龙藏点头说：“早就考虑到了。所以，我会在阿富汗和哥萨克斯坦交界出停落，让瓦利德派人来接应。对了，拜月教没什么高手，更没有像样的武装，到时候还是不安全，你小子也必须亲自来接应我老人家！”

　　这一点，才是最关键的！

　　“忙着呢，到时候我派几辆军车过去就行了。”古枫似乎开玩笑说。

　　龙藏当即不乐，“你娘的腿，我老人家的身份在这里，你少拿那些阿猫阿狗的来糊弄我！你小子，懂不懂什么叫尊老啊！”

　　“好了好了，到时候见得了！”古枫笑道。

　　……

　　这个，就是周东飞和龙藏的新交易。他让让古枫亲自到阿富汗和哥萨克斯坦边界。而周东飞会提前派遣得力的龙影战士，在那里搞一个埋伏。同时，周东飞和明净、石头也会亲自前往。到时候无论是生擒还是击毙，只要干掉了古枫，当即就乘飞机返回华夏，毫不犹豫，一击得手远千里！

　　“大和尚，你真该去电影学院当表演系教授。”收回了电话，周东飞笑道。

　　龙藏有点落寞的咂了咂嘴，看了看四周，“呃……这牢房装修的也不赖，你该去建筑大学当教授。”


第1274章 等待

　　把一切部署周密了之后，周东飞就派遣了一支三十人的龙影行动队，疾速杀向北疆省，而后悄悄越过阿富汗，趁夜潜伏到了阿富汗和哥萨克斯坦的边境。那里，就是龙藏和古枫约定的接头地点。

　　阿富汗长年处于战乱之中，龙影这三十名战士乘坐两架武装直升机，趁夜穿越其上空，没有引起太大的关注。而且，即便偶有察觉的，也不清楚这飞机究竟属于哪一个军阀的。反正这地方乱的很，整天战火不断。

　　执行这种境外任务，本该交给龙影的外勤处。但是外勤处最近折腾的太厉害，在境外各地占用大量人手不说，其处长龙震（兼任）还调走了，主持日常工作的副处长万花筒牺牲，临时调派了三只眼做处长。可以说，外勤处最近有点伤筋动骨的味道，周东飞于是不再让他们出动，只是告诫他们好好的休养生息一段时间。

　　所以，这三十人的队伍，完全抽调自内勤处。带队的，是内勤处处长石头。

　　是处长，不是副处长！

　　由于龙影高层的大变动，周东飞这个一把手继续兼任内务处处长显然不合适，干脆让副处长玉玲珑担任了正职。同样的，外勤处龙震走了之后，三只眼也做了处长正职。由此一来，五大处就剩下一个石头是以副处长行使处长职权了。石头是周东飞和程青虎的爱将，这两人当然不会让石头吃亏。于是，程青虎也不再兼任内勤处处长，让石头也坐了正职。

　　当然，石头的能力也是有目共睹的。跟着周东飞执行了数不清的艰难险重的任务，每一次都非常出色。而且，石头那枪术神乎其神，在整个龙影都是枪神一般的存在。他的扶正，反倒比玉玲珑和三只眼更加让人心服口服。

　　而随着职务的提升，石头的肩膀上也如愿以偿的挂上了一颗金光闪闪的大金星——少将！给他的待遇，也是副军级，相当于常规部队的副军长。

　　因为龙影如今是副大军区级的军事单位，其正职（周东飞、黄百强）是副大军区级别，其副职是正军级（程青虎）。所以紧接着往下一级，就是石头和秀才他们这副军级的军官。

　　在部队里混，到了这个级别已经算是光宗耀祖了。

　　不过，石头这次可没有穿着那将军军服前来。所有的三十名龙影战士，清一色穿着心怡雇佣兵的陆战军装。开玩笑，正规军要是在别国跨境作战，万一暴露了身份，会引发不少麻烦的。而用雇佣兵的身份，这种麻烦几乎可以忽略不计。

　　当一切部署完毕，另一架飞机也缓缓起飞了。

　　这架飞机，坐着的是周东飞、明净，以及“龙藏”！

　　当然，真正的龙藏不可能前来，周东飞也担心那个半步天元的贼和尚会趁机脱逃。所以，周东飞在龙影之中找了一个体型胖硕的战士，用龙影的那种特制硅胶面具好好伪装了一番。乍一看过去，还真像是龙藏本人。不过也没必要搞得全然一致，毕竟这次行动只是让龙藏露一下脸就行。真正的硬仗，还得交给周东飞和石头他们。

　　……

　　龙藏和古枫约定的那个凌晨，这架飞机越过了阿富汗上空。之所以选择这个时间，说是趁夜可以避免和阿富汗那些乱糟糟的地面部队交火——这个理由非常合情合理。而实际上，周东飞是想着尽量安全一些。凌晨时分天色不亮，冒牌龙藏出现的时候，对方大老远的不至于看得真切。这样一来，可以更进一步的增加安全系数。

　　这是一架民用直升机，说是暗中隶属于龙藏的一家大公司的商用飞机。伴随着嗡隆隆的声音，缓缓降落在了指定的地点。

　　阿富汗的地表多山，而且多是荒芜的小山。哪怕是到了这个边界地区，依旧是荒山连绵。落地的地方，是附近难得的一块平地。

　　这里是哥萨克斯坦通往阿富汗的一条重要通道，但只是一条路面堪称杂碎级的公路。而且由于两国都处在乱纷纷的战火之中，以至于两国居民基本上没有太多的交流——即便是逃难，也会逃往附近其他国家，不至于从一个火坑跳到另一个火坑里。

　　所以，这条路上基本上没人。只有再向前穿行五六十公里，才会遇到一个小型的城市。但是在这五六十公里的路上，却不时的会遇到新政府军，以及反抗压迫的流亡政府军。零零散散的战斗多得很，所以龙藏需要黑水雇佣兵派人来接应。不需要太多，能来个几十人，就足以保证龙藏的安全。因为以黑水雇佣兵那堪比美国正规军的武力，地面战斗的时候，几十人就足以压制流亡政府军的数百人。而在这一代，流亡政府军不可能存在数百人的队伍。

　　当然，之所以选择陆路交通，是因为最近流亡政府军的火力大增，击打直升机的火箭弹多得吓人。要是在地面上，无非是面对面的火力对抗。而要是龙藏乘飞机过去，指不定遇到一枚火箭弹，整个飞机就完蛋了。管你是半步天元还是什么的，哪怕飞机爆炸炸不死，几百上千米的距离也能摔死。所以，地面接应还是更稳妥一些。

　　而流亡政府的火力猛增，自然又是周东飞的暗中资助所致。总之是弯弯绕绕，互为因果。

　　作为哥萨克斯坦一方的控制者，古枫算是这里的主人，而如今“龙藏”只能是贵宾。所以，主人一方来的比较早，早就等在了这个两山之间的平坦地带。十来辆军用吉普依次排开，上有四五十名黑水雇佣兵精锐。

　　这吉普车队最前面，是两辆开路的，第三辆是一个加长的黑色防弹轿车。这车一看憨呼呼的，但识货的肯定会垂涎不已。据说世界著名的某位中等国家独裁者，在被美国推翻之前乘坐的就是这种车。不但防弹能力堪称变态，甚至还有火力反击能力。这种车有钱没地方买，只能由财大气粗的超级集团势力进行改装。

　　这辆车里面，坐着的肯定就是哥萨克斯坦的幕后太上皇——古枫！

　　因为除了古枫，谁还有资格在这里摆出这样的阵势，连新政府的总统都不行！

　　当然，除了古枫，拜月教的“先知”瓦利德也应该在这辆宽敞的车上。虽然这瓦利德是古枫一手扶持起来的，但毕竟是哥萨克斯坦的国教领袖。此外，瓦利德隶属于牧首龙藏，所以现在给瓦利德多两分脸面，也等于是给龙藏的面子。

　　这辆改装防弹车，以及十辆军用吉普，在这里已经等了二十分钟了。但这些人不知道，还有人早就在此等了足足两天——龙影战士！

　　三十名龙影战士，蛰伏在两边的山丘之中。他们就像是一个个潜伏着的猛狼，伺机待发。别说是潜伏两天，就是十天八天也熬不垮这些铁打的汉子。类似的任务，他们早就习以为常。

　　至于这些山洞，也是这里最常见的地貌特征。阿富汗的荒山多，闪里的洞穴更多，当初前苏联也好，美国也罢，进攻阿富汗的时候都被这些洞穴搞得焦头烂额。当地武装一旦躲进去，就好像绣花针掉进了大海里。

　　据说当时美军搜索当地的塔班武装，不是一个山头一个山头的搜索，而是一个洞穴一个洞穴的排查，不但耗尽了心思，还遭受了重大损失。到最后不得已使用了惨绝人寰的温压炸弹，才得以改变局面。一个跟房子大小的温压炸弹扔下去，一个山坳的氧气都被燃烧干净，哪怕炸不死，也会因为窒息而死。为此，塔班武装损失惨重。

　　之所以提到这些，是说明此处的洞穴太常见了，遍地都是。所以，下面平坦处的公路上，那些黑水雇佣兵也已经司空见惯，不会太在意。要是在其他国家，遇到了这样的地理面貌肯定会起疑心，而在这里太寻常了。

　　吉普车队上，带头的一个黑水雇佣兵上校已经有点不耐烦了。打了个哈欠，骂了声娘。“什么破任务，凌晨就起来接人，还这么兴师动众的。”

　　旁边，一个黑水中校、也是他的副手笑道：“大哥你省省吧！你这口无遮拦已经惹了多少货了。要是被‘前面的’听到这抱怨，恐怕又要被责骂了。”

　　“骂个头啊！”那上校恨恨的抱怨，“连奖金都没了！更何况，有了军饷也没地方潇洒。哥萨克斯坦这破地方，物资奇缺、生活单调，连个像样儿的酒吧都找不到。对了，你小子发了军饷就去找那些哥萨克娘们儿，烦不烦？！想找个金发美女，比登天还难。”

　　“你以为我喜欢那些保守的哥萨克‘女支’女？”那个中校也来了情绪，“没有情调，没有技术，连配合着叫两声都不会，就知道往床上一躺就岔开两条腿，办了事儿就收钱！最可气的是三天前那次，老子在上头折腾，下面那女人还扭过头去抓着个苹果啃——该死的，没吃过苹果啊！”

　　那个黑水上校哈哈大乐，“估计是你的技术不行，勾不起她的感觉。不过，即便是这样，你小子还不是经常去嘛！”

　　“我有什么办法！”那黑水中校撇了撇嘴，“就像你说的那样，找个上档次的妞儿比登天都难。我现在都憋疯了，见了老母猪都觉得是眉清目秀的！”

　　有钱花不出去，确实也是一种烦恼。当初这些雇佣兵虽然也经常出外，甚至比哥萨克斯坦恶劣几倍的情形也有，但大家都有个盼头儿。至少任务结束后，可以回美国，或者去其他地方度假，花差花差。把脑袋别在裤腰带上挣钱，可不就是为了潇洒自在的花钱享受吗？

　　现在倒好，感觉着好像一辈子要老死在这里了。哪怕手里握着几百万、甚至上千万美金，也没有什么意思。

　　虽然这两个猥琐的黑水军官说得很下流，但也暴露出了现在的黑水雇佣兵内部情绪非常不稳定。

　　一支没有灵魂、没有目标的军队，会渐渐失去原本的战斗力。


第1275章 算不准的偶发意外

　　此时，那黑水中校被勾起了心思，叹道：“老大，你说咱们还有希望回到美国吗？有时候真的想回去，那里有我的一个小农场，被我弟弟种满了葡萄树。农场旁边有个出售上等白兰地的小酒吧，那女老板还是个风情万种的小寡妇呢……哎！”

　　那个黑水上校也叹了口气：“回去？我看难吧。你瞧最近这形势，我听说咱们的运输补给线又被心怡雇佣兵给打残了。能不能在这里长期待下去，我看都成了问题。至于回美国，我看还是免谈。咱们黑水雇佣兵在美国搞出了那么大的动静，几乎成了全民公敌。”

　　而那个黑水中校则忽然压低了声音：“我说的不是跟着大部队一起回去，而是……以个人身份。”

　　“什么？”作为一个军官，那个黑水上校对这种事很敏感，也知道意味着什么。他也压低了声音，“你……要当逃兵？！”

　　逃兵，在正规部队的战斗时期出现了这种现象，就地枪毙没商量。哪怕是和平时期，也要被送进军事法庭。黑水雇佣兵虽然不是正规军，但都是按照正规军的制度来管理。

　　“老大你别咋呼，吓我做什么。”那个中校摇了摇头，“您瞧这悲剧的形势，咱们还能怎么办？哪怕在哥萨克斯坦立住了脚，你愿意在这个鸟不拉屎的地方一辈子待下去？然后，啊哈，找个黑布蒙着脸、没有任何情调儿的土著娘们儿当婆娘，给你生一堆混血娃娃。于是，你也慢慢的成了哥萨克斯坦土著，子子孙孙都是……天呐，每次想到这些，我几乎就要崩溃！”

　　这些想法，恰恰是每一个黑水雇佣兵的共同感受。那个黑水上校知道，这种情绪其实在基层蔓延得很广泛。拍了拍身边兄弟的肩膀，说：“我是你的上司，以后这些话不要对我说。毕竟现在的古枫总裁对我不错，我不能在他最艰难的时候离开。当然，你要是真的有什么想法、甚至是什么行动，不要告诉我，也不要让我知道，免得让我为难。还有，即便你有什么行动，最好是个人行为，不要主动拉别的兄弟。”

　　这就几乎是默许了。只要你不拉着队伍一起走，而是一个人悄悄的溜了，那么我可以假装看不见。作为一个上司军官，这一点既可以说是仁至义尽，同时也可以说是玩忽职守，就看是站在哪个角度来看。

　　至于说古枫对他不错，也不是给自己脸上贴金。黑水雇佣兵的建制很简单，特别是人马损失很多之后，目前已经没有了“将军”这个层级。在总教官卡曼（原来的三位“将军”之一、也是仅存的一位，后被提拔为总教官）之下，设置了六个上校，都直接对古枫和卡曼负责。而把权力进一步分散，也是古枫为了更好的控制，生怕在这个乱地方，某个实力派自立门户，出现拥兵自重、独霸一方的军阀。

　　所以，这六个上校都是黑水目前的高层。而古枫为了稳定他们，对这些人当然也会很不错。

　　可是，那个黑水中校却撇了撇嘴：“得了吧，用人的时候，谁不对别人好一些。你瞧那古枫总裁，他自己有个如花似玉的顾小姐不说，身边还有几个美得冒泡儿、嫩得出水儿的东方女人，哪里考虑到咱们的感受了！该死的，要是把这几个漂亮娘们儿给我，让我到非洲荒漠活到死都乐意！”

　　“少废话！”那个黑水上校终于忍不住说，当然还是很低声，“这话要是让前面的听到了，还不一枪崩了你？！顾小姐那脾气，你又不是不知道！”

　　“不说就不说！”这个中校军官偷偷撇了撇前面那防弹汽车，但还是低声咕哝了两句，“其实私底下，兄弟们对这个顾小姐有想法儿的很多哇，真漂亮，体型也真棒……”

　　顾悦心！

　　顾悦心竟然来了？！

　　这地方终究还是不安全的，古枫怎么带她来？！

　　没错，前面那防弹车里面，坐着的恰恰就是顾悦心，以及拜月教的“先知”瓦利德。

　　原来，古枫本来就很忙，而且此时恰恰要处理一件很重要的事情——哥萨克斯坦西北部发生了大规模的民变，据说参与反抗的民众多达十万人！在这样一个小国，十万人的民变相当恐怖，对于局势的稳定也会造成巨大影响。

　　但是，迎接龙藏的事情也不能太儿戏。不管怎么说，龙藏的地位都太高了，太重要了。而且，龙藏和顾大师、乃至和古枫的爷爷都是至交。要是随便派几个下属去迎接，显得过于怠慢和不尊敬。

　　于是，顾悦心提出来，让她亲自去迎接龙藏。因为大家都知道，顾悦心是古枫未过门的妻子，也肯定是唯一的正妻——这一点毫无疑问。此外，她的爷爷又是龙藏的至交。无论是身份地位还是私交的情分，她亲自前去的话，至少不会让龙藏引起不快。

　　古枫不想让顾悦心前去，但顾悦心也不是个胆小的女人。这些年来，她代表古枫已经做了太多的事情，枪林弹雨的也没少冒险，一切都已经习惯。可以说，顾悦心就是少主集团标准的二把手，而这个二把手的一言一行，都能够完全代表一把手古枫。

　　更主要的是，古枫没想到龙藏会出问题。总觉得在自己的地盘上，又派遣了大批黑水雇佣兵陪着，确实不会出什么问题。于是，最终还是同意了让顾悦心代表他，前去迎接龙藏。甚至，古枫本人只乘坐了一辆普通防弹车，却把自己那最奢华、最强悍的防弹座驾，都让顾悦心乘坐。

　　顾悦心亲自到场，哪怕龙藏再要面子，也不会说自己怠慢了他。

　　假如这次顾悦心出了事，恐怕古枫会痛心疾首的感慨——官僚主义害死人啊！

　　果然，前面的防弹汽车的车门打开了，一身白色风衣的顾悦心走了出来，风姿卓越。微冷的风卷起了微微的黄沙，顾悦心却依旧抬头望着远方。因为那只有微微亮光的夜幕边际，一架直升机已经出现了。

　　这架直升机飞得不紧不慢，优雅而稳定。缓缓的落地，螺旋桨产生的巨风刮起了漫天的黄沙。刹那间，整个山坳平坦地带，都变得更加灰茫茫的。

　　飞机终于停稳了，螺旋桨也不再旋转。顾悦心轻轻拍了拍身上的尘土，带着身边两个属下走向了舱门。和顾悦心一同前去迎接的，还有拜月教“先知”瓦利德，他也是福荫联盟最后一个督主教。迎接他的顶头上司，他当然不敢落后。

　　舱门打开，映着昏暗的月色，白白净净的龙藏低头走了出来，面带着固有的商人般的笑容。在龙藏身后，是两个“保镖”——易容改扮之后的周东飞和明净！

　　昏昏暗暗之中，顾悦心没有起疑，因为她和龙藏不是很熟，只是知道大体的模样。而瓦利德则是第一次见到龙藏的真面目，有些小小的紧张。以前开会的身后，牧首和圣哲都是蒙着真容的。这一次，终于见到了，而且是个东方的僧人！

　　“尊敬的牧首您好，我是少主的爱人顾悦心——您和我爷爷还是好朋友呢。哥萨克斯坦西北部发生重大民变，所以少主特让我代表他前来。不周之处，还望牧首体谅。”顾悦心淡淡的笑着，气质和礼仪一点都不缺。

　　而听到这句话，“龙藏”背后的周东飞顿时大呼倒霉。奶奶滴，好好谋划的一次行动，竟然让古枫阴差阳错的躲了过去！

　　要是古枫亲自来了，埋伏在远处的石头一枪就会击中了他，同时还有龙影的两个优秀狙击手。这么短的距离，对于狙击手而言简直是探囊取物。

　　再退一步，哪怕不能击中古枫要害，周东飞和明净也能二话不说冲上去。以周东飞那强悍的身手，加之是突然袭击，对付一个受伤的古枫，九成以上的可能会将古枫拿下。

　　一切设计的都很好，但是古枫竟然没来！周东飞算天、算地、算人，却算不到偶发的意外。

　　不过，这顾悦心也真够倒霉了吧？

　　此时，听了顾悦心的这番话，“龙藏”原本准备的台词都用不上了。当然，他也不能回头问周东飞该怎么办。不过，龙影战士毕竟是经常执行重要任务的，心理素质都很强，反应能力也不错，于是点了点头，说：“没什么，大事要紧。你爷爷身体可好？”

　　说着，“龙藏”和周东飞、明净又上前了两步。这时候，三人和顾悦心的距离已经不足两米！

　　顾悦心笑了笑：“有劳牧首挂念，我爷爷他……啊……”

　　顾悦心一声惊呼，因为她被这突如其来的变化给搞糊涂了。“龙藏”身后的那个“保镖”，如鬼魅一般一个健步冲了过来，迅雷不及掩耳。这个“保镖”自然就是周东飞，他一把抓住了顾悦心的手，随即将之抱了起来，一下子退到了直升机舱门。随后又是一个闪身，闯进了直升机之中。

　　同样的，明净也出手了，一记手刀砍翻了瓦利德。砍翻之后，和假冒龙藏的龙影战士也飞速回到了飞机之中！

　　远处，所有的黑水雇佣兵尚未缓过神来，那直升机的舱门已经关上了！而且，螺旋桨再次旋转了起来！

　　变化太快了，行动如兔起鹘落，过程似电光石火！

　　而不等黑水雇佣兵反应过来，四面的山洞中枪声四起。潜伏着的龙影战士，对这四五十名黑水雇佣兵展开了毁灭性的、压倒性的打击！这样的形容绝不过分，因为龙影的战斗力太变态了。单是一个石头，短短几秒钟内就干翻了好几个。而身边那些龙影战士，也都是枪术高手。

　　可是，在这种乱战之中，依旧有人顾不得顾悦心的安危，朝着周东飞称作的那架直升机开了火儿！伴着“突突突”的冲锋枪声，子弹飞速射向了缓缓起飞的直升机。

　　上次在美国劫持顾悦心，那是因为地面上的指挥者是古枫，所以那些黑水雇佣兵没有盲目射击。但是这一次没有了古枫的制约，受到仓促打击的黑水雇佣兵，终究是向周东飞乘坐的飞机开火儿了！

　　这飞机一旦坠毁，死的不仅仅是周东飞，同时也包括顾悦心。

　　终于，机身被子弹击中了。机舱里面，气氛很紧张。


第1276章 这是个情种你不懂

　　直升飞机被击中的部位，不是太要命。但是，肯定不可能支撑太长时间的飞行。

　　周东飞咬了咬牙，告诉架势飞机的那名龙影战士赶紧飞，飞到第二方案的指定停落点。

　　来之前，周东飞认为要是活捉了古枫，下面的人马肯定不会胡乱扫射。那样一来，就执行第一方案，即开着飞机直接返回华夏。途中需要加油的话，就在一个和心怡集团关系不错的军阀控制的区域内停落一下。

　　而要是当场杀了古枫，那么下面的黑水雇佣兵必然全力扫射。如此一来，周东飞就要执行第二方案——冒着被击中的风险，全力奔向第二方案的停落点——也就是三十名龙影战士那两架飞机的藏身之地。到时候，等三十名龙影战士剿灭了黑水雇佣兵，周东飞等人会果断遗弃这架被击中的破损飞机，乘坐龙影战士那两架返回国内。

　　飞机已经开始摇摇晃晃了，但龙影的这个驾驶员是个很优秀的家伙，心理素质很稳定。愣是驾驶着被击中的飞机，颤颤悠悠的翻越了一个小山包。

　　一旦翻越了这小山包，就意味着黑水雇佣兵的火力已经不构成威胁了。唯一的威胁，就是尽快的降落、尽快的冲出飞机，免得飞机出现爆炸之类的恶劣事故。

　　整个机舱内紧张不已，生怕飞机会随时爆炸。万幸，那驾驶员终究把飞机停落在了一个空地上，于是周东飞命令其他人挟持着顾悦心先下去，自己才最后冲了出去。危险时候总是首先考虑战友，周东飞这一点很让下属佩服。而在紧急情况下，下属也没时间磨蹭，军事命令大于一切。

　　周东飞最后一个冲出直升机，但最终也没有出现爆炸，只不过很难再起飞了。虽然是虚惊一场，而且前前后后只有几分钟的时间，但还是把几个人吓得不轻。

　　直到这时候，周东飞才平静了一下心思。转头一看，顾悦心已经脸色煞白。被飞机差点爆炸吓的？估计更多的原因，还是被周东飞劫持所吓。因为她对于周东飞的声音太熟悉了，熟悉到了骨头缝儿里！

　　失之东隅，收之桑榆，本想着抓住或毙杀古枫，没想到再度抓到了顾悦心。周东飞自己都觉得，命运似乎真的会开玩笑，无奈地笑了笑：“顾小姐，很高兴我们又见面了。”

　　顾悦心是彻底死心了，幽幽的叹了口气：“不过能够再次见到你，我实在找不到任何高兴的理由。”

　　这一次，最大的目标没有达到，但还算是收获颇丰。将顾悦心抓回来，不但再次将局势拉回了原来的状态，甚至还有另外一层意义：龙影的脸面！

　　当初，古枫区区两人潜入重兵把守的龙影，成功救出了顾悦心，这件事虽然大家嘴上都不说，但无疑已经成为龙影的一个巨大耻辱。包括一些兄弟特种部队，心里头估计也对龙影的实力判断大打折扣。开玩笑，你们是龙影啊！哪怕是普通的大军区特种部队，也不会轻易被人潜入救人吧？

　　甚至，连一号首长都对此有些看法，认为龙影的防备太疏忽了。

　　所以，当初程青虎宁肯冒着危险，也要潜入哥萨克斯坦去。只不过，程青虎做不到，甚至还折损了万花筒这员干将。连程青虎都做不到的事情，可见这个任务的难度是何等的巨大。但是，周东飞这次做到了！

　　所以，只要把顾悦心抓回去，那么不但扫清了这个耻辱，同时还进一步昭显了龙影的强悍：在哪里丢了人，就在哪里把脸面找回来！

　　这时候，山头那边的枪声渐渐稀疏。别说是三十个枪法极好的龙影战士，即便是普通的三十名华夏正规军，也能把那四五十个黑水雇佣兵彻底压制。因为龙影战士们居高临下，到处都是掩体。

　　而黑水雇佣兵处在下面一个平坦的场地上，连躲闪都很困难。那些黑水雇佣兵纷纷躲在了汽车后面，却还是不时的被击中。

　　只有几个貌似聪明的，拼命冲进了顾悦心所乘坐的那个超级防弹车。嘿，一开始还真灵，那些子弹“啪啪啪”打在上面，就好似冰雹砸击屋顶一样。虽然动静很大，但始终砸不进来。

　　但是，随后就是一成可怕的巨响！一个龙影战士手持一管火箭筒，一下子击中了这辆轿车！

　　这辆车确实变态，即便在这种状态下，只是车体出现了巨大变形，但整辆车还没彻底毁掉。要是在平常的时候，这已经可以把车内的人物救了一命了。

　　只不过，轿车里面像是炸了锣，里面的人更是几乎要震聋了耳朵，七荤八素。这就像在一个密闭的铁桶里面，爆炸了一只鞭炮一般。其中几个身体素质稍差一点的，已经昏了过去。

　　于是，当第二枚火箭弹再次爆炸的时候，这辆车就成了一个铁棺材，里面的家伙都成了死翘翘的棺材瓤子。

　　最终，连零星的枪声都没有了。不多时，石头带着龙影战士们飞速翻越了山头，和周东飞等人汇合。一看到周东飞和顾悦心，石头就苦笑：“好吧，上次生擒顾小姐，似乎就是我和总指挥、明净兄。这一次，还是咱们几个，真巧。”

　　一行人又奔走了一段距离，在一个相对隐秘的地方，打开了伪装遮蔽物，寻找到了两架武装直升机。周东飞拍了拍顾悦心的肩膀，道：“走吧。龙影临时看守所的大门，始终为你敞开。”

　　顾悦心根本就不挣扎了，没有任何必要。步履沉重的进入了机舱，仿佛又看到了那个临时看守所。

　　刚才的战斗太激烈，战斗的过程也太短暂，所有的黑水雇佣兵连逃命都来不及，根本没时间向古枫汇报。

　　而这时候，远在哥萨克斯坦西北部的古枫刚刚睡醒，因为外头的天色已经微明。看了看时间，距离和龙藏接头的时间已经过去了一个多小时。在他看来，顾悦心之所以没有跟他说接头的情况，恐怕是担心影响他的休息。顾悦心在外人看来是个女强人，但古枫面前始终是个柔情百转的小女人。

　　不过，要来的人终究是龙藏，是牧首，身份非同小可。所以古枫还是拨通了电话，询问情况。但是，顾悦心的手机关了。

　　古枫随即又询问瓦利德，以及保护顾悦心的那个黑水上校，但是对方都没有接听！

　　古枫眼皮直跳，心里面忐忑不安。最终，他拨打了龙藏的那个私密电话。可是，周东飞为了保险起见，早就让真的龙藏跟古枫说了，这段时间会关机，免得被人窃听或跟踪。所以，古枫依旧没有打通。

　　强烈的不安感，笼罩了古枫的心头。猛地从床上跳下来，焦躁不宁。他急令哥萨克斯坦政府和黑水雇佣兵，不顾一切也要冲到接头地点。

　　结果又过了不到一个小时之后，前去查探的黑水雇佣兵汇报了一个炸雷般的消息——

　　“负责保护顾小姐的黑水雇佣兵和瓦利德先知全部被杀，顾小姐失踪！”

　　顿时，古枫的头皮都几乎要裂开了！

　　怎么回事？这究竟是怎么回事？！而且，现场怎么没有龙藏等人的身影，生不见人死不见尸！

　　而随后，搜查的黑水雇佣兵在另外一个山坳里，找到了一架直升机残骸。这架飞机，就是周东飞来的时候所乘坐的那个。周东飞在临走的时候，命令龙影战士将这架飞机给弄炸了。

　　得到这个汇报，古枫又是一惊。

　　随后，就是大面积的搜查，但是这些黑水雇佣兵和政府军当然搜不到任何东西。一直等到了正午时分，一个电话打到了古枫的手机上。古枫一看，连他这样的强者都禁不住双手一颤——是顾悦心打来的！

　　电话接通之后，那边传来的声音，却让燃起一丝希望的古枫，顿时坠入了冰窟一般。因为那声音，是周东飞！

　　“古枫你好，是我。”

　　“你究竟做了什么？！”古枫在也没有良好的修养，疯狂的咆哮。

　　周东飞笑道：“没什么，只是请顾小姐到故国重游一番。现在，我们已经到了华西北疆的机场，马上要登机回首都了，你有什么要对顾小姐说吗？”

　　“周东飞，王八蛋！有种来找我麻烦，放了悦心！”古枫怒吼。

　　周东飞叹了口气：“这次确实是要找你麻烦的，可是……你小子真没出息，非要让自己的女人帮你抛头露面。作为一个男人，哥真心瞧不起你。”

　　古枫语塞。他大为后悔，真不该让顾悦心去那里，真不该——哪怕这件事是顾悦心提出来的。

　　此时，周东飞又说道：“算了，我终究敬重你是条汉子。所以，我依旧不会难为顾小姐。男人的事情，终究要男人之间来解决。不过你要是个真男人，就来华夏找我。”

　　“不！”带了一副手铐的顾悦心喊道。

　　而这时候，周东飞却没有阻止，而是把手机放在了顾悦心耳边，说：“最后跟你男人说句话吧，可怜的女人。”

　　顾悦心听到了电话那边古枫的怒吼，听到这个近乎绝望的、熟悉的声音，她自己反倒一下子冷静了下来，说：“枫，我不允许你再来救我。凡事可一不可再，你要是再敢冒险，我……死给你看。”

　　电话挂了，而且关机。那边的古枫心如死灰，这边的顾悦心失魂落魄。

　　而明净则有些不忿，说：“周老大，干嘛非要让这妞儿跟古枫说那句话。瞧这话一说，万一让古枫不来救她了怎么办。”

　　周东飞却摇了摇头：“古枫不来救她？这是个情种，你不懂。顾小姐，你说呢？”

　　一向坚强的顾悦心知道，自己说了也是白说，肯定的。于是无奈的把头埋下，双手轻轻捂住了脸，肩膀轻轻的颤抖。


第1277章 祸害这个民族的智商

　　回到华夏首都，这座繁华而忙碌的城市不会因为一个女人的回归而发生变化，但是这里的一些军界人物，却为此而振奋了。

　　“前阵子被人救走的那个顾悦心，又被东飞那小子弄回来了！”

　　“果然是个妖孽！不是说那顾悦心所在的地方，手底下有上万黑水雇佣兵吗？！”

　　“还有一个国家的政府和正规军呢！”

　　“最重要的是，周东飞这小子只带了三十多个人，就把事儿给办了！而且，是他码的零伤亡……”

　　“这家伙是怎么做到的，变态啊……”

　　军中高层，一群将军们相互议论。甚至，一些热衷于战术研究的军事狂，央求上级命令周东飞把过程写成报告，以便他们研究。假如可以的话，说不定又是一个经典的特战教材案例。当初心怡雇佣兵和黑水雇佣兵的一系列鏖战，已经让他们眼睛一亮了。现在，只要是听到哪个漂亮战例和“周东飞”这三个字有关，这些家伙马上就会被撩拨起心底的痒感。

　　特别是总参谋部的那些家伙，更是满心好奇。但周东飞不是总参的将军，于是这伙儿军事狂推举出代表，央求总政治部的张部长出面，请周东飞写个详细汇报，最好能跟他们面对面谈一谈。对于神奇无比的周东飞，这些家伙早就想见识见识了。

　　张部长义正词严的一一回绝这些将军，说是大事尚未彻底办好，不能过多的议论。而后，这老将军就躲在办公室里偷乐——尼玛，东飞这小子给力哇，真给老子长脸！前些时候顾悦心被古枫救走，一号首长和军委副主席都相继质疑龙影的战斗力。甚至，副主席还特意叮嘱了张部长，问龙影究竟是怎么了，千万不要因为东飞同志的离开就产生大的波动，需要整顿的，还是要整顿……大首长的质疑，当时让张部长恨不能钻地缝儿。

　　奶奶滴，那些都是意外好不好？！张部长想这么解释。但是，这种解释是苍白的，特别是在不存在戏言的军中。意外？要是在战场上打了败仗，能用“意外”二字来解释吗？军中的事情，都是血的代价。

　　但是这一回，周东飞将顾悦心再度生擒，给了龙影、乃至总政治部极大的面子、极大的振奋。生擒一个匪首很难，而在万千武装之中将之生擒第二次，近乎不可能。

　　张部长盘算了很周密，亲自起草了一封措辞给力、激情洋溢的汇报，经自己的头号笔杆子大秘书认真修缮三遍，直接呈报给了一号首长和副主席。两个大首长一看，果然均为之一乐。一号首长忍不住轻叹一声——某个妖孽家伙，不但是猛将、儒将，而且是福将哟！

　　这段时间以来，周东飞不在，龙影诸事不利；如今周东飞重披战袍，又持战刀，一下子就打了个漂漂亮亮的翻身仗。一号首长觉得，想办法让周东飞复出是正确的，让这货就任龙影总指挥更是合格的。

　　……

　　龙影内部，全体在家的战士为周东飞等人接风洗尘。

　　黄百强和程青虎亲自迎出办公大楼，在楼前广场上等着他们回来——作为内部人、自己人，这种规格是从来没有过的。由此可见，这件事对于龙影会产生何等的振奋。因为当初谷枫轻身潜入龙影基地，救走顾悦心，多少对这支强悍逆天的队伍造成了些信心打击，让他们那种战无不胜、攻无不克的信念有了一点点的动摇。但是现在，这股强大的信心和气势找回来了！

　　“卧槽！你们这是搞什么妖蛾子！”周东飞一下车，就看到了以黄百强和程青虎为首，后面乌压压上百名在家、且不用执勤的龙影战士。

　　而在作训处处长秀才的一声带头下，上百人整整齐齐的高呼。竟然不是军队的口号，而是无比蛋疼的——“总指挥威武！”

　　很显然，这是这群兵犊子们刚才商量好的，也是他们最高敬意的表现。

　　周东飞笑骂一声“戳了”，黄百强和程青虎哈哈大乐。

　　不一会儿，一身军装、扛着四颗小金星的明净大校风风火火来了。他刚才分道扬镳，亲自将顾悦心送回了老基地的那个临时看守所。听说刚才周东飞受到了极其特别的高规格礼遇，这货大恨自己未能赶上那一幕，把铁拳攥的嘎吱嘎吱响的抱怨：“老子也亲入一线，为毛就不给点面子！”

　　装逼犯失去了装逼机会，和流氓错失了一次艳遇是同样的失落。

　　至于说还是将顾悦心关进老地方，是周东飞特意安排的。按说，古枫既然去过那里一次，对于那里已经有了相当的了解，那么再把顾悦心这个重要目标关押在那里，是有些不妥的。但是，周东飞偏偏就是这么做！

　　因为，周东飞要让龙影体现出一股更加强大的自信：古枫你不是知道这地方吗？好，咱们也不掖着藏着，你要的人就在这里，有种你就来！！！

　　果然，这种似乎不经意的安排，至少让龙影内勤处感到了振奋。那些龙影战士一个个摩拳擦掌，恨不能盼着古枫马上来这里营救顾悦心——来吧，我们周总指挥能两擒顾悦心，就怕你古枫没本事两救顾悦心！

　　孰高孰低，是骡子是马咱们拉出来溜溜！

　　……

　　随后的很长时间里，古枫还真如周东飞猜测的那般，飞蛾扑火般的组织了三次营救。成功的几率太低了，所以才说是“飞蛾扑火”。但也正向周东飞说的那样，在顾悦心面前，古枫是个情种。他割舍不下，明知山有群虎，也拼了命的要冲上来。

　　三次营救，古枫亲自参与了一次——这货也算是够痴情、够胆大。最终，古枫倒是无奈脱逃了，而他三次派来的高手，绝大多数都被“留下”了。这所谓的“留下”，意味着死。因为那些人都是古枫的绝对心腹，要么被当场击毙，要么没死的也当场自杀，绝不让自己被龙影生擒。

　　这个结果，直接导致了古枫手下的高等级精英近乎消耗殆尽！

　　如今，古枫除了手下那些普通的黑水雇佣兵，恐怕高端战力也只剩下他和顾大师师徒两人了吧？想当初，古枫自己身边的高手有多少？黑水雇佣兵的高手有多少？兽营的高手有多少？罗斯柴尔德和虞家的高手有多少？手下大大小小的各地国际大枭的高手有多少？

　　这个曾经力压心怡地下帝国、堪比龙影的高端武力集团，已经落魄到了如此的境地！

　　……

　　这三次救援，都是随后陆陆续续发生的事情。而在擒获并关押顾悦心之后，周东飞当即着手去做的，是另一件大事。

　　因为再度擒获顾悦心这件事，恐怕引起了古枫的高度怀疑。虽然“龙藏”乘坐的直升机被周东飞弄炸了，但由于事情紧急，飞机上并没有来及放置类似龙藏体貌特征的尸体，所以飞机残骸之中也没有龙藏的尸体残骸。

　　那么，在古枫看来，龙藏就是个生死不明的结果。

　　所以，古枫有可能会联想到——龙藏这老家伙可能出问题了。

　　而周东飞知道，龙藏和古枫的相互交往极为密切。周东飞担心，古枫一旦怀疑了龙藏，会越俎代庖的通知龙藏另一个重要下属，让其加速转移。因为不管怎么说，他们算是同一个阵营的。

　　而龙藏的这个重要下属，不是督主教——这些家伙已经被全然打掉了，但是身份和地位却更加的重要。甚至在周东飞和镜湖公等人看来，这人的身份重要程度，不亚于“圣哲”无尘！

　　这个人，是仅剩的一个枢机主教！

　　这个人，竟然是华夏高校联合会会长——苏建宁！

　　这个不显山、不露水的家伙，竟然是隐藏着的大奸大恶！

　　华夏高校联合会，这是华夏几十所最知名高等学府的联合组织，入会的每个高校的校长（院长）都是其会员。虽然不具备行政领导的职权，但是影响力相当巨大。因为这个联合会的宗旨、理念，深深影响着一任又一任的高校校长（院长），然后通过这些校长（院长），影响着一个又一个高校的办学理念，进而最终影响到华夏亿万莘莘学子！

　　纵观华夏数十年来的高等教育，究竟是什么样的一个状态？

　　想当初，在全国上下饭都吃不饱的前提下，那些老一代的教授学者们，都能够勒紧腰带，把导弹卫星送上天，以近乎不可能的速度研究出强大的核武器打破美苏等大国的核垄断，创造了一个又一个的奇迹。

　　但是现在，国家富裕到了一个前所未有的程度，昌盛到了一个繁花似锦的地步，却有多少能够站在世界最前沿的东西？

　　没错，现在的华夏依旧能把宇航员送上天，把蛟龙号送到深海之底，研究出惠及亿万人的杂交作物品种。但是，这是一个大国发展的惯性。要是按照国力的对比，华夏的科研高度本该是当初的数倍、数十倍！

　　是华夏人变笨了？还是在国家极力推动“科教兴国”的大战略下，科研经费跟不上？又或者是，华夏的高校院所、科研机构的从业人数变少了？

　　都不是！相反，科研经费以几何倍数在猛增，所谓的砖家叫兽的数量更是数不胜数。

　　但是，我们能拿得出手的高尖端科技成果，那些能让一个数千年文明古国挺起腰板儿说“我能、我可以”的成就，却和这些投入完全不成正比。

　　究其原因，是风气变了，理念变了。

　　如果说，福荫联盟那些邪恶教会祸害的是普通民众的理智，那么这个高校联合会对于高校的渗透和破坏，祸害的则是这个数千年生生不息的优秀民族的高端智商。

　　所以，当周东飞得知这个惊人隐秘之后，当场就破口骂娘，甚至险些忍不住和龙藏干一架。


第1278章 联合会和后勤集团

　　当今的高校之中，大把大把的砖家叫兽以职务为晋身的阶梯，拼命的攀爬，大半的心思用在混职称、混级别、混头衔上。高水平的论文研究起来太慢，于是抄袭现象接二连三——也不嫌丢人！

　　与此同时，他们专注的另一个方面，自然就是经济利益。于是，本该成为一个民族脊梁的顶级科研人员，本该代表着民族良心的高级知识分子，成了大财团的豢养家宠。于是，国家宣布调控高房价，一批叫兽马上蹦出来唱反调儿；国家遏制股市泡沫，于是又有一批砖家蹦出来横加指责……良知呢？

　　当今的高校之中，大把大把的学子也受到了太多的负面影响。什么报效祖国、振兴华夏，太虚幻、太飘渺了。他们关注的，是更加现实的经济利益。谁都要养家糊口，考虑经济利益没错，但能不能在拿出九分精力拼命追求经济利益的同时，也能拿出一分精力回头看一看自己这个民族的复兴？

　　更多的高校毕业生，出了校门就把考公务员作为一个最首要的目标。没错，所谓士农工商，做官也是个很正当的职业。但是，亿万人都削尖了脑袋去挤占这区区的羊肠小道，正常吗？真正成为公务员、然后一步步走上领导岗位了，扪心自问，是否真的以公仆自居、以天下为己任了呢？有几个？

　　校园里，埋下头来潜心做学问的学子，亿万之中能有几人？

　　敢于拍着胸脯说自己受教育的目标就是为国奉献、却毫不脸红心跳的，亿万之中能有几人？

　　上有所好，下必甚焉。高等教育变态的功利化和畸形的现实主义，导致了中小学的教育理念的大偏差。素质教育？推动的多少年了，成效有多少？还是升学率说了算。而有些被升学压力给摧残的体无完肤的中小学生，因为升学无望而自怨自艾、自暴自弃的又有多少？非主流，杀马特，血魔妖……孩子们还小，在心思已经不在学业的前提下，难免会追求更加新奇古怪的东西，这受限于他们的年龄阶段和认知能力，不能简单的说他们“对”或者“错”。但是，作为教育工作者的那些园丁们，就没有引导教育的责任了吗？类似于谢诗韵那样的“灵魂工程虱”，有多少？

　　原本应该最纯洁无暇的校园，究竟已经乌烟瘴气到了什么样的程度？几十年前，孩子们背着书包朗诵毛爷爷的教诲“好好学学、天天向上”，嘴里唱着“让我们荡起双桨”，那样的无暇洁净，在哪里？

　　当然，或许一个高校联合会还未必能起到如此巨大的作用。但是在这个渐进、腐变的过程中，这个组织绝对是一个邪恶而肮脏的巨大推手！

　　所以，对于这个联合会的会长苏建宁，周东飞发誓必然除之！

　　不过此时，周东飞也认识到，镜湖公那老一辈的老妖怪们，还真的具有超强的洞察力和敏锐感。他们虽然不清楚教育界究竟怎么了，但意识到了其中是有问题的。于是，福荫联盟组建了高校教育联合会，而镜湖公这群老妖怪则组建了后勤教育集团。

　　实话实说，镜湖公他们作为地下大枭，从自身这个圈子的思维角度出发，首先考虑的还是师生们的安全问题。组建的后勤教育集团，暗中关注、监视着高校基础设施建设、食堂安全卫生等一系列密切关乎师生安全的问题。

　　当今社会的豆腐渣工程数不胜数，但谁听说哪所高校房倒屋塌了？食品安全问题越来越突出，谁见哪所高校出现大规模食物中毒事件了？

　　镜湖公他们不是福荫联盟那些专攻精神毒害的组织，他们只是枭——有正义感的枭。所以，镜湖公和他的青帮，作为一个本来没有责任义务的帮会团体，能够主动的、无偿的做到这些，已经足以令人敬佩万分。

　　而同样的，作为一个帮会团体，他们始终没有涉足更高端的教育素质和教育理念问题。如此一来，高校联合会在思想上搞毒害，后勤教育集团在安全上搞保障，一正一邪两个组织暗中各自发展，平行推进，竟然就这么互不相干的并存了几十年！

　　所以，当镜湖公把后勤教育集团交给周东飞长子小周齐的时候，说这不仅仅是一份财富，同样还是一份责任——一份为亿万学子的健康安全保驾护航的责任。这份责任，周东飞现在要挑着；等孩子长大了，也得继续挑着。哪怕高校联合会不再作恶了，他们这一脉也不会放弃这份责任。

　　所以，当初周东飞得知这高校后勤教育集团的真实作用后，哪怕一向顽浮的他，也很严肃的对镜湖公说了句：“你们这群老货是在积阴德，将来肯定能成佛。”

　　而记得镜湖公当时只是笑呵呵的抚弄这周齐的小脑袋，说“假如积德，但愿回报在这娃娃身上”。

　　这是外话，但是不错，高校后勤教育集团是在积德。但高校联合会，却是真的缺德。所以，这个组织必须打掉，否则不知道还要祸害华夏多少年。至于这个组织的首脑苏建宁，更要拿下。

　　一开始，周东飞甚至要首先拿下这货，然后再去处理顾悦心的事情。但是考虑到一旦把这个隐藏这么深的家伙都发现了，是否意味着福荫联盟最后的暴露？到时候，古枫会不会对龙藏不再那么相信？所以，这才把两件事的次序调整了一下。

　　但是，就在周东飞去抓顾悦心之前，就已经暗中派遣了盲蛇和红线女，紧紧盯死了苏建宁，他跑不掉！

　　刚刚和红线女联系了，说是苏建宁目前就在华夏首都，参加一个教育界的经验交流会。

　　很好，更方便了！周东飞笑得很狰狞。

　　苏建宁，现任国内著名的下江大学校长，声望极高。早年间有过不少的学术成就，在国际上也是一位很知名的高水平专家学者，还是有些真才实学的。但是这个真才实学的外衣，为他提供了更好的伪装。

　　龙藏表示，当初虞家家主虞九龄潜藏在下江大学当教授，也是这苏建宁安排的。现在看来，这两方势力相互勾结、相互照应，也是情理之中的事情，不足为怪。

　　根据周东飞的秘密调查，这个苏建宁没有什么明显的劣迹。因为有福荫联盟和少主集团的支持，他用不着贪污挪用。单是隐藏在他身边的虞家家主，就能提供给他一百辈子花不完的钱。

　　而且，这个苏建宁倒也没有什么作风问题。但是他的家庭背景，却有些问题。周东飞觉得，或许这一点也是导致苏建宁沦为邪恶头目的一个重要原因。

　　……

　　抓捕苏建宁，真不是一件多难的事情。因为这就是个手无缚鸡之力的六十岁老人，白发苍苍，只是精神不错而已。

　　苏建宁身边，倒是有两个身手不错的秘书和司机。这两人名为司机、秘书，实则就是龙藏派给他的两个保镖。实力不在周东飞眼中，初入二级水准，但放在平时保护一个老教授、老校长，足矣。

　　当然，仅凭这两个初入二级水准的保镖，也不可能发现盲蛇和红线女这种世界顶级杀手。所以，当两人跟踪了他们多少天，一直等到周东飞出现的时候，这两个保镖还浑然不觉。

　　“别抵抗了，没意思。”在苏建宁入住的那家四星级宾馆内，周东飞不屑的看了看女秘书手中取出的一柄短刃。这个年近三十的女秘书脸上，满是惊骇。因为她忽然觉得，眼前这个男人似乎强大得很离谱，如大海深渊一般深不可测。周东飞抬了抬下巴，示意这女秘书到一边儿歇着去，但是也没让她走脱。“我叫周东飞，你可能听说过。”

　　顿时，这女秘书的脸变得煞白，毫无血色。

　　她早就通过福荫联盟内部知道周东飞是什么人，知道周东飞这家伙的强悍已经到了什么样的地步。这种级数的人物在她面前，几乎就是不可触碰的神明。而今天一见，才知道周东飞比她想象的更加恐怖。她曾有幸见到过带着面具伪装的牧首龙藏，总觉得那已经是人类修炼的极致。但是现在看来，还不是。

　　甚至，就连周东飞身后那个一笑就露出兔牙的汉子，似乎都是和牧首同样恐怖的存在！

　　这个女秘书手足无措，虽然挡在苏建宁的房间门前，却自知自己这道防御比处女腿间的那层薄膜还脆弱，对方一根手指就能捅破。

　　房间里，满头白发的苏建宁似乎一下子苍老了很多。他作为福荫联盟的一个高层，当然知道“周东飞”三个字意味着什么。叹了口气，说：“小文，回来吧。这样的‘贵客’，你得罪不起。”

　　这个被称作“小文”的女秘书，浑身虚脱了一般，一身冷汗的收起了短刃，木讷地回到了房间里面。仿佛是老鼠见到了猫，坐立不安。周东飞刻意而有针对性的流露出的那种威压，让她近乎无法呼吸。

　　“苏教授，苏校长，苏会长，还是……枢机主教大人？”周东飞玩味儿的念叨着苏建宁的四个身份。

　　苏建宁一声苦笑，缓缓无力的起身。转过身去，眼睛苍凉地望着窗外这座鼎盛繁华的国际化大都市。不远处，就是这个国家最著名的两所高校。其中一所，还是他做梦都想摧毁的。“你周东飞，不是号称华夏军中第一高手、第一杀器吗？而我，只是个手无缚鸡之力的老秀才，动手吧！”

　　“哎！老子知道，周老大手上不喜欢沾染四种人的血。一种是女人，一种是孩子，一种是老头儿，一种是……读书人。你这老小子，一个人占了两样儿。”明净摇头叹息：“看来，还是我这个军中第二高手、第二杀器亲自动手比较合适。”

　　自诩军中第二，装逼到了不要脸的地步。


第1279章 流氓的儿子的心声

　　周东飞没让明净动手，而是自顾自的坐在了苏建宁身边的靠窗沙发上。当然，明净肯定会站在门口儿，免得那名叫小文的女秘书做什么动作。

　　周东飞燃起一根红塔山，抖了抖烟盒示意苏建宁是否来一根。苏建宁有点错愕的回头看了看，又摇了摇头。这老头儿很会养生，不酗酒，不抽烟。

　　周东飞叹道：“调查过你的资料，好像应该很单纯。知识分子家庭出身——虽然早年是单亲家庭，嗯，当时家庭成分似乎不太好。那个动荡的大时代结束之后，全国恢复高考，你凭借三十岁的年龄，却以省状元的成绩考入了下江大学。然后就是出国留学，数年之后说是报效祖国，回国在下江大学任教。然后凭借出色的教学，和一系列的学术成就，逐渐走上了校长的位置，而且是副部级的待遇。我说的这些，不错吧？”

　　“你们这些特务组织，还有什么查不出来的。”苏建宁不觉得意外。

　　“这么说来，最有可能让你开始沉沦的时间，应该是你在国外留学的那几年。”周东飞说，“在美国著名学府留学，而那个学校恰恰就是圣路加教会为背景，同为福荫联盟的分支。”

　　苏建宁的心情已经渐渐平缓了一些，随手拿起窗边的茶杯，砸了口绿茶，点了点头。

　　周东飞感到惋惜，说：“其实我也注意了你的学术成就，堪称世界一流水准。当然，要不是这样的学术成绩，你也未必能有今天的声望。开创经济学一大流派啊，华夏经济圈子里面，你是极其罕见的能和世界经济大师叫板的人物。没想到竟是这样的身份，可惜了。我认识一个和你一样的天才教授，也和你同样的不可理喻。”

　　“你说的，是原来军中搞生物研究的唐疯子吧？”苏建宁苦笑道，“他是个为了科学研究而不惜一切的疯子。当时，还是我把他介绍给了潜伏在我身边的虞九龄。虞九龄答应给他创造最好的科研条件，给他提供充足到随意挥霍的研究经费。不然，他不会回国。不过那老疯子就是个纯粹的科研工作者，不是我福荫联盟的人物。要是能网开一面，没必要过分难为他。”

　　每个圈子的顶级阶层，都有极大可能产生交集。就好像周东飞不经意的就认识了卫疯子、顾大师一样，苏建宁和唐疯子作为世界顶级的学问人，相互认识也毫不意外。

　　明净撇了撇嘴：“你自己都泥菩萨过江自身难保了，就别费那闲心思去考虑唐疯子了。不过，那唐疯子当时还是老子亲自从美国黑水公司总部擒拿回来的呢，难道老子，要成为世界顶级科学家的终结者吗？”

　　这个只会潜心专研《金瓶梅》插图版的家伙，似乎对于能够终结一批世界级的学术大师，很自负、自傲。

　　于是，又是狗日的寂寞如雪。

　　周东飞没理会这货，而是不解的问道：“你走到这一步，为什么？国家给你科研条件，让你成为著名学府的校长，而且享受副部级的级别和待遇。作为一个科研工作者，还不够？要是真觉得不够，恐怕只要你开口，国家也会给你更多的物质和精神奖励。对于你这样的人才，国家已经可以做到几乎不惜代价。”

　　而苏建宁则愣愣的看着远处，看着远处那所世界闻名的高等学府。那座学府，是华夏莘莘学子梦寐以求的天堂。但是，却是苏建宁的噩梦。

　　“你该知道那个学校吧。”苏建宁淡然说。

　　“知道。”周东飞即便不回头，也当然知道那是什么地方。首都的环境，他了如指掌。

　　“从那个地方开始，我就开始憎恨华夏的大学！”苏建宁说，眼神之中一抹凄凉。

　　周东飞心思一动，联想到了苏建宁的出身。没错，那所著名的学府，曾是苏建宁的父亲生活和工作过的地方。

　　据苏建宁缓缓介绍，周东飞才知道，这个知识分子心中的阴暗和苦涩。

　　几十年前，在那个动荡的大年底之中，苏建宁的父亲曾是那所大学的一名教职人员——某系的系主任。当时那个环境下，政治气氛和社会气氛都很紧张。但是苏建宁的父亲，还是禁不住禁果味道的诱惑，和本系一名离异的女教师私通。

　　用现在的话说，这是婚外情；而用当时的话来讲，那叫“搞破鞋”。

　　纸里包不住火，这件事终于被揭发了出来。刹那间，这桩丑事在整个风气保守的校园内引发了剧烈的震动，不次于一场思想上的大地震。

　　“苏**搞破鞋了！”

　　“老不要脸！”

　　“臭流氓！”

　　一系列的责骂随之而来。

　　而随后，恰恰赶上了那个批斗成风的时代。于是，苏建宁的父亲毫无疑问的被当做第一批坏分子抓出来批斗。最终，死在了批斗的过程中。

　　而作为其儿子，苏建宁承受的压力可想而知。当时的他不到二十岁，正是风华正茂的时期。但是，平白无故的戴上了一顶“流氓的儿子”的头衔。于是，别说是上大学、找工作，就连搞对象都成了个问题。即便是现在这个风气开放的社会，女方家庭要是得知男方的父亲是个流氓，恐怕都不会乐意这桩婚事。何况是当初那个气氛紧张的年代？

　　于是，苏建宁和母亲在周围人的白眼和漠视之中，黯然回到了老家下江省。苦苦煎熬了十几年，足足十几年。等到那个大时代结束了，全国恢复了高考，他这才一飞冲天，以全省高考第一名的成绩考入了下江大学。

　　而由于错过了年龄，加之又读了几年大学、留学几年，当苏建宁学术有成、回到国内的时候，已经年近四十。虽然以他的学术和地位，找个配偶并不难。但是，他的生活变了，心态老了。所以直至现在，依旧是单身。

　　而后的生活轨迹，就和周东飞说的一样了。

　　说到后来，苏建宁已经耐不住情绪的激动：“凭什么？！凭什么斗死我父亲？连我和母亲都原谅了他，外人有什么资格斗死他？！”

　　“凭什么？凭什么在我父亲出事后，连我母亲和我都跟着受到这样的牵连？！我母亲有罪吗？她只是一个可怜的女人，一个到死都没了男人的老女人！”

　　苏建宁说得痛心，老泪纵横。不仅仅是因为自己的遭遇，同时也是为自己的母亲而抱屈。到了最后，苏建宁几乎是在咆哮：“你瞧瞧现在，那些所谓成功人士一个个的三妻四妾，有谁管了？大家提到那些，还不都是一笑了之？！虽然我父亲做得不对，但一男一女两情相悦，关别人什么破事了？！”

　　可怜之人，必有可恨之处；

　　可恨之人，也有可怜之时。

　　周东飞叹了口气，缓缓道：“每个时代，都有它固定的背景，或明快或晦涩，或快乐或悲伤。你一个世界顶级文化人，怎么就看不透？嗯，或许是身在其中，便不得解脱了。”

　　周东飞继续说道：“在那个时代，抢几毛钱、打一个架，都可能会判一个‘流氓罪’，一下子判刑十几年。但是这种事放到现在，算事儿？甚至于，连流氓罪这个罪名都取消了。”

　　“还有当时，说两句过头话儿、办一点过头事儿，立马就是现行反革命，全家都跟着遭殃。但是现在，你就是指着市委市政府的大门去骂娘，谁管你？最多派人以维持治安的名义将你赶走吧？”

　　“我前阵子还听说，一个哥们儿年轻时候在大街上抢了别人一顶帽子，结果被判了流氓罪，十几年的刑期。等这个罪名都取消了，这哥们儿还顶着法律赋予的‘流氓’头衔，而且是全国‘最后一个流氓’，冤不冤？这些人，找谁诉苦去？”

　　“所谓的刑罚轻重，从不与过去或未来相比，只能放在事件所在的那个时代来评判轻重。你父亲那样的事情，放在这个时代真的不算什么，但在那个时代却堪称惊世骇俗，难道不是？”

　　“但是！”周东飞话锋一转，在循循善诱了一番之后，陡然指向了苏建宁本人，“在那个时代受冤受屈的那么多人，有谁跟你一样，如此丧心病狂的报复这个社会、这个国家、这个民族？！没错，当时的国家给了你沉重的压力，但是你能否认，恢复高考的机会不也是国家给你的？一个人会犯错误，一个国家也有弥补自己错误的时候。还有你那时候的留学，都是国家的公费，还不是给了你那样一个机会？以至于后来让你身居名牌大学校长之职、享受副省长级别的待遇，难道不也是这个国家所给你的？你失去的比常人多得多，得到的补偿也比常人多得多。”

　　周东飞本来就惯于做思想工作，结果毫无停顿的一番话，竟把苏建宁说得哑口无言。事实上，苏建宁出国之前很少与人交流，回国之后声望巨大，更不会向人吐露他的阴暗心声。假如他向更多的人吐露了这些，或许也有人能做出相似的回答。可是，谁敢像周东飞这样，对着一个国际顶级经济学大师、连国家政府都尊敬保护的大学校长当头棒喝？

　　所以，此类的话苏建宁没大听说过。而深陷其中的他，也难以从自己的思想阴影之中走出来，是谓当局者迷。

　　而且，越是这种高智商、高学问的人物，陷入某个思想症结之中的时候，却往往越是难以自拔。因为他们比常人更加相信自己，相信自己的判断和认知能力。

　　如今周东飞一气呵成的当头一棒，竟把这个世界级的教授震得脑袋一颤。

　　“错了？全错了？！”苏建宁的脸色越来越难看，甚至双手抱住自己的脑袋，狠狠撕扯那一头的白发。浑身近乎虚脱无力，一下子坐在了沙发上。“错就错了，你们该动手就动手！我这人，死一百次都不为过！”

　　“知道自己该死的时候，就未必需要真的去死。”周东飞叹道。因为周东飞知道，这样的人物不好杀，杀不得。


第1280章 终于灭了一个

　　苏建宁这样的国内外知名教授学者，和一般的人物不一样。偏偏的，这老头子生活异常检点，没有任何经济问题和作风问题。贸然把他判处了死刑，估计会引发一片舆论哗然。当然，虽说按照引发的恶果来看，他这个罪死一百次都不为过。

　　来之前，周东飞就征询了上级的意见。甚至于，这件事还惊动了一号首长和总理。一号首长甚至摇头感慨，说是当初他还亲自接见过苏建宁，也给苏建宁亲手颁发过奖章。此外，总理也说，当初他分管这一块儿，苏建宁享受的国家特殊津贴还是他批准的，然后报请老总理签发的。这两个大首长都不敢相信，苏建宁这样的人物会是这种角色。

　　能够惊动一号首长和总理，可见苏建宁的分量不轻，也不能擅自处置。最终，两个首长确定了统一的意见：秘密处理，劝其自省，戴罪立功。

　　这十二个字，就是办理苏建宁案件的主基调。

　　此外，苏建宁对于全国高校联合会的运作已经得心应手。正所谓解铃还须系铃人，他自己种下的恶果，最好还是由他自己来处理掉。按照总理的意思，是让苏建宁亲自在全国高校联合会做工作，扭转以往的思路。既然这个联合会能祸害人，为什么就不能反过来产生好的影响呢？思想界的事情，进一步是万丈深渊，退一步是一马平川，善恶只在一念间。

　　“不杀我？”苏建宁有点不敢相信的抬起头，但旋即一声苦笑，“是可怜我，还是让我去做什么？”

　　“你要是这么理解，也可以。”周东飞说，“只希望你悬崖勒马，回头是岸。我觉得这样的处理，对你的罪过而言是轻了点。但你要是能把高校联合会给矫正过来，所能造出的功德更是堪称无量。杀你一个苏建宁，于大势无补；只要你肯主动回头，留下你自然会有更大的价值。当然，你自己也能体现更大的价值。”

　　苏建宁默然。

　　而周东飞继续说道：“至于你所在的什么福荫联盟，实话告诉你吧，基本上全灭了。牧首被我抓了，圣哲死了，几个枢机主教只剩下了你自己，九大督主教也相继覆灭。这些天，你总没听到他们这些人的消息吧？只剩下一个苟延残喘的拜月教，其‘先知’还被我身后这位明净大枭一掌劈死了。”

　　听到周东飞说自己，明净当即抬起脑袋，挺了挺胸，“周老大，回头把拜月教也交给我，咱还要做整个福荫联盟的终结者！”

　　“一边儿玩儿去！”周东飞一头黑线——说正事儿呢！

　　完了？如此庞大的福荫联盟，完了？强大如牧首，竟然被周东飞生擒活捉了？！苏建宁不信，他那个秘书兼保镖小文也不信。

　　“不怪你们不信，牧首这老小子也确实隐藏够深。”周东飞说，“但是，有关你的所有事情，也都是他亲口告诉我的。要不然，你以为我能这么轻易的怀疑到你头上？你头上的光环太多了，以至于我从未考虑过你是福荫联盟的人，这是真事。”

　　不管是不是相信，事实摆在这里。而且，想要证实龙藏就在周东飞的手中，也根本不是什么难事。

　　事情已经很明显——连牧首都认孬了，你一个枢机主教还折腾什么？

　　终于，苏建宁的思想发生了巨大的转变，但是面有难色：“积重难返，积重难返！高校联合会运作了几十年，造成的影响极其深远。要想一下子扭转过来，不是一句话的事情。其中福荫联盟暗中派驻的几个人物倒是能够清除，可是人的思想问题……是个长期过程啊。”

　　“没指望你一年两年就解决几十年、两代人的问题。”周东飞说，“你身边那些专门搞思想渗透的坏分子，自然是要清除掉的。但是对于高校联合会的运作，以及几十所顶级高校的理念扭转，还是要慢慢来。病来如山倒，病去如抽丝，治疗沉疴顽疾不能用猛药。”

　　有了这样一个底限，苏建宁至少不会太为难。

　　但是，周东飞不会放心让苏建宁继续在下江大学。来之前，总理也同意了周东飞的意见：调任苏建宁为安泰经济管理学院的名誉院长，并长期在该院任教！

　　对外，这只是一个普通的人事调动，而且继续保留苏建宁的各种荣誉和待遇。

　　但是，以后苏建宁的活动地点，就只限制在海阳。一旦要离开海阳办什么事情，事先要通过周东飞的允许。

　　而且，为了尽量避免苏建宁频繁外出，高校联合会的永久会址，也将落户在海阳市。具体的开会地点，就在心怡大酒店的旗舰店——让你们再折腾！

　　更加富有喜感的是，周东飞决定把高校后勤集团的总部，也象征性的迁移到了海阳市。由此一来，海阳反倒是隐约成了一个文化聚集的高地。

　　而且，苏建宁是当世知名的经济学家，也是唯一一个能在全球范围内产生重大影响的华夏经济学大师，一派宗师级的人物。他的到来，会让安泰经济管理学院的名声进一步提升，也会对海阳的城市形象具有一定的拔高。反正，外人不知道苏建宁那个枢机主教的身份不是？

　　“安泰经济管理学院？嗯，这倒是个不错的院校，在国外都也有了一定的名气，主要是在经济领域颇有建树。他们的院长，其实也是高校联合会的成员之一，但不是福荫联盟的人。”苏建宁对于学术圈子里的事情，还是比较熟悉的。“算了，以后安心做一个教书匠。至于高校联合会的事情，容我再理顺一下思路，再考虑考虑该怎么做。”

　　很好。周东飞笑了笑，并说马上就会订购一张机票，“送”苏建宁去海阳。

　　虽然是一种变相的软禁，但是这种软禁的条件太优渥了。而且软禁的范围，至少是整整一个海阳市，根本没有拘束感。按照苏建宁所作所为造成的后果，这种软禁已经不能算是正式的处罚。

　　所以，苏建宁不觉得委屈。相反，一阵轻松，仿佛是刹那间悟透了大是大非。

　　至于他的这个秘书兼保镖小文，周东飞也同意她继续留在苏建宁身边，负责他的安全。至于苏建宁的那个司机——已经在刚才的时候，由于暴烈反抗而被明净给废了，并且由公安机关带走。

　　后来，据说苏建宁和这个小文演绎了一场老少恋。没有什么强迫，无非是日久生情。对于感情这种事，在当前这个连性别都几乎不是问题的社会状态下，似乎年龄更不是问题——这只是一个小小的题外话。不过由此可以看出，苏建宁的思想状态发生了巨大的变化。

　　而在把苏建宁送往海阳之前，周东飞还提出了自己的一个小的要求：“帮个小忙，私人的，有没有兴趣？”

　　“什么？”苏建宁不知道，周东飞还有什么私忙需要他来帮。

　　“你到了安泰经济管理学院，自然还是要培养博士生的。”周东飞笑道，“我心怡集团的两个年轻干将——徐如芸和宋西凌，能不能成为你在海阳带出的第一批博士生？”

　　苏建宁笑了笑：“这两个商界女奇才，名声早就大了去，还用得着一张薄薄的学历证书来证明他们？”

　　周东飞摇了摇头：“瞧你祸害整个学术界，连自己的思想都被祸害了。学历，我在乎什么学历？那就是废纸一张。让她们跟着你学两年，无非是补充补充知识，近身接受一下世界级经济学大师的指点。”

　　苏建宁哑然失笑，不过心道周东飞这家伙还真是个看得开的。

　　而这件事电话通知了芸芸的时候，这丫头当即就傻眼了——

　　“什么，苏大师要来海阳？哦哦……啊……要收我当博士生？！开什么玩笑，我连硕士毕业证都没有……啊啊，好哇好哇！苏大师啊，我当时在安泰学院读书的时候，两门课程的年轻教授还是他早年的学生呢，哈……”

　　至于宋西凌更觉得可乐，没想到她和芸芸这两个土生土长的实践派职业经理人，不小心成了大师弟子，而且成了学院派的企业管理者。

　　而为了表示对心怡集团的尊重，苏建宁到安泰经济管理学院之后所带的第一批博士生，只有芸芸和宋西凌两人。

　　苏建宁到了海阳之后，自然引发了当地政界和全国学术界的一片震动。海阳市委书记肖天彻底震撼了，他知道周东飞在政界和经济圈恐怖影响力，但没想到周东飞对于学术界的高人还有这样的影响力。特别是在接风宴上，芸芸和宋西凌当场拜师——这简直是苏建宁向周东飞示好，更让肖天觉得周东飞和心怡集团的深不可测。从此，这位市委书记越发的服帖了。这一点，倒是一个意外的小收获。

　　与此同时，福荫联盟派驻在苏建宁身边的那几个人物，被公安部门悄悄的处理了，波澜不惊。苏建宁到了海阳之后，明着教书育人，暗着慢慢的调整高校联合会的宗旨和理念，潜移默化的改变着这个组织。

　　效果是一点一滴的，很缓慢，但功在当代、利在千秋。

　　……

　　处理了高校联合会，福荫联盟已经几乎可以宣布彻底瓦解。只剩下一个远在哥萨克斯坦的拜月教，已经不成什么气候。而且，这教会连续失去两任“先知”，上层人马乱的很。在哥萨克斯坦那个不稳定的环境里，难成大气候，只是在苟延残喘的等死而已。

　　“终于灭了一个，还剩两个！”周东飞惬意的坐在海阳家中的一张躺椅上，饮茶笑道。是啊，福荫联盟至此算是灭了！

　　抱着小周齐的清芳眨了眨眼睛：“两个？古枫算一个，还有一个……詹姆斯家族？”

　　“差不多，但不完全正确。”周东飞笑了笑，勾了勾手指，“来，让哥亲一个，就告诉你最终的真相。”

　　“德行！”清芳张牙舞爪的走过来，一只白白的光脚丫踹在了这货的脸上。


第1281章 幸福小娘子

　　如今的形势，已经是风卷残云。周东飞对付福荫联盟堪称是摧枯拉朽，那么对付剩下的两个势力也气势如虹。更何况，少主古枫已经几乎被打残了，仅剩下的一个哥萨克斯坦老窝，也是内患重重，如坐火炉。

　　但是，周东飞并不想首先对付哥萨克斯坦这边。因为在哥萨克斯坦之外，古枫还有两个手下——罗斯柴尔德家主鲁道夫和虞家家主虞九龄。

　　这两个势力虽然被周东飞搞得元气大伤，但是手中掌控的财富依旧极其惊人。哪怕都只剩下了半数的财富，每一家依旧富可敌国。这段时间，古枫那海上补给运输线所送过去的物资，也都是这两家通过各种渠道，秘密的购置并输送过去的。

　　当然不可否认，这两家手中掌握的财富，依旧是周东飞为之不懈追求的主要动力。

　　上次李雾峰在德国和意大利的连续追踪，最终断定了那人就是罗斯柴尔德家主鲁道夫。对于周东飞而言，不怕你逃，就怕你不露头。如今既然露头了，那就肯定有线索。

　　所以在稳定了一下局势之后，周东飞又时刻让人关注那里的形势。从意大利的那个古典式庄园入手，同时也从海上补给线入手，配合着意大利大枭弗朗西斯科的力量，悄悄查探。因为这海上补给线，就是罗斯柴尔德和虞家购置装备和物资，悄悄送往哥萨克斯坦。这种输送已经堪称是不计代价了，因为每十船货物，不见得能送过去两船。但是聊胜于无，而且两家不缺钱，还是拼了命的照做不误。

　　说句题外话，心怡雇佣兵在截击的过程中，还真的有了点海盗的味道。毕竟打掉的这些物资，白白扔了太可惜。于是，每次得到这些物资之后，心怡雇佣兵都会就近贱价变卖处理。这段时间，也是心怡劳务派遣公司（心怡雇佣兵）财富膨胀最迅猛的时期。毕竟，这等于是罗斯柴尔德和虞家两个超级财富巨头，无偿的在给心怡雇佣兵送钱花。

　　通过排查海上输送线的源头，加之各种蛛丝马迹的调查，最终，还真的发现了虞九龄的踪迹！同时，鲁道夫也已经有迹可循。

　　这个过程说来简单，其实也不乏凶险。所经历的时间也不短，足足几个月。反正在这几个月的时间里，周东飞牢牢掐死着古枫的补给线，让古枫在哥萨克斯坦的日子越来越难熬。而古枫对顾悦心的相继三次营救，也发生在这段时间，损失了最后的高手高手精英。

　　而当龙影外勤处派驻德国的分支机构，将虞九龄现在的状态反馈给周东飞的时候，周东飞哑然失笑。他根本不敢相信，曾经堂堂坐拥万亿家产的虞九龄，此时竟然会是这样的一个状态。

　　……

　　暮春，尚且不到初夏。周东飞悄然启程，直奔西欧地中海边的国度意大利。

　　他这次轻衣简从，没有带着金牌保镖明净——因为这货的外语水平真的比较次。他带了吕奉笙和司徒娅，此外还有郭大小姐。人家吕奉笙和司徒娅不用装，本来就是两口子。而周东飞和郭大小姐则冒充一对情侣，这俩干柴烈火装得还很像，看得司徒娅有点眼珠子蹦的味道。

　　现在，周东飞身边有吕奉笙这个半步天元，外加郭大小姐这个超级杀术高手，以及司徒娅这个枪术大师，实力倒是少而精干。

　　一下飞机，四人就感受到了一股扑面而来的舒适气息。现在这个天气，本就是旅游放松的好时节。而四级温和湿润的地中海气候，更让四人感受到了一种说不出的舒坦。

　　“姑父，我决定了，在萨亚王国保留那套度假别墅的同时，你也得给我在这里弄一套！”司徒娅毫不留情的痛宰周东飞。周东飞一向大度，心怡的高层在萨亚王国的祈福岛或主岛都有自己的度假别墅。虽然有点骚包，但人家就是不缺钱，真不缺。

　　面对司徒娅的勒索，周东飞报以一笑：“木问题，将来你在这里怀孕或过月子都行，这地方，比蜀南竹海还适合静心养神，嘿。”

　　“为老不尊！”司徒娅脸色微红。

　　只要不当着清芳，这妞儿随时都会喊周东飞为姑父，就因为梅姐是她的姑妈。

　　至于郭大小姐，则四处乱瞧。意大利的时装是相当拉风的，她关注的是那些闻名全球的高级品牌时装。不管是外衣还是内衣，两只美艳的眼珠儿咕噜噜直转悠。

　　啪！脑袋上被周东飞轻轻拍了一记——这货简直太不懂得怜香惜玉了，以至于周围几个意大利男人看的异常愤恨。郭大小姐，这种仙子般的人物被拍脑袋，能够引发一切雄性牲口保护欲的泛滥。直到郭大小姐毫不在意的对着周东飞做了个鬼脸儿，其余的牲口们才意识到：人家这是小两口儿在打情骂俏。

　　当然，也有不少牲口大感愤恨，很是悲愤的感慨鲜花配牛粪、美女配野兽是蛋疼而永恒的真理。周东飞本来不是牛粪和野兽，但这次带上的面具实在有点不给力，相貌普通的没法整。要不是一身英气衬托着，肯定就是扔到人群中就找不到踪影的渣。当然，打扮得越像是普通人，也就越符合伪装的要求，这是必然的。和他情况一致的，是吕奉笙。

　　倒是郭大小姐不愿意打扮成那样，哪怕带了面具都美得没有天理，虽然摘了之后会更美。

　　郭大小姐隔着琳琅满目的橱窗，笑眯眯的问：“哥……”

　　“等一下，你啥时候主动喊哥了，就肯定有问题。”

　　郭大小姐笑得更加灿烂：“回头大事定了之后，我要办一家服装公司，到时候你出钱。手底下不打造出三五个世界级的名牌儿，我跟你没完。”

　　“哪个名牌儿不需要几十年甚至上百年的风雨检验……”周东飞无语。

　　不过周东飞也已经开始在设想了，将来真要是大事完结之后，怎么给这群小女人们一个最满意的生活状态。清芳和梅姐还想过清淡小日子，郭大小姐如今又提出了这样一个想法儿。

　　最终，郭大小姐购买了一大堆的衣服，同时还给周东飞选了件合身的风衣。传统的黑社会都是清一色的西装，但周东飞穿上这身黑色风衣之后还真合体，搞得司徒娅连连赞叹“这才是真正的黑社会”……黑社会？哥是黑社会吗？全球最顶级的大枭发出了这样的疑问，周东飞自己都笑了。

　　总之，这次行动似乎不像是行动，轻松的不像话。

　　究其原因，是周东飞他们太胜券在握了。事先的调查相当细致，所有的情况都在周东飞的掌握之中。

　　入住在了海边一家三层小酒店之中，郭大小姐大包小包的往床上一仍，马上扯下了脸上的面具——很不自在。而且，她始终担心这特制硅胶会损伤她那娇嫩得能掐出水来的肌肤，虽然事实上这种可能根本不存在。

　　“虞九龄这老小子也真能隐忍，竟然在这里当起了商铺小老板——没见过这么有钱的小老板呢。”郭大小姐笑眯眯的看着远方的一个小商店。

　　这个消息，的确让人很震惊。堂堂的虞家家主，竟然在意大利这个小小的海滨城市开杂货铺。

　　那个杂货铺距离这家酒店不是很远，大约只有三百米的样子。以周东飞和郭大小姐的眼力，尽收眼底。甚至，杂货铺里一个老者在悠闲的销售旅游纪念品的动作，都看得清楚。这个老头儿，正是虞九龄！

　　周东飞笑道：“或许这也是一种生活。包括鲁道夫，现在已经在德国南部购买了一处小庄园，整天种植葡萄，完全就是一个农夫一样。这就好像你想开一家时装公司，梅姐想要继续做一个无忧无虑、或者时不时的有点小麻烦的小老板一样。”

　　“可他们还是有目的，我那是想着正儿八经的放松。”郭大小姐优雅的摇了摇脑袋。

　　“嗯，等一举拿下了这两人，争取不再让你执行任何任务了，专心致志的在家做个幸福小娘子，嘿！”周东飞笑了笑，“你可不用等太久了哟！根据情报显示，这两个老家伙每月底碰头一次，现在已经是下旬了。”

　　周东飞即便是发现了虞九龄，也不会贸然动手。他要一箭双雕，一次性的把鲁道夫也给弄起来！

　　所以，他现在干脆当起了游客，优哉游哉的在这里度假。

　　“幸福小娘子？谁家的？”郭大小姐有点暧昧的笑问。

　　如今，她和周东飞要住一间房，因为假扮的是情侣，连结婚证都是龙影特制的，在华夏备案的。至于吕奉笙两口子，则住在隔壁的一间。

　　小小的房间，孤男寡女，指不定就假戏真做了。

　　周东飞眯起了眼睛，上下打量着这个把人惊艳到死的小女人，手里晃着个红色小本本儿，笑眯眯道：“自然是咱老周家的，结婚证都有了！嘿！”

　　郭大小姐勾了勾嘴角儿，不置可否。两只脚尖儿轻盈的褪去了小皮鞋，双手伸进短裙之中，轻轻的往下一扯，肉色的小丝袜就褪了下来。勾在脚尖晃啊晃的，眼晕。

　　周东飞一直觉得，郭大小姐要是不穿丝袜，那纯天然的小腿儿会更加的诱人。特别是那优美的弧度和修长的脚踝、细致的脚丫儿，纯属上天的杰作。

　　郭大小姐哼哼着自在的小调儿，将丝袜甩了出去。不知道是有心还是无意，刚好落在了周东飞的身边。周东飞笑眯眯的用两根手指扯起来，一股天然的体香。至于郭大小姐本人，则直接进了洗浴间。哗啦啦的流水声响起，能把人的魂儿给勾出来。

　　某货眨了眨眼睛，笑眯眯的双手抱着后脑袋躺在了床上。


第1282章 小暧昧和小清新

　　水声渐消，洗浴间内一片窸窸窣窣的声音。周东飞没有刻意去听，君子。

　　不一会儿，一个惊艳的身影飘然出现，裹着条洁白的浴巾。周东飞眼珠子瞪了瞪，笑道：“这腿……靓呆了……不过，妹子你最美的地方还是肩膀，白嫩柔和。”

　　“背过脸儿去！”郭梦莎的小下巴微微抬了抬，径直走到了自己的旅行包前。拉开了旅行包的拉链，取出了一条小小的、很富有情趣的粉色内裤。这内裤是白天买的，只有中间巴掌大的地方是实的，其余部分都是薄纱一般。

　　一只小腿儿轻盈的抬起，穿了进去。当两只腿儿都进去之后，两手的玉指捏住那内裤儿边缘，轻轻的提扯，就隔着浴巾穿上了。

　　至于周东飞，他才不听郭大小姐的命令，两只眼睛就这么直勾勾的盯着，面带笑容。

　　此时，郭大小姐毫不顾忌背后那道狼一般的眼神，竟然将浴巾轻轻扯落，扔在了一边。于是，一个只穿着粉色小内裤的如画背影，霸气张扬的展现在了周东飞的面前！

　　好柔美的背影，肌肤的丰盈令人垂涎。特别是上半身，明明没有任何遮拦，但却看不到实质性的内容。是欲说还羞，还是欲拒还迎？

　　周东飞刚刚要起身有所动作，结果这时候郭大小姐又取出了一件衣服——粉色的睡衣。顿时，周东飞嘴巴干咂了咂。又把睡衣穿上了？这……没打算那啥啥？

　　郭大小姐终于转过了身，笑靥如花。看着这一副暧昧惊艳的小俏模样儿，谁能联想到这时当世仅有的几个女超级高手，外加杀术集大成者？

　　这件真丝睡衣也很薄，薄的令人发指，令人心潮澎湃。不过却很细密，看不到内部的什么。只能通过那柔和的质感，感觉内部丰富而优美的内容。那玲珑有致的曲线，勾勒出了男人心中天堂的轮廓。

　　天堂啊！把老子葬在里头得了！

　　郭大小姐扯了扯这真丝睡衣，忽而问：“好看吗？”

　　“没不穿好看……”

　　“滚蛋！”

　　郭大小姐笑骂着，直接趴在了软绵绵的大床上，把床垫压下去深深的一个窝儿，好舒服哇！乘飞机那么久，时差调整不过来，连身体也有点僵直。她忽然把脑袋露出来，说：“还记得咱们俩第一次独处一室的时候不？”

　　“当然！”周东飞一乐，“那一天你也穿着件睡衣，让哥给你按摩来着……对了，那次你也没穿文胸。”

　　故意的？

　　郭大小姐没说什么，而是重新把脑袋埋进了床里面，一动不动。只把那个媚艳惊世的身体背影，留给了他一个人。

　　周东飞忽然意识到，郭大小姐这是在怀念过去了，怀念两人初次相见时候的感觉。记得那是她第一次被自己侵犯，就没有动了火气，这对于强悍著名的“火玉蝎”而言有点小小的反常。难道从那时候，这妞儿就喜欢上自己了？

　　一见钟情，有点飘。

　　不过，初见的感觉确实难寻。人生若只如初见，何事秋风悲画扇。周东飞没有唐突佳人，也没有唐突了这份意境，而是缓缓的伸出双手，搭在了郭大小姐的肩头。轻轻的用力，郭大小姐的鼻孔发出了微微的一声轻哼，舒爽到了骨头缝儿里的味道。

　　动作舒缓而力道适中，两只大手沿着那光滑的后背缓缓直下。轻轻揉捏那弹性十足的翘臀和大腿，直至那美艳不可方物的一对白皙玲珑的脚丫儿。没有侵略性，只有一种审视造物杰作的小小赞美。

　　周东飞忽然觉得，此时的自己没有了那强烈的欲望，取而代之的是一种对感觉的沉浸。

　　有一点小小的暧昧、小小的清新。

　　足足持续了近半个小时，郭大小姐貌似已经睡了。周东飞没趁人之危，但也没有太君子。松开了双手，脱去了衣服，只剩下一条紧身的四角裤衩。毫不顾忌的钻进了薄薄的小毯子之中，一条有力的臂膀搭了过去！

　　那只手越过了她的背，直接勾在了郭大小姐的小蛮腰上。然后……这货竟然也要睡了！

　　而就在这时候，郭大小姐竟然又动了。脑袋轻轻转过来，和他的脸几乎是面对面，相距不足半尺。周东飞有点愣愣的睁开了眼，“没睡？”

　　就在说完这句话之后，他发现她的眼睛里，似乎有点湿润。

　　海底针、海底针，搞不懂的女人心哇！周东飞笑着伸出拇指，在那两只美眸上擦了擦，“怎么了这是？哥还没强暴你呢。”

　　郭大小姐咬了咬嘴唇，忽然一下子支起了身体，猛然压在了周东飞的身体上。根本不用他动手，她自己就把那真丝睡衣扯到了一边儿。暧昧的灯光下，那具羊脂玉一般的身体的正面，毫无保留的呈现在周东飞的面前。

　　周东飞眼睛稍稍低下去一瞄，那两团挺拔白皙以及两点嫩嫩的嫣红，顿时刺激了一肚子的骚情。对视无语，周东飞缓缓伸出一只手，似乎不舍轻易的触碰。而当指尖碰到了那一点嫣红的时候，郭大小姐显然的浑身一颤。于是，他也当即把手贴了上去。掌心之中传来的，是无法用言语表达的柔和感触。而五指轻轻的一抓，在那团白皙上留下几道深深的压痕，同时也深深印记在了她的心里。

　　郭大小姐抬起了头，连樱唇都轻轻的开启，吞吐如兰气息。周东飞则被触动了彻底的情绪，轻轻翻身将她压在了身子底下。随后的动作并不粗野，始终保持着缓慢推进的进度。当那只大手将她身下那条充满暧昧气息的情趣小内裤褪掉的时候，一切都已经不可阻挡了。

　　……

　　激情消褪之后，郭大小姐沉沉的睡了。而看着怀中的美人，周东飞在轻轻揉弄了一会儿之后，竟然起身下床了。说不出的感受，有点睡不着。披着睡衣、踩着拖鞋轻轻的推开了阳台的门，坐在阳台上观看这地中海的夜。柔和的波涛声传来，微冷的气息让他稍事清醒。头顶上是无尽的璀璨星空，似乎在海涛的声响中也有了一些动感。似乎，星辰也如潮水一般流动。

　　时间不知过去了多久，周东飞一直在静静的感悟着什么，脑袋里一片空灵。至于一身的气息，更是一点全无，仿佛全然融入了茫茫夜空之中。

　　而在房间里，慵懒的郭大小姐也不知睡了多长时间。毯子没有完全遮掩住那绝美的躯体，一对玉肩和两只光滑的玉臂露在了外面。其中一支胳膊轻轻的动了动，似乎本能的在搜寻。可是，身边空无一物。

　　登时，郭大小姐似乎做了个噩梦，一下子坐了起来，两只眼睛中竟然有点小小的恐惧。毫无犹豫的蹦下了床，把那件真丝内衣胡乱披在身上之后，就跑进了洗浴间。发现洗浴间里面依旧没人，这才又有些惊恐的跑向阳台。两只脚丫光溜溜的，我见犹怜。

　　而到了阳台上，忽然看到了那个雄健的身影时，郭大小姐浑身松懈，竟好似有点发软虚脱。甚至于，连刚才紧张的呼吸都几乎一下子陷入了停顿。

　　面前那雄健的背影转过身，露出了一如既往的笑容，眼神之中则似乎多了一层淡淡的朦胧——也不知道他感悟出了什么。他似乎有点明白郭大小姐这近乎小小神经质的表现，笑了笑：“害怕？”

　　郭大小姐似乎有点委屈，点了点头之后，轻轻的坐在了他的腿边，脑袋埋在他的大腿上。玉肩轻耸，自己的腿上有点湿润，周东飞伸出一只手在她背上缓缓的摩挲。莫名其妙的，他知道这个女子是在害怕、恐惧。虽然这有点不合情理，因为这毕竟是全世界最强悍的几个女人之一。

　　而对于自己这种感知能力的进一步提升，周东飞也并没有感到丝毫的意外，仿佛自然而然，本该如此。

　　郭大小姐抬起了头，以往的娇蛮变得出奇温婉，抖了抖红唇：“其实我……”

　　“我懂！”周东飞笑了笑，把她的脑袋轻轻按在自己的腿上。娇俏的脸蛋儿贴在大腿上，此时的郭大小姐真有点幸福小娘子的味道。

　　周东飞说懂，就真的懂。他意识到，腿边这个貌似强悍——实际上也确实强悍——的女子，内心包裹着一个坚硬的壳。但是在这个壳里面，是和普通女人同样的柔弱，甚至是更加的柔弱。

　　怕伤害，所以更坚强！

　　她怕失去，怕被伤害，所以她表现出了无与伦比的强势和蛮横，甚至以“不求所得”来避免可能的“失去”。别的不说，单是一身造物恩赐的躯体，就足足保持到了今晚。

　　想当初，她以“答应父母二十五岁之前不和男人发生关系”为借口，矛盾纠葛的搪塞。是啊，纯粹就是个借口。她父母还在的时候，她的年龄更小。哪有年轻的姑娘家，能对父母说出这样的话来？

　　还有那扯淡的江湖传闻，说她每次和男人苟合之后，都会将那男人杀掉，性如母蝎。而那个“火玉蝎”的名号，也由此而来。但是，谁见她和哪个男人有关系了？

　　就好像前阵子去小菲国处理那大枭，当时那大枭不但嚣张跋扈，还对郭大小姐的美色极度垂涎。但是第二天，这大枭和几个手下就全没了命。或许这种事情传到了外面，又是一则类似于“母蝎子”一般的传闻吧。

　　至于深谙男女之道的周东飞，更是早就从郭大小姐的身姿和言语中，断定出这是个冰清玉洁到了让人不忍亵渎的女子。那睡衣上的红色污渍，证明了这一点。

　　所以刚才在郭大小姐装睡的时候，周东飞并未真的下手，直到郭大小姐敞开心扉主动趴伏在了他的身上。采花需要花点头，否则就是真禽兽。

　　江湖传闻，只要事关男女，总有太多的不实。比如白家林、夜十三之类的粗鲁汉子，对于这种事的联想极为丰富，也别指望他们言辞文雅。而和郭大小姐有仇隙的粗鄙江湖人，又或者吃不到葡萄的家伙们，嘴里面更是吐不出象牙来。


第1283章 终于见面了老朋友们

　　谁曾想，全世界最强悍的几个女子之一的郭大小姐，此时如小猫一般蜷伏在一个男人的腿边。

　　脸蛋贴伏在周东飞的腿上，还不时的轻轻磨蹭，慵懒而娇憨，宛如一朵清新到骨子里的睡莲。

　　“你怎么就猜透我的心思了？”知心是最好，但郭大小姐还是忍不住发问，“难道你那变态的感知能力，又提升了？”

　　“嗯，很明显。”周东飞笑了笑，淡然仰望璀璨的星空，似乎要看破那天。

　　郭大小姐陡然坐直了身体，大大的眼睛忽闪忽闪的，“你……不会已经步入镜湖大师说的什么‘神武大能’之境了吧？！”

　　“哪里的话！要是那么容易，还何谈八百年一出。”周东飞笑了。虽然不可能那么轻易的突破到这个境界，但他现在流露出的，是一种无与伦比的强大自信。这是一种天下虽大、无物可入我法眼的自信。但是，郭大小姐从中感觉不到一丝一毫的自大和自负，自然而然。

　　“神神乎乎，可望而不可即哦。”郭大小姐笑了笑，“其实，真不想你步入那样一个变态的境界——虽然这境界究竟有没有还不好说。”

　　“为什么？”周东飞也笑了。他知道，郭大小姐的思维向来很变态，奇奇怪怪的。要是一直按照常理思维，也就不配称作小魔女了。

　　郭大小姐笑道：“要是你和常人一样，至少我还能跟你埋在一个墓穴里面。而你要是跟什么三丰真人一样活他个两百岁，多可怕呀！等你老死的时候，早就把死了上百年的我给忘干净了。”

　　这小魔女般的美妞儿一开口，果然彪悍。周东飞哑然失笑，事实上一点也不觉得好笑。神色顿了顿，拍了拍她的肩膀：“不管什么时候死，你都是我骸骨边的一缕香魂。”

　　日么么的，世间的海誓山盟听习惯了，还没听到过这样的信誓旦旦，另类、拉风不说，还真特妈有点小小的浪漫。

　　这几乎能让人感觉渗得慌的盟誓，反倒让小魔女异常开心安慰。露出洁白的牙齿笑了笑，眼中的泪水被海风吹干。

　　而周东飞随后又补充了一句：“你呵，恐怕是我这辈子最后一个女人了。”

　　“你……变了性了？又没人管你。”郭大小姐愣了。江山易改本性难移，也不知道这货究竟吃错了什么药。于是，那双眼睛忽闪得更厉害了，“为什么？”

　　周东飞哈哈一乐：“哥害怕将来那坟头儿里面太拥挤，装不下，哈哈哈！”

　　说得顽浮，但看起来还真像是认真的呢。

　　郭大小姐恨恨然在某货大腿上掐了一把，眼波流转。但她的心很充实，甚至趴在这条健壮的腿上做了个美美的梦。

　　梦境纯洁无暇，犹如洁净的童话。

　　但是，究竟是什么让这大妖孽有了些转性？郭大小姐已经懒得考虑了，她只需要美美的睡一觉，然后醒来迎接一个美丽的明天，以及一个美丽的后半生。

　　只不过，在她趴在那腿上昏昏欲睡之时，似乎稀里糊涂的听到了男人的自言自语。“三丰真人？何谓真人？……古之真人，不知说生，不知恶死。其出不欣，其入不距。翛然而往，翛然而来而已矣。不忘其所始，不求其所终。受而喜之，忘而复之……”

　　神神叨叨的程度，远超镜湖大师。

　　……

　　次日晨，海上生红日。

　　郭大小姐醒来的时候，发现自己已经被抱到了床上。昨晚，她睡的像是一头吃饱了的小猫，舒适而温馨。周东飞酣然睡在身边，健壮的身体四仰八叉，一条腿还搭在了人家的大腿上，讨厌的要死。郭大小姐甚至怀疑，昨晚自己朦胧入睡的时候，那个神神叨叨犹如谪仙的男人，是不是神仙附体一小会儿，然后又故态复萌了。

　　有点恶作剧般的把脑袋缩进了毯子里面，然后用一只手轻轻的把毯子撑成了一个小帐篷，郭大小姐偷偷的审视这副完美的男人躯体，结果竟被吓了一跳——可恶的家伙，昨晚都折腾过了，现在还雄姿勃发呀！

　　不管女人有多强，第一次认真审视这种“可怕”状况的时候，都会忍不住有些心颤。而这种微微的颤抖，自然弄醒了周东飞。某货哈哈大乐，隔着毯子用大手轻轻贴着郭大小姐的脑袋，猛然按在了自己的身上……

　　随后的几天，一行四人可谓真正的度假放松了。四个人伪装的都很好，更重要的是虞九龄根本不是练家子，也不会在意到这一点。总之他们就一直避开和虞九龄面对面，但又不让这老头儿脱离自己的监视范围。没事儿的时候，还冲冲浪、踩踩沙滩，好不自在。

　　在这两天，司徒娅那敏锐的直觉又产生作用了。她始终觉得，郭大小姐这两天的情绪很异常。那种刁蛮高傲还在，但是和周东飞说话的时候，语气有点小小的变化。

　　试着喊了声“梦莎姑妈”，结果被郭大小姐追着打，于是就恨恨作罢了。

　　如此潇洒的日子过了接近一个星期，动静终于出现了。一个西方模样的五六十岁的人物，穿着的非常普通，溜进了虞九龄那个小商店。但是，简朴的穿着不能彻底掩盖那股天生的上位者气质。这东西是自然携带的，与外在装扮无关。

　　而周东飞一下子就能认出来，对方就是罗斯柴尔德的家主鲁道夫！

　　这两个世界最富的家伙，一个冒充小老板，一个冒充普通旅客，真让人蛋疼。周东飞还听说了，鲁道夫在德国似乎买了一个葡萄园子，但始终没找到那葡萄园的下落。由于怀疑是在放烟幕弹，这才在这里守株待兔。但是现在看鲁道夫那一身装扮，还真像是个欧洲的小农场主。

　　“装逼都装到这份儿上了，老子都不舍得打他们了！哈哈哈！”周东飞笑了笑，“走，去见一见咱们的老朋友。虽然未曾面对面交流过，可是神交已久啊。”

　　说着，四个人一同奔赴了那座海滩边的小商铺。他们在这里早就预备了一辆二手的改装车，司徒娅拿着枪坐在里面，吕奉笙也陪着，死死卡住了对方可能从外面进去的增援。因为司徒娅他们都看到了，鲁道夫来的时候乘坐的那辆车，里面至少还有两个人没有下来。想着上次鲁道夫就放了李雾峰的鸽子，这次不得不小心。

　　至于周东飞，这次根本不会有丝毫的托大。哪怕是天元境界的强者，但也揣着一把大黑星。他和郭大小姐貌似一对热恋中的情侣，说说笑笑的就走进了那个小商铺。

　　这小商铺是底上两层，下面已经没有了虞九龄和鲁道夫的身影，只有一个负责卖货而年轻女雇员。而且这女雇员是个华夏女子，这些在周东飞的情报里面都很详实。

　　周东飞问都没问，直接向那旋转小楼梯走去。那个女雇员一惊，当即就要阻拦。而且，这小雇员一旦动起来，速度还真快，显然是个不错的练家子。

　　结果郭大小姐出手比她还快得多，一掌反切向了这个女雇员的脖颈处。

　　陡然间，这个女雇员爆发出了强大的气势，竟然不亚于华夏的一级高手。这种水准放在了西方世界，都是很顶级的货色。特别是身为一个女人，更加难得。

　　不过，面对着世间最强女人之一的郭大小姐，这妞儿哪怕勉强躲过了那一记反切，但还是顿时落入了绝对的下风。

　　已经一脚踩在了楼梯上的周东飞停了停，掏出了那柄黑星：“我是周东飞，不想死就坐下。”

　　登时，那个女雇员不再反抗了。她已经明显感觉到，自己和郭大小姐的差距有多大。如今又蹦出来“周东飞”这三个字，一下子就把她震惊得脑门儿发颤。“周东飞”，这个名字对于她而言，简直就是地狱魔神一般的存在！

　　郭大小姐则二话不说，取出一枚小小的拇指拷，宛如连在一起的两个钥匙环，将这“女雇员”的两根拇指从背后拷了起来。这种铐子很小巧，但远比寻常的拇指拷更加坚固，都是龙影特别订制的好东西。这种细细的特殊合金铐子经过了拉扯试验，强度甚至更胜于一般的警用手铐。

　　这时候，楼上已经听到了动静。一道身影飞一般的冲到了二楼的楼梯口儿，充当门神的角色。周东飞能感觉出，估计也是个一级水准的家伙。在情报之中，就调查出了虞九龄身边有两个“雇员”。这一点，周东飞并不意外。

　　当初在华夏晋中的老窝被端掉，虞家的精英高手被一网打尽。能够找到两个一级水准的高手做保镖，在西方世界已经很可以了。

　　楼上来的那个身影飞速冲过来，但周东飞已经走到了最上面的一个台阶。二楼的形势一目了然，虞九龄、鲁道夫，其中还有一个肃穆站立着的中年男子。除了这三人，就剩下了冲向楼道口的这个一级高手。

　　唯独不在情报之中的，是那个站立着的中年男子。估计这也是虞九龄目前最得力的保镖了，隐藏的比较深，气势也非同寻常。

　　周东飞一抬手，竟然变魔术一般穿插到了那个一级高手的双臂之中。那个一级高手非常诧异，自己明明攻守兼备，对方怎么就这么轻易的突破了他的防线，而且只是一只手。

　　但是，他已经来不及多考虑了。因为周东飞抬起并送出的那只手中，还握着一把黑星手枪。

　　噗！很轻微的一道声响，黑星的枪口捅到了这个一级高手的嘴巴里。这家伙反应也够快，马上停止了所有的行动，像一个泥胎一般纹丝不动。开玩笑，枪口插在嘴巴里，谁不怕一不小心走了火儿！所以，这个一级高手的姿态很蛋疼，前腿微曲、双手一前一后，明显的冲刺姿势，仿佛一个电影画面突然定格了。这要是放进奥运场馆，简直就是一个生动到惟妙惟肖程度的宣传雕塑。

　　周东飞看了看一脸震惊的虞九龄和鲁道夫，笑了笑：“终究见面了，老朋友们。”

　　而虞九龄身边那个身穿练功服的中年男子，似乎很不服气。嘴角勾勒出装逼的笑容，一声冷哼。


第1284章 一招

　　“虞家主，鲁道夫先生，别来无恙？”周东飞笑了笑，“把你们逼成了这幅落魄模样，实在是不好意思。”

　　虞九龄当即回过神来，眼皮稍稍耷拉着：“周东飞是吧？你带着的这个面具，比你真人丑多了。”

　　而鲁道夫则叹息了一声。他听说过周东飞的威猛，而且看周东飞那信心十足的样子，恐怕是算定了吃死了他们。

　　但是，虞九龄身边那个穿着练功服的西方中年男子，用英语说：“原来这就是周东飞！早就听说你厉害的很，就是不知道，是不是真的像传闻之中那么厉害。”

　　在场的几位，都很精通英语。虞九龄和鲁道夫的第一反应，是觉得依旧无望。而周东飞听了之后，只是笑道：“难得西方世界出现了你这样的高手。除了兽营的内森和贝里斯，还没见到第三个像你这么强的家伙。”

　　兽营二把手内森，以及兽营派往教父黑根身边潜伏的高手贝里斯，都是成了名的超级高手。要是放在了华夏，哪怕不如程青虎、李雾峰这样拔尖儿的超级高手，也差不太多了。

　　如今眼前的这个，就是这样一个级数的高手。

　　在西方世界，出现一个超级高手非常难。估计他们当中达到这个境界的人数，还不如华夏的半步天元多。于是，这样的家伙在西方世界里，都是自恃为宗师的存在。

　　他本是西方地下拳坛的霸主，洗手不干后又隐姓埋名了多少年。直到虞九龄潜逃到了西欧，这才通过关系将他聘请了来。当然，花费的代价也很高昂。

　　来到虞九龄身边这么久了，其实这个高手一直都没有出手的机会。因为虞九龄已经装作了一个开杂货铺的普通老头子，哪里还会轻易动用他这样的人物。哪怕有寻常的小痞子闹点事，那一男一女两个一级高手也足以摆平一切了。

　　所以，这个高手总觉得没有表现的机会，仿佛不能证明自己当得起那份高昂的佣金。如今听说虞九龄的大敌来了，而且是华夏的顶尖儿高手，他当即就要出手，让虞九龄知道花重金请他是绝对正确的。

　　只不过，西方高手不注重心境修炼，故而对于周东飞气息的感应非常不敏感，这已经是西方世界练家子的通病了。

　　“我叫……”

　　不等这个高手说完，周东飞就打断了他：“没必要提你的名字，老子也懒得听。想动手就来，干净利索点。”

　　日呃……鄙视得也太干脆了！

　　“该死的小子！”这个高手被激怒了。当初他在地下拳坛大名鼎鼎，连续六十五场完胜，其中六十场击倒对手，甚至二十三场现场格杀，何等的威名。如今竟然被这样的藐视，当然大为不爽。他的身体已经动了，像是一台马力十足的发动机。果然有点门道，至少那身体的蛮横程度不是吹的。比不上白家林，但已经和程青虎相仿。

　　一身钢筋铁骨一般，携卷着轰轰烈烈的拳风，直奔周东飞的面门。黑拳打法非常凶残，而且往往简单有效，没有太多的花架子。周东飞仔细看着这家伙冲过来的身影，感觉判断西方高手的下一招，比判断东方高手似乎更加容易了。

　　“来自华夏的小子，等你到了地狱，也该知道是谁把你送进去的！老子是……”

　　这个高手尚未说完，就感觉到手腕一紧。只见周东飞左肩微微一侧，左手当即伸出，反手抓住了他的腕子。随即，动用了反关节的力道，使得这高手的身体不由自主的向一侧反倒。而周东飞随之抬起一脚，“咔嚓”一声踢碎了他的下巴！！！

　　“啰嗦！”周东飞骂了句，松手让那高手滚了出去。

　　而他握着枪的右手，至始至终都纹丝不动，黑星依旧插在那个一级高手的嘴巴里。

　　单手，一招，踢碎了一个超级高手的下巴！

　　这种事情要说说出去，能震爆功夫圈所有练家子的耳膜。因为达到了这个高手（好吧、依旧称之为高手）境界的，和半步天元的差距已经很小。即便是面对单战无敌的镜湖公，也该能磨蹭个几十招。再不济，十招总行吧？也不至于一招败得这么惨！

　　究其原因，还是周东飞那种提前预判的能力，对于西方格斗高手简直是天生的克星。西方高手不注重心境修为，对于气息的掌控不够精深，偏偏套路化的痕迹又太明显，过分注重力量和速度的要求，而且那套路化又显得过于简单，远不如华夏功夫的纷繁复杂、变化多端……总之，几乎每一条，在周东飞面前都是绝对的劣势。

　　当然，周东飞对于自己的这一手也很满意。他觉得还有另外一个比较特殊的原因：那就是自从那晚和郭大小姐一夜缠绵之后，他在星空下的感悟，让他的那些堪称异能的特殊能力有了再度的提升。无论是这个高手的出招线路，乃至于出招之前的情绪波动、心思所聚，都被周东飞所准确感知到了。

　　再加上这家伙稍有轻敌的情绪，以至于被周东飞单手一招撂翻了！

　　而且，周东飞同时还拿枪控制着另一个一级高手。当然，这个一级高手更是已经吓得肝胆欲裂。他和碎了下巴的高手简单切磋过，知道对方的超级恐怖。但是在这个周东飞面前，简直成了纸扎的、泥捏的，不堪一击。

　　这时候，那个高手已经捂着下巴“哇呀呀”嚎叫不止，疼痛难忍。最终，伴着满腔的愤怒和羞惭，这家伙从地上猛然暴起，再度冲向了周东飞。

　　而周东飞心思一动，隐约觉得这货似乎另有图谋——这是周东飞那种另类的感应能力在起作用。虽然貌似被打得很惨，但这样的高手不会因为碎了下巴而丧失战斗力。同样的，能够修炼到这样一个境界的，哪怕是不注重心境修养，但是意志力终究是很顽强的。所以，这货假装疯狂，或许有别的想法。

　　于是，更让人蛋疼的事情发生了。

　　只听周东飞不屑的说了句“你跳大神啊！”，随即迅速从那一级高手的口中抽枪，二话不说调转枪口儿，对准那张牙舞爪的超级高手就是一声闷响。随即枪口再转，重新对准了那个一级高手。速度太快，以至于那个一级高手还没反应过来，枪口又对准了自己的脑门儿。

　　一道枪声，一声惨呼。那个超级高手眼珠子瞪得像是死鱼眼，满是愤恨和恐惧——日啊，老子的绝招……还没使出来呢！不甘心啊！

　　喉咙中心，一个巨大可怕的创口。这么近的距离，黑星的杀伤力大得离谱。

　　而随着这个超级高手直挺挺的向后摔倒，他藏于背后那只手中，一把类似于铁蒺藜的暗器，叮叮当当的跌落了一地，蓝芒熠熠。

　　卧槽，连西方高手都学会用这个了。

　　而周东飞预感的也确实够准，这家伙就是准备要使诈了。他要趁着假装攻击的同时，将自己和周东飞的距离拉近到无法躲避的范围。而在那个范围内，周东飞又要控制着那个一级高手，必然更加难以躲闪。于是，希望能在一两米这个躲无可躲的范围内，将一大把焠毒的暗器撒向周东飞。至于那一级高手，肯定也会随之死去，但他才管不了那么多。

　　这小子够狠，只是没想到周东飞比他更利索、更狠，拔枪就送来了一枚子弹！

　　当然，这小子死得也够冤。堂堂超级高手，而且是超级高手当中实力很强的一个，当年称霸西欧地下拳坛好多年的霸主，连名字都不配让对方知道，就轻易挂了。

　　一招击败，一枪击毙。如此弄死一个超级高手，是周东飞最酣畅淋漓的一次。连周东飞都觉得，自己现在的实力有点过分的变态。以至于信心极度爆棚，干脆连枪口儿都不对准那一级高手了，而是说了句：“滚到沙发上坐着去！”

　　而那一级高手也被彻底吓怕了，竟然毫无抗拒之心，老老实实的退回了一个破旧的沙发上，坐了下去。

　　“还有什么保镖吗？找两个像样儿点的。”周东飞笑了笑，问虞九龄。

　　而虞九龄则叹了口气，“你觉得呢？我连西方的高手都请来了，虞家还有可能存在其他的高手？哎，人类的潜能可真让人吃惊，即便是当初的大长老（虞九恩），恐怕一百招之内也难以杀死这个高手吧。”

　　周东飞笑了笑：“既然没有别的尿水了，那就跟咱一起走吧！还有鲁道夫先生，别指望你手底下的什么保镖了。假如他们敢出现，我保证根本走不进这个杂货铺。”

　　鲁道夫和虞九龄没辙。这两个人，应该可能是全世界最富有的两个超级富翁。但是现在，只是任人宰割的材料儿。

　　周东飞取出了三枚拇指拷儿，给两个大富翁和那个一级高手每人送了一双“戒指”。只不过，他将那个一级高手反拷在了一根柱子上。而后，周东飞笑眯眯的催促着虞九龄和鲁道夫下楼。

　　楼下，郭大小姐也把那个女“售货员”拷上了。不但拷得很死，甚至一掌砍晕了这个娘们儿。看到周东飞顺利下楼，郭大小姐扛着那个昏迷的娘们儿上楼，将之往地板上一扔，算是完了事儿。

　　四个人出了杂货铺，周东飞还很好心的把杂货铺的门给关上了，提前歇业。

　　至于虞九龄和鲁道夫两人，简直就像是背着手散步的老头儿，路人也不大容易察觉。这也是周东飞选择使用拇指拷的原因，不但便于携带，而且便于伪装。

　　不远处，鲁道夫的那辆车里面，还有他的两个保镖。那两人看到虞九龄和鲁道夫的神色不对，当即感觉出了问题。

　　这是个度假的海滩。虽然附近的行人游客不是太多，但只要枪战一起，还是会惊动警方。到时候，少不了要麻烦一场。


第1285章 观沧海

　　虞九龄和鲁道夫都是踩大浪、唱大风的能人，但是面对生死依旧不免有些紧张和沮丧。而且，两人只是手无缚鸡之力的学者型人物，在周东飞这头猛虎狂龙的“陪伴”下，他们根本没有挣脱飞奔的心思。

　　但是，鲁道夫车中的那两个保镖，依旧看出了事情的不对劲。特别是鲁道夫身后突然多出了一男一女两个人，这让两名保镖感到极度震撼。这两人当即跑了出来，双手伸进了衣服里面——这是随时拔枪的架势。

　　既然是玩儿枪的，那就肯定是枪术高手。寻常枪手，也不可能用来贴身保护鲁道夫这个身价数万亿美金的世界顶级大财主。

　　但是，周东飞似乎恍恍惚惚的，始终躲在鲁道夫的身后。那两个枪手都是欧洲最顶级的家伙，眼力劲儿贼毒，一下子就看出周东飞是个劫持高手。

　　而这时候，鲁道夫向两名保镖点了点头，示意他们不要乱来。

　　终于，虞九龄和鲁道夫被带上了那辆改装的车子里。车厢空间虽然不小，但坐进去六个人简直是塞罐头。周东飞开车，司徒娅抱着郭大小姐坐在副驾驶的位置上。而吕奉笙独自安坐后排，一左一右就是鲁道夫和虞九龄。这两个被反铐住的老头儿，在吕奉笙的监视下翻不起任何浪花。

　　车子启动，后面鲁道夫那两个枪手保镖自然穷追不舍。一直等车子开到了极其偏僻的地方，甚至于连路人都没有了，司徒娅笑眯眯的从车窗里露出了头儿！

　　一路上，周东飞他们都没开枪，那两个保镖也自然不敢冒然开火儿，毕竟他们的主子还在周东飞手上，这是典型的投器忌鼠。

　　车速极快。虽然周东飞已经悠着点开了，但是在这条并不宽敞的道路上，时速依旧达到了两百公里。后面那开车的虽然驾驶技术相当不赖，但也只是勉强咬住。

　　“司徒，既然这两人还算长眼，那就留他们一条活路。”周东飞说着，高速奔驰的车子陡然减速。当然，后面那保镖开着的车子也紧急减速。即便是刹那间降低了速度，依旧险些追尾，因为两辆车的速度都太快了！此时，开车的保镖甚至吓出了一身冷汗。

　　就在这间不容发的空档里，司徒娅猛然从车窗里露出头，对准后面那车就是两枪。虽然那两人也都是枪术高手，但是刚才险些撞车的事件还是把他们吓得喘不过气来，根本来不及反应。

　　砰砰两枪，直接打爆了后面那车的两只轮胎。

　　吱——后面的车子发出了一道刺耳而恐怖的声音。虽然刚才减速了，但时速依旧过百。如今车胎被打爆，开车的保镖当即猛然调整，并且紧急再减速。但是，车子依旧斜拉拉的撞向了路边的山体。

　　咔咔嚓嚓的刺耳刮擦声响起，这辆车和山体来了一次无间隙的亲密接触。在如此的速度下，两个保镖当即被撞昏了。一时半会儿根本醒不过来，而且即便是醒过来也白搭，车子都变形了，两人已经被死死卡住。等待救护车的到来吧！

　　而要是周东飞不减速，依旧在时速二百的超高速度下打爆轮胎，那么这两人铁定死得血肉模糊。

　　此时，周东飞车子再度加速，紧急奔向另一处海港。在那里，有龙影安排的一条特殊船——“恰好”在附近友好访问的华夏海军的军舰！

　　难怪当初周东飞说过，哪怕心怡雇佣兵在外面想要完美的执行任务，也必须得到军方和警方的全力配合和支持。要不然的话，他不会让心怡雇佣兵的兄弟们去冒险。比如这次，要是仅凭正常渠道，很难劫持着鲁道夫和虞九龄返回华夏。乘坐飞机？恐怕连机场都进不去；乘远洋轮船？人家一旦卫星定位了，在茫茫大海上漂流一个月，肯定能想办法把你拦住。

　　但是，没人敢阻拦华夏的军舰，连搜查都不允许！

　　车的速度很快，直奔那个海港。到那里的时候，天色已经不早了。车子甚至直接上了军舰，因为不想留下任何把柄。夜幕降临，这艘军舰缓缓离开了海岸，飘荡在茫茫地中海上。至于那辆改装车，则被推下了深海——谁愿意找谁就去找，毫无痕迹。

　　直到很晚，杂货铺的“女雇员”和路上出车祸的鲁道夫的两个保镖才清醒。但是，即便打电话通知自己人或者报警，也已经无济于事。因为这个时候，那艘军舰已经满载着一船的星光，稳稳的游荡在了茫茫地中海上。

　　宽敞的甲板上，周东飞平躺着，四周除了郭大小姐和吕奉笙夫妇，寂静无人。军舰上的所有官兵都被秘密告知，这个家伙就是华夏最强大的兵王，而且是中将。了不得的级别，因为就连舰长才是一个大校。所以，当周东飞说了想要休息一会儿的时候，所有的战士都给这个年轻的首长创造静谧空间了。

　　“好一片星辰大海……”吕奉笙眼睛望着无尽的星空和无尽的海平面交界处，似乎心有所感。

　　“嗯，恰似哥的胸怀哇！”周东飞大笑，爽朗之极。这次的任务太顺手了，搞得这货心情大好。当然，这句超级二的自吹自擂，被郭大小姐狠狠得瞪了一眼。

　　而郭大小姐也放开了，哪怕吕奉笙和司徒娅就在身边，她也毫不顾忌的依偎在周东飞的身边，小甜蜜。

　　司徒娅大嘴巴，威胁说回去之后要告诉清芳和梅姑妈。于是，又引来小魔女的一番追打，连吕奉笙都拦不住。这妞儿爆发起来，凶得很。

　　四个人平心静气的呆了一晚上，结果郭大小姐和司徒娅坚持不住，各自回去休息。味道周东飞和吕奉笙这两个顶级高手，毫无睡意。因为他们两个都从这开阔到让人心腔子近乎敞开的环境之中，感悟到了那种玄之又玄的大道至理。

　　其实在海滨小宾馆之夜，周东飞已经感悟到了很多东西。他发现，现在越是这种大气磅礴的环境，越能勾起他心中那无尽的情愫。有可能，随着这一个月的大海漂泊，他会得到更多的收益。

　　海风吹、海浪摇，星光撒布，心无旁骛。周东飞和吕奉笙手扶栏杆，竟然整整的一夜。直到船头的方向，渐渐浮现出了一轮红日。海上的日出，又是一番别样的神采。一缕温暖的阳光投射过来，直指人心，直接投射到了两人的心里。

　　“吼……”吕奉笙大吼一声，长啸震动了全船。

　　一直以来，他的心境修为都很稳固。包括步入半步天元的之前，也是刻意压制着自己。所以一旦步入半步天元之境，吕奉笙的实力并不像初入这个境界的人物一般。至少，如今的龙藏和当初的虞九恩可能要低他一线。

　　而随着这种感悟的加剧，以及心境的进一步稳固，他的所得更多。

　　在这种环境下，只要是持续不断的稳固着，吕奉笙达到龙怒那样的最顶级半步天元之境，只在朝夕之间。而军中传奇兵王只限于半步天元，除周东飞之外再无天元，是因为他们的攻势虽然强悍无匹，但是心境修为始终是个差距。而吕奉笙不同，他在实力达到了龙怒那样的境界之后，心境的修为依然还有不小的提升空间。

　　到时候，又是一个冲击天元之境的最佳人选。

　　至于周东飞，更是在这个难得的环境之中加速稳固自己的心境。越来越完善了——这是他对于自己的评价。当这个境界彻底稳固了，他也会达到一个难以想象的高度。神武大能？这个可能还是远了点。但是，稳压镜湖公一线的话，应该不成问题。

　　吕奉笙长啸一声，浑身通泰，酣畅淋漓。而一旁的周东飞，似乎和他心有感应，露出了一个淡然的笑容。毫不顾忌被惊出的那些官兵们诧异的目光，似乎是背对众生，自顾自的高声唱和曹孟德那首脍炙人口的《观沧海》——

　　东临碣石，以观沧海。

　　水何澹澹，山岛耸峙。

　　树木丛生，百草丰茂。

　　秋风萧瑟，洪波涌起。

　　日月之行，若出其中。

　　星汉灿烂，若出其里。

　　幸甚至哉，歌以咏志……

　　豪情，洒脱，源于一心。周东飞转而对吕奉笙大笑道：“奉笙，恭喜了！男人的心胸有多大，就能打出一片多大的天地！心高于天，才能飞出那片天；大于海，才能走出那片海呵！”

　　吕奉笙一愣，旋即笑了笑：“我还没你这份豪情，不到那一步。能有所得、有所感，慢慢来，已经是不小的造化。”

　　两人的位置不同，心境不同，自然感受不同。

　　但相同的一点就是——只要这份洒脱延续一段时间，两人都能达到各自现有境界的最高峰。至于能否越过那座山，或者像周东飞说的那样“飞出那片天、走出那片海”，恐怕又需要另一番大造化了。而能达到各自境界的最高峰，已经难能可贵。周东飞那天下第一的实力，即便是不争，也实至名归，再无“并列”。

　　原本还想着越过苏伊士运河，到了西亚某小国之后，就下船押着虞九龄和鲁道夫换乘飞机，从速返回。现在看来，不如一直乘坐这艘船回到华夏，稳固稳固自己的一些所得。

　　至于鲁道夫和虞九龄，则似乎要伴着周东飞多受一个月的苦了。因为海面上的气氛虽然不错，但是大海的颠簸不是这两个老头儿所能长期承受的。


第1286章 假海盗

　　庞大的军舰在茫茫大海上，依旧渺小之极，飘飘摇摇宛如浮萍。

　　在尚未走出地中海、刚刚抵达苏伊士运河的时候，这艘军舰就遭遇了一点小麻烦。几艘军舰围追堵截了过来，说是听说这华夏军舰上有违禁品。

　　但是，华夏舰长毫不客气的将鲜艳的国旗升起，大吼着横冲直撞，目中无人。哪怕撞翻了船，也不容你踏上这军舰一寸。这是游动的国土，你们算个毛！

　　明的不成，就来暗的。出了苏伊士运河，军舰驶入广袤的印度洋之后，一些不知来历的家伙，学着海盗的做派，半夜三更偷偷溜到了船边。按照海盗们的做法，攀爬到大船上就是一番劫掠。但是很明显，他们的目的不是劫掠，而是营救虞九龄和鲁道夫。

　　这两人的价值，简直太大了，足以让他们那个阵营高度重视。这两人手中握有的财富，相当于一个大国的一年生产总值。而这些财富所能引发的动荡，更不是哪个大国所能轻易承受的。想当初这两人策动一场金融战，甚至险些让华夏的金融崩盘。而这样的恐怖能量要是放在其他国家，恐怕所到之处寸草不生。

　　不过，也活该对方倒霉。那二十多个“海盗”悄悄溜到船边的时候，本以为神不知鬼不觉。他们做得也确实不赖，至少隐蔽性搞得很专业——专业到了大国精英特工的程度。

　　但是他们没有料到，这船上始终有一台高效的“探测仪”在运转。更要命的只，这台“探测仪”偏偏晚上的时候还最灵敏——因为周东飞这些天的晚上一直在甲板上感悟。

　　所以，当那些“海盗”尚未登船，距离军舰还有百米之遥的时候，闭目沉思的周东飞就缓缓睁开了双眼，露出了一丝得意的笑容：“这就来了？”

　　不紧不慢，气度从容，周东飞轻盈的来到了甲板后方一处地方。根本不需要观察，他能感觉到，“海盗们”就是聚集在此处。

　　军舰很大、很高，高出水面十几米。那些“海盗”们迅速干练的攀爬，一看就是高水平的特工。而一下子派出了二十多名高级特工，可见对方的重视程度。

　　周东飞倚在栏杆旁，毫不在意。此时，一道身影终于到了栏杆上，随即“嗖”的一下蹿了下来，宛如暗夜的一头黑猫。

　　但是刚刚下来，就感觉到脑袋一懵、两眼一黑。

　　周东飞笑了笑，将这货的尸体往甲板上一放，悄无声息。这才叫杀人，充满了艺术性。

　　而这时候，吕奉笙也来了。他和周东飞一样，相隔不到十米，处在另一个适合攀爬的地点。

　　于是，二十多名特工就像是二逼一般，一个个的傻乎乎上来，然后被一个个的撂倒。杀人如草不闻声，说的或许就是这样一个情景。

　　而之所以造成了这样一个局面，是因为那些“海盗”们是来执行暗夜偷袭的，行动之前就被告知：不能发出任何声响，只要不是万不得已，就一定要悄悄的来、悄悄的走。所以，哪怕前面的被撂倒了，后面的“海盗”还以为前面的人只是为了保持动作隐蔽，没有发出声响而已。

　　终于，连续二十一个人被撂倒了，其中周东飞只留下了一个活口。这个活口被击昏了，其余的都是颈骨折断。

　　而下面开船的，还有两个。这两个家伙傻傻的等着，好像是痴婆娘等汉子。但是一等二等也等不来任何动静，这两人怕了。感觉眼前这华夏军舰就是一头漂浮在黑色海面上的一头茫然巨兽，无情吞噬着一切。

　　按照计划，这个救援行动最多半个小时，甚至顺利的话，十分钟就解决问题。但是这两个“痴婆娘”足足等了一个小时，竟然丝毫不见动静。

　　再也不能等了，恐怕上面已经出现了变化！而且，天色已经不早，东方渐渐出现了鱼肚白。要是被华夏军舰给发觉了，事情可是大不妙！

　　于是，这两个开船的特工，当即决定返航，连船上的战友也不管了！

　　想跑？周东飞笑了笑。看了看微明的天色，他翻身露出了栏杆。手中的黑星两声闷响，划破了宁静的凌晨！

　　随后，就是两道惨呼，只留下两条漂浮的小艇，晃晃悠悠。

　　枪声震动了整个军舰，大批官兵紧急冲到了甲板上，结果看到了不可思议的一幕——足足二十个黑衣人尸体，整整齐齐的排列在甲板上；外加一个是平躺着的，还有进气没出气！

　　尸体旁边，周东飞和吕奉笙仿佛没事儿的人一般，笑眯眯的看着这些夜袭者。

　　全舰官兵虽然震惊于周东飞那杀人不闻声的恐怖手段，但也感受到了一种羞惭。是啊，都被人摸到船上这么多人了，竟然大家还麻木不觉！

　　那个舰长脸色很难看，大吼一声：“今晚是谁执勤！一个个是猪啊，竟然让首长亲自动手！”

　　此时，几个年轻的战士面色羞赧，惭愧的跑了出来。对着舰长和周东飞敬礼之后，带头的一个少尉军官说：“报告将军、舰长，是我们失职，我们……”

　　“算了老刘！”周东飞笑了笑，拍了拍舰长的肩膀，说，“这些偷袭者都是搞特战的，一个个实力很强，我们普通的战士很难察觉。”

　　“那也忒丢人了！”这舰长依旧愤恨。事实上，军舰的官兵们也确实有些疏于防范。这要是战争时期，那还了得？关键是大家习惯了和平环境，平时不会有谁敢于强夺一个大国军舰。习惯思维成了定势，也就出现了这样的结果。

　　而且，周东飞故意没有搞出任何声响。要是放任这些“海盗”进去，至少在关押鲁道夫和虞九龄的地方，会和执勤的战士们遭遇。那时候，大家应该还是能发现这些人。

　　而周东飞则笑道：“这些家伙，实力最差的也能一个人干翻三个普通战士。不要太难为兄弟们了，以后加强戒备就是了。”

　　这句话，已经分不清是在为战士们开脱，还是在为自己脸上增光了。随便一个都能干翻三个，那么眼前这二十多个……大批官兵已经愣神了。不管信还是不信，但至少被这句话所震惊了。

　　而就在这时候，那个被留了活口的家伙，也就是唯一平躺的着的那个，迷迷糊糊睁开了眼。而一旦睁开眼，当即觉得大为不妙。登时，鼓起了全身的气力，一个鹞子翻身冲出了好几米！然后摆出了一副困兽犹斗的架势，极其凶悍！

　　别的不说，单是从这一跳一冲刺来看，就绝对是一个好手。已经身受重伤的前提下，依旧能做出如此干净利索的动作，显然非同小可。由此，广大官兵们夜终于确信，周东飞的话不是在吹嘘——这二十多个“海盗”，果然个个都是猛汉。

　　当然，能在谈笑间悄无声息干翻这二十多个的，更是猛汉中的猛汉。

　　“跟老子进来！”周东飞说了句。发现对方似懂非懂，想到这人可能不太精通华语，于是又用英语说了一遍。说完之后，周东飞背负双手走进了船舱内单独的一间舱室。

　　那个困兽犹斗的家伙还想挣扎一下，四下环顾。看到这家伙这么不合作，吕奉笙笑着走过去，飞起一脚。于是，哪怕对方想要格挡，却也根本格挡不住。军舰上响起一道响亮的“啊”声，这家伙的身体就像是被扔出去的一条大鱼，极其精确的飞到了周东飞所在的舱室内。

　　十来米远，一个高手，被一脚踢了进去。

　　大批舰艇军官目瞪口呆，搞不懂一个人类怎么会拥有这种强悍的能量。

　　……

　　被吕奉笙踢了这一脚，这家伙的腰部又伤了，而且伤得很重，已经直不起腰来，趴在地上痛苦的呻吟。

　　周东飞坐在一个座位上，大马金刀，用娴熟的英语笑道：“知道老子为什么不在外面问话吗？”

　　这个家伙也是个老特战队员，想到了其中的奥妙，艰难的点了点头。

　　没错，周东飞瞧得出，这二十多人不是真正的海盗，而是货真价实的大国特工或特种兵。海盗之中，哪能聚集出这么多的好手。

　　而要是外国军方背景的家伙，又和华夏军舰发生了这样的冲突，传出去会是什么影响？岂不是两国两军的正面交锋了？

　　这个风险实在太大，所会造成的政治影响也不是周东飞能轻易承担的。所以，周东飞不让这家伙有机会在外面当众说什么，而是把他弄到单独一间舱室里。

　　周东飞手中捏着一枚黑星子弹，手法繁复，那子弹好手变戏法一般在他五指间飞速滚动，让人眼花缭乱。“说吧，老老实实交代你知道的一切。说得好，这军舰到了华夏就放了你——毕竟你还不值得我大动肝火。但要是不老实，那么……这枚子弹会深深镶嵌在你的脑壳里面，算是给你一个永久的留念。”

　　这家伙想到脑壳崩裂的惨景，禁不住浑身一颤。然后，就是知无不言，言无不尽。

　　对付这样一个家伙，周东飞连审讯的手段都不必使出来。

　　但是，这家伙所交代的背景，却让周东飞比较重视。


第1287章 这就是海盗！

　　根据此人的交代，他们来自于美国中情局。

　　近年来，中情局算是被周东飞给搞残了，特别是那些高层精英几乎被全部灭掉。曾经的世界前三位的强大特战组织，结果连几个二级高手都难以拿出手来。这要是想恢复起来，没有个十年二十年解决不了问题。

　　只不过，它遍布全球各地的一些基层人员，还是保持了一定的规模和数量。他们这些都分散各处，有时候执行任务就是一两个人，又或者三四个人的小组。所以，凑齐这样一批二十多人的队伍，用了好几天的时间。要不然的话，也不至于拖延到现在才动手营救鲁道夫和虞九龄。

　　“你们一共纠集了多少人手？”周东飞似乎漫不经心的问。

　　“一共组织了三个备选的行动队，我们是第一个。”那被擒的家伙说，“假如我们行动不力，他们会再派遣过来剩余的两个。我们这个行动队是最小的，二十三人。其余的两个由于集结的慢，准备充分，据说都是三四十人的队伍。”

　　周东飞冷笑一声：“其实，你们可以来更多的人马，看老子能不能都灭掉！”

　　那人浑身一个冷颤，但凄苦的说：“不是不想调集更多的，关键是已经没有人手可调遣了。三支队伍一百人，已经汇集了欧洲、亚洲、澳洲和非洲所有执行任务的中情局人员，同时还调派了美国总部的一些人。除非那些正在执行特别重大任务的，全都聚集起来了。”

　　通过这个情况，可以判定两件事——

　　第一，美国方面对于虞九龄和鲁道夫的重视程度，到了一个国家利益的高度。

　　第二，中情局算是真的不行了，抽调一百人，已经难得要死要活。这次抽调的范围，几乎囊括了除了南美洲之外的所有人马，但也只能拿出这么多的人手。

　　当然，假如把这一百人再干净利索的消灭了，中情局几乎就近乎名存实亡。即便是留着一个招牌，也再也翻不起任何浪花来。

　　还有八十人！周东飞盘算了一下，做出了一个比较强悍的决定——以自己为诱饵，就这么不紧不慢的向华夏开进。一路上，只等着对方蹦出来，蹦出来一个就灭他一个！

　　……

　　在让舰艇士兵将这人捆绑囚禁起来之后，周东飞也产生了另一层的隐忧。美国中情局，这是隶属于美国总统的机构。没有现任总统斯特劳斯的命令，他们不会这么全球范围内抽调人马，悍然攻击华夏的军舰。

　　也就是说，斯特劳斯纯在问题，已经是板上钉钉的事情。

　　想当初，斯特劳斯可是斯坦利的盟友，也算是周东飞的盟友。后来斯特劳斯的执政理念越来越偏离了当初合作期的轨道，令周东飞和斯坦利怀疑，这家伙似乎被幕后那个黑手所拉拢腐蚀。如今，斯特劳斯终于向周东飞伸出了屠刀——这是一个标志性的事件。由此开始，斯特劳斯和周东飞已经到了生死相搏的地步。

　　或许把周东飞和美国总统相提并论，显得有些托大。但事实上，斯特劳斯若是想要动周东飞，还真的需要费一番死功夫，必须全力以赴。甚至从反面来说，哪怕拼尽全力能把周东飞黑掉，斯特劳斯已经可以谢天谢地了。

　　所以，从地位上来说，斯特劳斯远高于周东飞。但是从搞倒对方的难度上来说，周东飞似乎更棘手。他是“滚刀肉”，不仅仅是华夏官场的滚刀肉，甚至已经成为全球大国政坛高层不得不全力关注、小心防范的滚刀肉。把周东飞和斯特劳斯相提并论，并不为过。

　　“这老小子，当初还是我和斯坦利兄弟帮了他一把，让他稳稳当当的坐上了美国总统的宝座。”周东飞说的是事实，没有任何吹嘘的成分。假如不是周东飞和斯坦利联手搞臭了前任总统，斯特劳斯想成功竞选为总统是不可能的。就凭他，也想和几十年前的肯尼迪总统一样，以“非主流”的姿态竞选成功？

　　美国历来几十位总统，可都是一个圈子、一个阵营的！他斯特劳斯没有肯尼迪总统的胆略和见识，那有可能竞选成功。他能够进入选举圈子，本身就是一个意外，更别说是竞选成功了。此外，即便是肯尼迪当选，当时也是因为华夏那些势力恰好在美国活动，使得美国竞选形势扑朔迷离的出现了一些变故。

　　郭大小姐和司徒娅是两个娘们儿家的，根本懒得听这些。只有吕奉笙淡然立于船头，听周东飞的这句感慨。对于斯特劳斯当选那件事，吕奉笙也有所耳闻，毕竟他也是周东飞最亲近的兄弟。

　　听了周东飞的自言自语，吕奉笙笑道：“你能把他送上去，就不能把他再拉下来？”

　　周东飞摇了摇头：“那得需要多么多的机缘巧合，才能做出一次扳倒美国总统的事情来。这些家伙，能量很大的，再扳倒一个美国总统谈何容易呵。”

　　“不过，他已经用实际行动向你宣战了！”吕奉笙笑道，“连中情局的人马都派出来了，较量已经上升到了血与火的层面。”

　　“嗯，我只是说‘谈何容易’，并没说绝无可能，哈哈！”周东飞大笑。要不是知根知底的兄弟吕奉笙，换做旁人可能觉得这货太狂妄了。再把一个美国总统给干翻，周东飞这是要逆天啊。

　　……

　　这艘军舰在大海上继续飘荡，中间在印度东海岸的大城市孟买，必须停下来补充一次给养。周东飞知道，这一次是对方的一个绝佳机会。来自中情局的第二次冲击，极有可能会在这里出现。

　　果不其然，就在军舰靠岸停泊的时候，周东飞敏锐的发现了大批可疑身影。人数甚至超出了被擒的家伙说得那么多，足足达到了五十人的规模，鬼鬼祟祟。但是，既然没有太过于隐藏行迹，恐怕这次要来一次大的！

　　当然，他们不敢光天化日的冲击军舰，也在等待更好的机会。当天夜里，就在军舰驶出孟买港的时候，他们动手了！

　　就在距离海岸两三百海里的地方，周东飞所乘坐的这艘军舰，一下被一些小艇给包围了！如果说军舰是一头猛虎，那么这四艘艇就是一群豹子，气势汹汹。而这些人的身份，依旧是冒充海盗。但是现在这个时代，哪见过清一色西方面孔、而且训练有素的海盗。

　　而且，对方的四艘船舶，也都配置了相当先进的武器。军舰是不可能开出来的，否则就是明目张胆的引发两个超级大国的纠纷。但是在那四艘小艇上，依旧配备了一些重武器，包括火箭炮和重机枪等等。开玩笑，这要还是海盗的话，那么剿灭海盗的难度可真就大了去了。

　　周东飞冷笑：“你们既然声称自己是海盗，那么咱们华夏军舰剿除海盗也是情理之中。”

　　于是，一场真刀真枪的对决开始了！

　　四艘“海盗船”上的武器，砰砰啪啪的向这边冲击。看来对方也是穷凶极恶了，摆出了强攻的态势。而且根据双方的火力和吨位对比，对方还是稍占优势的。

　　但是，华夏军舰的反击，同样生猛强悍。以至于对方都没有想到，华夏这艘军舰会这么凶。不是说友好访问去了吗？怎么弹药这么充足，简直像是用不完一般！

　　别忘了，这艘军舰出访意大利的真实目的，本来就是为了接应周东飞。既然是执行这样的任务，所有的准备当然非常充足。不仅仅是弹药充足，连船上的军人都超额配备。

　　“周将军，对方比正规军还正规军啊！”这艘军舰的舰长看到对方的凶残架势，倒捏了一把冷汗。

　　“错，他们就是海盗！谁说是正规军了？这是标准的海盗啊！”周东飞咬牙说，“朝死里打，就按照打海盗的方式！”

　　反正，双方都不会承认的。哪怕中情局的这些家伙真的被灭了，连他们自己都不敢承认自己的美国背景。

　　“早知道对方这么狠，就多带来两艘舰船了。”这个舰长依旧有点心中没底儿。其实按照原计划，周东飞抓了虞九龄和鲁道夫之后，早在西亚那小国就该转乘飞机的。哪料到周东飞为了感悟，竟然赖在船上不走了。要不然的话，这一艘军舰足足的够用。但是，这个大校级别的舰长又不敢直说是周东飞的责任，不但级别差得远，关键这次任务还是更高层亲自安排的。所以，他只能说自己带来的人马太少。

　　但周东飞却忽然笑了，拍了拍这舰长肩膀上的四颗小星星，“老兄，这次给你添麻烦了。不过这仗要是打得好，回头你这四颗星可能会换成一颗大星星的。和平年代，到哪里找这样的实战军功哇。”

　　“周将军多虑了！不图这个，咱们也得全力以赴！”这个舰长拍着胸膛说，但实际上却在暗自叫苦：你说的轻松，即便有什么军功奖励，也得等打赢这一仗再说！要是打败了，军功个毛线啊，不处分咱就是谢天谢地了。和平年代的实战军功确实稀罕，但和平年代的败军之将更稀罕。

　　周东飞当然猜到了这位老兄的心思，笑道：“当然啦，咱们向来是不打无准备之仗的，这一仗咱们必胜！到时候真的要是因此扛上了将星，老兄你得好好摆一桌儿，哈哈！”

　　正说着，对方的攻势更猛了！

　　这位刘舰长点了点头，满肚子苦水，心道只要是不壮烈了，回去就摆一桌庆祝庆祝……


第1288章 大家都很无耻

　　刘舰长满腹辛酸，但那张脸马上就好转了。因为就在不久之后，远远的出现了几艘船的影子。同样是小型的舰只，一共三艘，气势汹汹的冲了过来。而且来了之后二话不说，对着中情局的那四艘船就是一通猛打，打得对方晕头转向喘不过起来。

　　交战双方都懵了，没想到横生枝节的出现了这样一股势力。

　　刘舰长迷迷糊糊的看了看周东飞，只听周东飞笑道：“老子聘请的心怡雇佣兵……”

　　“啊？……啊啊，好好！”刘舰长咧开嘴乐了。这时候，只能说是聘请的。反正心怡雇佣兵只是民间组织，谁都能聘请。

　　而这段时间，心怡雇佣兵是真的肥了、壮了！不但常规武器厉害了，甚至有了自己的小型舰艇和武装直升机。一方面是他们自己购买的，另一方面是打劫古枫那海上运输线得来的。

　　而且，以前的时候心怡雇佣兵不能大规模购进大型军事设备，是因为华夏政策不允许，但是现在不同了。现在的心怡雇佣兵拥有在萨亚王国的祈福岛基地，大型设备丢在那里也没人管。而且，这还成了保护萨亚王国的一支重要军事力量。对此，莱娅女王是非常欢迎的。

　　趁此机会，华夏军舰也生猛反击。最终，中情局四艘小艇全部被击沉。艇上的那些中情局人员，当即想着逃离。但是他们走不脱，这些家伙一旦落水，全都成了华夏海军和心怡雇佣兵的活靶子。

　　血染碧海。

　　这五十来名中情局人员被消灭后，中情局的能量再度被大幅削弱。

　　战斗结束后，刘舰长命人用旗语向心怡雇佣兵们表示感谢和敬意。但是对方只是鸣笛表示致敬，随即飘然而去。就像是一群海上的侠客，潇洒自在。

　　华夏军舰的全体官兵信心大增，情绪高涨。和平年代，华夏海军真正的正面战争几乎没经历过，这也是他们空有一艘军舰，却难以遏制对手四艘小艇的原因，说到底还是没经验。

　　说句难听的，和平年代大多数常规部队的战士，连杀人都不知道是啥滋味。有些战士拿枪瞄准那些“海盗”的时候，一枪打中了非但没有欣喜，反而有点紧张。

　　但是经历了一场真正的铁与血的较量，这些战士们成长很快。杀过人的士兵，和新兵蛋子是绝不相同的。

　　刘舰长私底下也对周东飞感慨：是这场真正的战斗，让他意识到了自身很多的不足。

　　……

　　随后，在途经新加坡马六甲海峡的时候，“海盗”们使出了最后一波袭击。他们也是没办法了，因为出了马六甲，便马上进入了华夏的南海。那是华夏自古以来的领海，是华夏的地盘。虽然一群狼子野心的小丑们一直觊觎，但毫无疑问这是华夏海军的领域。要是想在此处对华夏军舰展开行动，几乎是冒着全面战争的风险了。

　　马六甲海峡很窄，也是太平洋同往印度洋的必经之路。借着这条狭窄的海峡，城市花园国新加坡成为全球最富庶的国家之一，就是因为这条航线实在是太繁忙了，大小船只川流不息。

　　当然，这里也曾是海盗活动最猖獗的地方之一。在索马里出现内部危机、大量索马里海盗出现之前，这里曾是全球第一危险的海盗活动区域。只不过随着九十年代那场震惊世界的大海啸，许多海盗都不见了踪影——被那场波及整个印度洋的超级海啸给吞没了。

　　但是现在，又出现了海盗的影子——假冒的海盗。

　　周东飞他们那艘军舰抵达这里的时候，也是一个夜晚。他们首先遭遇的不是“海盗”，而是两艘大得离谱的油轮。

　　军舰，在普通船只面前算是大块头。比如华夏的这艘，足足五千多吨的排水量。而好多航空母舰，也都是几万吨的排水量，最大的勉强接近十万吨。但是油轮不同，个个都是庞然大物。比如眼前面对的这两艘运输石油的巨轮，都是生猛的十万吨级油轮。

　　十万吨，对比五千吨的军舰，绝对的庞然大物。

　　虽然油轮没有攻击能力，但是这两艘油轮却诡异的很，拼了命的夹击华夏的军舰——悍然直撞。深夜之中，这就像是两头没有尖牙利齿的巨象，却要依靠自身庞大的躯体，撞死华夏军舰这头老虎。

　　而且，另有两艘小型货轮，也加入了这个行列。这两艘小型货轮相对灵活，用来阻碍华夏军舰的去路。而那两艘巨无霸油轮，则是为了撞击！

　　到时候，哪怕真的出现了什么问题，也完全可以推脱为一场“不小心”而引发的海上交通事故。甚至不是不小心，只不过是油轮控制系统失灵，反正随便怎么说。任凭华夏方面怎么抗议，终究不会成为政治和军事问题。

　　刘舰长等舰艇官兵这才发现，原来战争是可以这么无耻的。“周将军，这……这哪里还是战斗啊，简直就是无耻。”

　　周东飞始终觉得，和平年代没有经历过真正战争的军人们，少了一份不择手段的刁滑，却多了一份想当然的书生气。笑道：“真正的战争，是不择手段的，是以消灭对方有生力量或完成最终使命为目的。只要达到了目的，就无所谓高尚还是无耻。对了，假如你非要觉得这是无耻的话，那么……其实咱们也是很无耻的，嘿。”

　　刘舰长和身边几个舰艇高层有点愣。

　　周东飞没有继续探讨什么蛋疼的“高尚”和“无耻”，而是冷笑道：“他们的想法很对路，但是选择的地点不对路。马六甲海峡，这么有利的截击海域，而且是回到华夏南海的最后一关，他们能想到利用，老子就想不到防备？”

　　刘舰长等人还是不知道，周东飞究竟是怎么防备的。反正现在，华夏军舰只能依靠自己更加灵活一些的速度左奔右突，避免被对方的船只给撞了。虽然数次避免了撞击，但是异常狼狈。而且，那两艘巨无霸油轮越来越近，夹击之势越来越明显。

　　偏偏的，这些都是民用的轮船。在真正撞击之前，华夏军舰不好贸然开火，否则又会引发巨大的矛盾。到时候万一出现大国军舰，说是为了保护自己的油轮、货轮而阻拦，那么就会是一场更大的麻烦，而且成为了对方实施拦截的借口。

　　而只要华夏军舰被撞沉了，到时候就是一片混乱。那么伪装在两艘货轮上的二十多名“海盗”，则可以趁着黑夜大摇大摆的浑水摸鱼。哪怕不能救走虞九龄和鲁道夫，至少让这两人葬身海底，使得这两家经济界巨头不至于落入周东飞手中。

　　其实看到这架势，连虞九龄和鲁道夫都心凉了。大家都是聪明人，已经看出了自己曾经的朋友，是抱定了“营救不出就灭口”的险恶心思。

　　周东飞还笑指着那些油轮货轮，道：“两位家主，瞧瞧吧，这就是你们的盟友，感觉怎么样？”

　　鲁道夫阴沉着脸，什么也没说，但是眼神之中一种浓浓的失落情绪，苍凉而悲伤。他和虞九龄都是全球最强大的财团控制者，实际影响甚至比一般国家的元首更强。但是，当盟友们出于利益而考虑的时候，甚至连他们都能舍弃掉。一直以来，自负自己身份的鲁道夫，从没想到连他都会成为弃子。

　　而虞九龄则背着手返回舱室，无奈地摇了摇头。这个在华夏潜藏经营数百年大家族的家主，只是以微不可闻的声音，叹息了一句“非我族类、其心必异”，似有大彻大悟的味道。

　　……

　　就在华夏军舰狼狈不堪的时候，华夏军舰的官兵们看到，又有两艘大型油轮远远的过来了！同样是两个巨大的黑影，带着一股浓重的压迫感。

　　这两艘油轮甚至是更庞大的块头儿，而且摆明了就是驶向这个混乱现场的，这几乎让华夏军舰上的官兵们感到绝望。但是，当这两艘油轮最终邻近的时候，周东飞却稍稍放心了些，笑着对身边的军舰官兵说道：“咱们的……‘援兵’来了！”

　　日的，是新加入进来的两艘油轮，竟然是华夏海运集团的超大型油轮！

　　这两艘超大型的油轮，更是摆明了一副撞船的架势，恶狠狠的驶向了那两艘美国油轮。这四艘十万吨级的大家伙要是撞了，那可真的是个大场面了。

　　原来，周东飞虽然没想到对方会采用撞船的手段，但至少想到了在这个狭窄的海峡里，对方会用船拦截，然后制造麻烦便于营救。所以，他提前安排了负责护航油路的心怡雇佣兵，调集几艘轮船负责清理海路，时刻准备着。

　　只不过，对方既然不是堵截而是撞船，那么华夏这两艘船也不再是清道夫，同样成为了撞击船！

　　对于这个，华夏两艘油轮的负责人其实不敢下决定。他们请示了华夏海运集团总部，结果海运集团总部得到了心怡集团最高层的承诺：一切经济损失，心怡集团实施补偿；一切政治影响，心怡集团顶着！

　　随后，军方高层和政府高层也秘密通知了华夏海运集团——全力配合。

　　于是，华夏海运集团也豁出去了，甚至把这两艘超级油轮的实际指挥权，交给了在船上负责保护的心怡雇佣兵首领。

　　如今，狭窄海峡上的形势乐大发了！刘舰长等一群舰艇官兵，从没想象过现在战争还能这么打，所以他说对方简直是无耻。但是现在，他忽然发现周东飞的准备更充足，更……那啥。

　　难怪周东飞刚才说了，“其实咱们也是很无耻的”。

　　军舰几个中高层军官在稍稍放心的同时，都不由得看了看身边这位周将军，心道今后在修炼无耻神功方面，还得向这位高人多多请教。


第1289章 漫天火海

　　如今，这狭窄海峡上面，上演了一场惊心动魄、但又堪称滑稽的一幕——

　　四艘大型油轮，可以比作是四辆大型公共汽车；华夏军舰，则可以比作是一辆动力很足、但块头不够的摩托车；至于两艘负责骚扰阻拦的货轮，则可以比作是两辆自行车。

　　如今，华夏海运集团的两辆“公共汽车”，这拼命的穿插到对方两辆“公共汽车”的中间海域。当然，只要中间海域的两辆“自行车”不让路，也会被华夏这两辆大公共给撞翻。

　　而一旦成功穿插到这个海域之后，两辆华夏“大公共”当即调整方向，向两边荡开。他们要尽量把对方的大公共给排挤到更外面的范围，给“摩托车”创造出一条可以安全冲出去的海域。

　　而对方的两辆“大公共”要是还继续往中间挤压，那么势必会和华夏的“大公共”侧面撞击在一起。

　　结果，华夏两个“大公共”一冲进这个海域，当即撞翻了一艘“自行车”。那艘货轮顿时倾翻了，上面的人紧张不已，一个个傻眼的干等着救援。货轮缓缓下沉，或许除非到了山穷水尽、救援船只依旧不来的时候，他们才会下海游走。当然，游走可就费劲了，再狭窄的海峡也不至于几步远就游出去。

　　华夏两艘“大公共”在撞翻一辆“自行车”之后，就迅速向两边闪开，空出了一条足以让“摩托车”通过的海域。在这海域上，只剩下另一辆“自行车”。

　　老子的“摩托车”怕那些“大公共”也就罢了，还怕你这“自行车”？华夏军舰上的高层研究之后，当即决定——猛冲！用自己这性能优良的“摩托车”，撞翻前面那“自行车”。

　　终于，四艘巨型油轮相互撞击了，爆发出了沉闷而惊人的声响。四艘大型油轮，都遭受了不同程度的损伤。其中一艘华夏油轮和一艘美国油轮，同时被撞开了船体，黑乎乎的石油汩汩流出。这一回，引发的问题肯定很大。在这条繁忙的海上黄金交通线上，出现了一起严重的撞船事故不说，而且引发了一场惊人的石油污染事故。

　　至于这时候，华夏军舰则冲向了前面的最后一艘“货轮”。毫无保留，全力开进！！！

　　“摩托车”撞击“自行车”，结果是显而易见的。虽然未能将“自行车”撞翻，但至少把它给撞出了一个窟窿，使之缓缓下沉。

　　当然，伴随着这次撞击，华夏军舰上的全体人员也感觉到了一次重重的冲击，好像胸口被猛击了一番，好多人都站立不稳。

　　连撞船的都这样，被撞的自然可想而知。

　　还好，撞的不是太厉害，华夏军舰至少没有破损。在那艘货轮茫然失措、上面的人还在稀里糊涂的时候，华夏军舰猛然加大马力，冲出了这片混乱的海域——自由了！以军舰的速度，什么货轮都别想追赶上，更别提那笨重的大块头油轮。

　　而看到了华夏军舰已经安然驶离这片海域，两艘华夏油轮上的心怡雇佣兵也松了口气，知道这次把周老大的任务算是完成了。

　　这些心怡雇佣兵既然是来执行任务的，当然具有完善而充分的准备。大家抛弃了油轮，放下了一条条救生艇，把所有的心怡雇佣兵和海运集团的海员们带上之后，飞速撤离。这两艘油轮不要了，因为要充当牺牲品——为中情局最后一批精英送丧！

　　不对，不是中情局的，是一批“海盗”。

　　心怡雇佣兵的带头人乘坐在小而轻便的救生艇上，不屑的笑了笑——就这样的伎俩，还跟我们玩儿？去死吧！

　　随后，这个头目一声令下，悄悄下令纵火！！！

　　伴随着四艘大型油轮的撞击，整片海域都被浓郁的泄露石油所覆盖。而且那油层的厚度，远远超越了可燃标准，足足有接近一厘米，几乎是堆积在了海面上。

　　而伴着火苗的升腾，整片海峡顿时成了一个巨大惊人的火葬场！！！

　　火速蔓延得很快，势不可挡。美国两艘油轮上也有救生艇，上面的海员倒是都匆忙撤离了这片死亡海域。但是，那两艘装满了“海盗”的货轮，这回是麻烦大了！这两艘船一个被撞翻了，一个被撞出了窟窿缓缓下沉，总之都不能驶离。他们原本准备着，真要是下沉到底的时候救援船只还没来，无奈之下再游出去。

　　但是，现在的情形还允许他们游出去？

　　至于救援船只，原本倒是准备好了的——就是两艘美国油轮上的救生艇。但如今火焰滔天，哪个救生艇能冲进去？进去可以，肯定出不来是真的。

　　于是，在万众瞩目之下，一场漂浮在海面上的巨大焰火狂欢燃起了！

　　大火飞速蔓延，不多时就包围了那两艘正在下沉的货轮。货轮上，潜伏着的二十多名“海盗”惊恐欲绝！已经有几个“海盗”，冒着刺鼻的味道冲进了飘满了石油的海水中，准备拼死一搏。但是，根本冲不出去。

　　接地连天的火海，迅速笼罩了整个海峡中央范围。在这范围的更中央，是二十多个绝望而挣扎的生灵！他们的挣扎，注定徒劳。

　　而且，石油不完全燃烧形成的浓重的硫化物，将此处熏成了一片污染重灾区。哪怕不被烧死，也得被呛死。

　　远远的，所有的过往船只早就躲开了！虽然是黑夜，但大家刚才就被几艘大型油轮和其他船只的相互撞击搞怕了，一个个躲得远远的。只不过在深夜之中，看不清这些疯狂船只究竟是哪一方，要做什么。大家只能看到好几艘船在上演疯狂，诡异异常。

　　而现在，大家更加看不清楚了。因为漫天的火光燃起，燎天的威势，同时还伴有浓重的黑烟，狼烟滚滚。隐约的，只能看到几艘大型油轮着火了，而在火场内部，那两艘货轮甚至没人能看得清。

　　而大家所不知的是，其实那两艘体型小了很多的货轮，才是这次大火所要焚烧的真正目标！

　　大火持续很久，连附近几个小国的救火船只都不敢轻易靠近，只能等火势消减之后才敢实施救火。但火势稍减之后，里面的一切都已经灰飞烟灭了。

　　远处，华夏军舰早就跑开了。周东飞和大批舰艇军官站在船尾，全城注视着这一切。虽然壮丽，但是令人心悸。

　　周东飞缓缓冷笑道：“中情局，这一场大火，算是给你彻底送行了！”

　　没错，伴随着这一次大火，中情局能抽调出的骨干人马彻底废了。或许在世界各地，他们还有一些正在执行任务的家伙，但是人数捉襟见肘。而且在那些地方，死一个少一个。因为在它们的总部，已经失去了继续造血的能力。

　　……

　　至于在走脱了马六甲海峡之后，周东飞他们的这艘军舰一路直奔。再前行不远，就是华夏的南海了！一路奔行了大半个月了，有惊心动魄，也有甜美闲淡，可谓是一场绮丽的航程。

　　而就在即将进入南海的时候，美国方面几乎是撕破了脸。他们竟然派出了在小菲国的美国军事基地的四艘军舰，堵截周东飞所在的这艘军舰，说是要调查马六甲海峡大火事故，而华夏这艘军舰具有重大嫌疑。

　　但是，周东飞会听他们的？你们算老几！

　　于是，华夏军舰开足了马力，奋力冲刺到了南海的海域。后面四艘美国军舰紧紧追击，冒着危险也要拦下。因为他们的上级下了命令，说是这艘华夏军舰上带着的两个人，实在是太重要了！

　　以至于，当他们觉得堵截不成的时候，甚至已经请示上级——是否可以开火儿？！

　　美国高层这回是决意玩儿一个大的了，准备以四艘军舰的优势兵力，一举灭掉华夏这艘军舰——他们觉得值！因为种种迹象表明，这艘华夏军舰上不但有目标价值惊人的虞九龄和鲁道夫，而且还有价值更大的周东飞！

　　但是，当四艘军舰刚刚接到指令的时候，形势大变！就在远方的海平面上，一下子又出现了一个整整齐齐的海军编队。甚至，周东飞所乘坐的这艘军舰，疾速进入了这海军编队中间。

　　华夏海军！

　　大型巡洋舰、数艘驱逐舰、导弹艇、鱼雷艇、舰载机，甚至可能还有核动力潜艇……一个整建制的强大海军编队，摆出了一股君临天下的气势，死死阻挡在四艘美国军舰的面前。

　　在这个强大编队的旗舰上，发出了庄严的声音：这里是华夏海域，华夏海军正在执行巡航任务，请一切外来船只尽快离开！而且，这里即将举行华夏内部的海军军事演习，冒然进入此海域的外国船只，恐会被误伤！

　　事情搞大了！

　　四艘美国军舰上，一个美军的将军汗如雨下。日的，这要是真的开火了，还不知道谁生谁死呢。而且，这种规模的战斗一旦拉响，那就真正拉响了两个核大国之间的鏖战序幕。这个责任，谁敢承担？

　　他们再度匆忙向上级反映这个突如其来的变化，询问该怎么办。事实上，连他们自己都希望，上层下达撤离的指令。因为仅凭他们四艘军舰，去对抗一个庞大的舰队，简直是找死。

　　而在那艘已经撤离的华夏军舰上，周东飞哈哈大笑！同时，身后大批舰艇官兵一片欢呼。

　　到家了！马格比的，有种你们追啊！打啊！孙子！


第1290章 说客

　　果然不出所料，即便是美国军方高层，也不敢挑起这样恐怖级别的战争，只能下令撤离。

　　伟人说过，一切反动派都是纸老虎。以前它们是纸老虎，现在还是，将来永远是！你怕它，它就吓唬你；你不怕，它就滚得远远的。

　　……

　　耀武扬威。

　　随后在茫茫南海上，又不紧不慢的行驶了几天——这片海域太辽阔了。期间再无任何波折，连小规模的袭扰都不存在。周东飞一路感悟着难得的心安，看着一片片可爱的海域、岛礁，心潮澎湃。每到夜晚，都静静感悟着。

　　其实就在刚刚进入南海的那天夜晚，他和吕奉笙都终于完成了自身的领悟。这种难得的机遇，非经历一番绮丽的境遇不能得到。

　　如今的吕奉笙，肯定是半步天元之中最强悍的存在，类似于突破之前的周东飞。以如此年轻的年纪，将来更进一步？极有可能。而他只要再稍稍踏出一小步，便是那个恐怖的天元之境。

　　江山代有才人出。当镜湖公和卫疯子那一代高人渐渐退出江湖之后，新一代的天元也不仅仅是一个，即将呈现出了一代新人接旧人的局面。而且，吕奉笙步入这个半步天元巅峰境界，甚至早于镜湖公当年，同样可谓惊艳的天才。

　　至于周东飞，更是在天元之境中产生了触摸到顶峰的感觉。这种感觉令人欣喜，但是也……寂寞。

　　再进一步，几乎是虚无缥缈了。或许有朝一日真有可能，而又或许终其一生苦苦求索，也未必能达到。因为那所谓的神武大能之境，几近于传说。八百年一出，谁知道八百年前是什么样的情况？已经没有了任何的参照物，仅凭摸索实在过于虚幻。

　　但是周东飞没有迷茫，反倒是放任自己的心境，自然而然。他以后要做的，无非是继续完善自己的功法，将自己的肉身能力不断的提升。只要打破了那个极限，说不定一切都自然而然水到渠成了。

　　……

　　在这几天之中，虞九龄和鲁道夫有了点心灰意冷的感觉。不管是谁，被抛弃、被当做弃子的感觉都不好受，更何况是自认为地位超然的两个经济巨头。以前，他们甚至目空一切，连不少国家的元首都不放在眼中。就好像罗斯柴尔德第一任家主说的那样，“可以藐视一切人间律法”。但是现在，他们体会到了一种浓浓的失落。

　　周东飞没有打扰他们，只是让他们好好品味一下这种孤独和失落。一直等到最后一夜，也就是这艘军舰抵达华夏本土的前一个夜晚，周东飞才让人把这两个老头儿请了出来。

　　甲板上空无一人，周东飞居中，两个足以改变世界经济大局的老头子分居左右，仿佛是一个小小的座谈会。三张椅子围成了半圆，中间是一个简单的小桌子。简简单单的一些军供食品，以及沿途靠岸时候购置的普通红酒。

　　“尝尝。”周东飞倒满了三杯红酒，指了指那些粗劣的饭菜，“你们前阵子隐姓埋名，可见也是能吃得了苦的。体会体会普通老百姓的日子，其实也不错。”

　　对于这些，虞九龄更能接受。因为当初在晋中省的虞家老窝，他们整个家族都一直过着隐姓埋名的普通人生活。倒是鲁道夫砸了口劣质的红酒，吃了块袋装的盐水鸭，有点皱眉头：“其实……能下肚。”

　　“自然能下肚！这样的生活水准，甚至更低的生活水准，养活了这个星球几百亿人、几百万年。”周东飞笑道，“贵贱都是一副皮囊，贫富无非一掊黄土，人生就是这么简单。”

　　贵贱都是一副皮囊，贫富无非一掊黄土。确实如此。

　　鲁道夫和虞九龄愣了愣，心道自己手握亿万财富，而死了之后也确实无非一掊黄土。

　　周东飞继续笑道：“抛开祖祖辈辈积累的一切，每个人都站在同等的高度。哪怕自身奋斗到了一个令人仰望的高度，到头来也无非需要一个七尺的墓穴——多一尺都是浪费。再多的东西，谁都带不走。”

　　周东飞继续叹息说：“《红楼梦》说得好呵——陋室空堂，当年笏满床；衰草枯杨，曾为歌舞场；蛛丝儿结满雕梁，绿纱今又在蓬窗上。说甚么脂正浓、粉正香，如何两鬓又成霜？昨日黄土陇头埋白骨，今宵红绡帐底卧鸳鸯。金满箱，银满箱，转眼乞丐人皆谤。正叹他人命不长，那知自己归来丧？训有方，保不定日后作强梁。择膏梁，谁承望流落在烟花巷！因嫌纱帽小，致使锁枷扛；昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长。乱烘烘你方唱罢我登场，反认他乡是故乡。甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳。”

　　周东飞吟诵得抑扬顿挫，加之他对人心的超强感应能力，几乎一字一句都震撼着星光下两个老头子的心。

　　特别是最后一句，在“到头来都是为他人作嫁衣裳”处戛然而止，余味无穷！

　　是啊，这两大家主奋斗了这么多年，全都在为了少主、为了他们这个阵营而奋斗。隐姓埋名，从不浮出水面，连俗世所谓的繁华都抛弃了。但是，他们得到了什么？

　　他们得到的，仅仅是弃子、甚至是险些被灭口的下场，是“为他人做嫁衣裳”的结局。

　　原本极其熟悉的词句，虞九龄在此时此刻却又听出了不同的人生三味。而虞九龄在用英文稍加解释之后，鲁道夫也随即默然。

　　此时，周东飞笑道：“千古英雄，百年繁华，无非空一场。能留下一个被人仰望的名字，已经难能可贵。只不过，两位似乎连名字都留不下。”

　　虞九龄沉闷了很久，问：“周先生说这些，究竟是……？”

　　周东飞以英语对两人同时说：“让你们找到本该属于自己的价值！当然，也是做一些有意义的事情。”

　　“背叛少主？”鲁道夫有点忐忑。

　　周东飞却爽朗大笑：“你把人家当主子，人家却未必拿你当小弟！你在人家眼中都只是一个必须被灭口的弃子了，说难听了就是已经将两位踢出了那个阵营，还何谈忠诚或背叛？从他们试图灭了这艘军舰、让你我都葬身海底的那一刻起，你们已经没有所谓的阵营和立场了。”

　　已经没有立场了？想想也是。

　　而周东飞补充道：“当然，我不喜欢强迫别人做什么。假如你们乐意，两家所有的财富还都是你们的，只需要在华夏政府的监督下运作。而要是不乐意做什么，到了华夏也会给你们一个安居的地方——只不过可能要断绝和外界的联络。因为你们也知道，自己做出的事情早就脱离了一般性惩罚的范畴。”

　　后面一句的意思，就是你们死一百次都不多。但是华夏可以网开一面，只软禁了你们。但要想继续掌控那遍布全球的海量财富，是不可能了。

　　作为一个阶下囚，这个待遇算是蛮可以。

　　但是，假如答应和周东飞一起“做点事”，那么他们还是全球首屈一指的家族。那些堪称天量的财富，依旧属于他们——只不过不能暗箱操作、兴风作浪了而已。

　　鲁道夫想了想，问：“那你要我们做什么？”

　　此时的虞九龄苦笑道：“难道鲁道夫先生还看不出吗？周先生带我们去华夏，美国方面要置我们于死地，说到底，还不是担心我们帮着周先生而对付美国？而我们这样的人，手里除了钱还是钱，没有其他别的什么东西，你说我们能做什么？”

　　鲁道夫这两天也是被弄迷糊了脑袋，经虞九龄这么一说，当即点了点头。

　　“怎么样，有没有兴趣？”周东飞笑道，“假如乐于做一把，你们两个家族都能得以保全。说实在的，你们都是精英家族，是世所罕见的经济奇才家族。如非万不得已，真不想看到这样两个家族的覆灭。当然，以前出于立场和阵营不同的考虑，我还真铁了心要掀翻你们，你们同样也铁了心要弄死我，形势所迫而已。对于当时给你们两个家族带来的伤害，我表示歉意。”

　　鲁道夫看了看虞九龄，虞九龄也看了看他，似乎还没拿定主意。

　　周东飞适时补充道：“天下大势，已经是越来越明白了。美国的经济霸主地位，迟早要易手，被华夏接过来。而要是两位乐于出手一把，这个过程会很快、更快，在你们有生之年或许都能看到。善于把握形势的罗斯柴尔德，不是一直不肯放过家族的机遇吗？当初金融中心从伦敦到纽约，你们的重心提前转移到了美国纽约；如今重心又将转移，我想作为现任家主的鲁道夫先生，也能审时度势做出准确的判断，不是吗？到时候，挽救了这个濒临崩溃的家族于大厦将倾之际，且完成了又一次的大重心转移的你，将是贵家族之中最出色的家主之一。”

　　“还有虞家，历经多少战乱和王朝更迭，都始终屹立不倒。每一次的乱局，都能破茧重生。这一次，绵长的烟火也不能断绝在虞九龄先生手中吧？”

　　周东飞是个优秀的说客，说得两位家主心潮起伏不定。

　　最终，这两个掌控了惊人财富的老头子，完成了最后一次犹豫不决的对视，而后同时起身，以效忠的姿态将手臂置于前胸——“愿意听从周先生的安排！”

　　“不不，我要的不是你们和古枫的那种关系。”周东飞知道这两人现在的姿态是什么意思——效忠，但还是摆了摆手笑道，“我们是朋友，以前不是，但以后是。”


第1291章 金融心脏

　　军舰终于靠岸了！

　　历经一个月的辗转漂泊，时间已经从奔赴意大利时候暮春时节，不知不觉转移到了现在的初夏。天气更加的温和，特别是在华夏南国的海港。

　　周东飞四人带着虞九龄和鲁道夫，乘专机直奔首都。在那里，总理要亲自接见——一来是接见周东飞，二来是接见两个足以动摇世界经济格局的家主。

　　因为在昨晚做通了虞九龄和鲁道夫的思想工作之后，周东飞就跟总理做了个简单的汇报，说出了自己的想法。听了这个汇报，总理深感震惊之余，同时也表示出了极大的兴趣。只不过这件事不能明着干，只能悄悄的来，所以干脆派出了专机，以最快的速度将几个人秘密接到首都。

　　到了首都之后，还有三个人已经在那里等着了。其中两个分别是周东飞的金融大智囊蒋灿坤，以及青帮的金融大脑方无章。当初正是这两人，主导了一场漂亮的金融反击战，将少主古枫和虞家、罗茨柴尔德家族彻底击溃，使之损失惨重。

　　而蒋灿坤此前，更是虞家高薪聘请的高级专家。他和虞家，可谓关系纠葛复杂。这一次，他又要直面当初的老家主虞九龄了！

　　果然，两人一旦见面之后，蒋灿坤当即表示了惭愧。但虞九龄只是淡然一笑，不问旧事。成大事者，没有这点心胸才叫奇怪。

　　至于等候在那里的第三人，则是刚被周东飞弄到安泰经济管理学院当名誉院长的经济界大师级人物——苏建宁。

　　这苏建宁，和虞九龄也是旧相识。当初正是通过苏建宁的关系，让虞九龄在下江大学潜伏起来，做了一二十年的经济学教授。这两人是同一阵营的，而且表面上是一二十年的同事，两人知根知底。

　　而且，苏建宁当时的地位直接听命于牧首，虞九龄则直接听命于少主，从在地下世界的身份地位来看，也是大体一个层级。

　　几个人相见，各有各的感触。最终还是虞九龄笑道：“这世界说大就大，说小就小。转了三圈儿，大家最终都是帮周先生做事。”

　　虽然周东飞并未接受虞家和罗斯柴尔德家族的效忠，说是只是朋友关系。但这只是名分，事实上他们还是听命于周东飞的安排。

　　这几个人，在经济圈子里都是跺一跺脚地动山摇的存在。两大家主握有的是财富，蒋灿坤、方无章握有的是心怡和青帮的天量财富决策权，苏建宁拥有的是一颗变态的经济大脑。

　　至于周东飞，拥有的是他们五个人。

　　六人一同奔赴总理办公室，受到的接待等级是超高规格的。不仅仅是总理本人，还有分管经济的副总理，以及国家政府的几位同样拥有变态大脑的经济智囊。小小的会议室里，可谓聚集了华夏官方和民间的经济最高大能——假如鲁道夫现在算是华夏人的话。

　　而随后不久，这老头儿还真算是华夏人了。半推半就之中，周东飞给他弄了个华夏的国籍，搞得这老头儿哭笑不得。而户籍所在地，更是让鲁道夫没听说过，因为颁发户籍的那个小小的图章，是——河东省海阳市公安局大学城派出所。据说为了给这个能够震动世界的老头子落户，清芳还亲自给海阳市公安局和大学城派出所送过去几条软中华呢……

　　这些经济巨头和大师究竟密谋的什么，谁也不知道。但是就在没多久之后，全球经济圈子被人投下了一颗惊人的大炸弹。

　　美国摩根大通这个世界级的银行业巨头，宣布要将总部转移至华夏！

　　这个决定太震撼了！任何一家超级银行的转移，都需要经历很长很长时间的考虑，这样的决定显然太草率了。

　　但是，这是纯粹的企业行为，哪怕美国政府也不能以行政手段进行干预。但是按照正常情况，美国政府至少应该询问一下，并且约见摩根大通的银行负责人。但是令人称奇的是，并没有这样一个环节。包括在新闻发布会上，有记者询问美国政府新闻发言人，这新闻发言人也只说是企业行为，政府不便干预。

　　但事实上，是因为美国总统斯特劳斯知道，一切的原因都在于鲁道夫被周东飞带走了！甚至于，斯特劳斯还亲自下令中情局，将鲁道夫也顺道在大海上灭口。如今出现了这样一个形势，鲁道夫命令自己旗下掌控的银行离开美国，实属情理之中的事情。

　　而且，罗斯柴尔德家族掌控的银行，可不仅仅是一个摩根大通！斯特劳斯明白，陆陆续续的，还会有更大的震荡等着自己，等着整个美国。

　　至于摩根大通方面，只是对外宣称：华夏是即将出现的世界金融中心，转移过去符合企业发展的长远利益。作为一家企业，摩根大通有选择自己发展重心的权力。

　　而没多久，美国花旗银行、美洲银行、富国银行等几个重量级的银行业巨头，也纷纷对外宣布：要转移！

　　这下子更加了不得了！

　　银行金融业，这是一国经济的重量级板块，其货币杠杆能力更是能够发挥几何倍数的重大作用。这些银行巨头的转移，让整个美国为之震惊，甚至让全球经济圈子为之震惊。

　　美国政府抵挡不住汹汹的舆论压力，不得不对几大银行施压，表示不能擅自离开。但是，你不是自我标榜为一个自由经济的国度吗？管个毛啊！

　　而且，几大银行的对外说辞，几乎是和摩根大通一模一样：都说华夏是未来的经济高地、金融中心，得华夏者得天下，失华夏者失生机。

　　这也就罢了，偏偏这几家银行巨头所要迁移的新总部位置，让人感觉极度蛋疼——华夏的海阳市！

　　戳！海阳最近的名气是不小，发展的速度也确实很快。但是，不至于让一大群银行巨头们如此重视吧？

　　这一点更让人觉得匪夷所思，大家用屁股都能想明白，这其中肯定有猫腻、有阴谋。

　　世人的脑袋被震惊的晕晕乎乎的，不明白这些银行巨头究竟吃错了什么药，一个个发了疯一般涌向了华夏一个新兴城市。而且，这个城市就在几年前还名不见经传。不是在世界上名不见经传，当时甚至在华夏都不起眼。

　　而随后接踵而来的消息，终于把世人的脑神经彻底击垮！

　　同样暗中隶属于罗斯柴尔德家族的英国汇丰银行、德国商业银行、德国巴伐利亚银行，以及暗中被虞家控股的英国巴莱克银行、法国巴黎银行，也纷纷作出了这种类似于“脑袋一热”的疯狂举动！

　　你们这是要作死啊！全球同时发出了这样的惊呼。

　　这些大银行，每一家都是和华夏四大国有银行同一个重量级的庞然大物。甚至，摩根和花旗这样的，更比华夏四大国有银行更加生猛。九家这个级数的超级巨头同时发飙，引发的金融界海啸几乎是摧毁性的。

　　海阳市的那条金融街，几乎一夜之间成为了全球瞩目的焦点。这个小小的城市，如何支撑起世界金融心脏、乃至世界经济中心的地位？它就不怕撑爆了自己呀！

　　诚然，海阳的底子薄，底蕴更薄。但是，随着这些金融核心企业的进驻，这里成为华夏金融中心已经毫无疑问，连世界金融中心的重心都似乎在向这里转移。质量上尚且存在很大的不足，但数量上的恐怖堆积已经将这个趋势彻底推动了起来，无法阻止。

　　面对世人的疑问，华夏政府新闻发言人回答的很简单：目前世界金融重心纽约，当初不也只是一个小渔港吗？和一个小渔港相比，海阳的起步和基础显然已经相当雄厚了……有点强词夺理的味道。

　　而且，这些银行的转移步伐也真够迅猛的，说做就做，毫不拖泥带水。反正总部的迁移并非业务的转移，只不过是把总部办公地址搬过来就是了。对于外界而言，这是象征性的。但是对于内部而言，这具有重大意义。因为这些总部掌握的天量财富，可以避免被所在国家所挟持。无论是罗斯柴尔德还是虞家，这是在实施自我保护。

　　刹那之间，海阳的地价翻腾了不知多少倍。要不是李正峰主政时代就解决了普通百姓的住房问题，现在恐怕老百姓都要睡马路。不过现在倒好，随着房价的疯狂推升，连最穷的家庭都成了资产数百万的富翁——只要以前在海阳有座小房子，哪怕是不起眼的老房子。

　　至于金融街极其附近数条街道，其房价、特别是商业写字楼的价格更是高到了一个令人发指的地步。而掌握了几乎几条街房产的心怡房地产，一下子富得数钱数到手抽筋。憨厚的心怡房地产老总曹长贵笑得嘴巴像裤腰，仿佛年轻了十几岁。

　　当初周东飞让他大量囤积写字楼，他还觉得风险太大，毕竟不是民用必需品。没想到出现了这种爆发式的形势，让他的脑袋都近乎欢喜得爆了炸。当初的什么建设成本，都是渣啊！在如此高昂的售价面前，成本连零头都不是了，几乎卖的钱全是利润了。

　　同样的，伴随着城市水平的爆发式提升，心怡集团的受益几乎是全方位的，绝不仅仅限于一个心怡房地产。

　　别的不说，随着房地产价格的疯长，心怡旗下那大大小小的产业，各自的楼盘价值提高了多少？几乎是一夜之间，一座楼的价格就翻了好几番，简直像是孙猴子的筋斗云——这些都是实打实的固定资产。

　　此外，心怡经营的大酒店等服务业产业，同样会因为城市的发展而大大受益。

　　总之这一回，心怡集团是赚大发了。但是，也有人很不高兴。比如……美国政府，比如其总统斯特劳斯。

　　特别是斯特劳斯，如今已经处于爆发的边缘。似乎再有随便一件小事，就能引发他满腔子的怒火。这个被称为全球最有权势的家伙，现在就像是一个装满了TNT炸药的火药桶。任何一个小火星，都能让他爆发得很酣畅。

　　但事实上，这些都只是一个开始，前面这些大银行的转移，都只是为了随后的事情做铺垫。周东飞的目标，从不会就事论事、指哪儿打哪儿，因为目标越明确，其手段的失败率也就越高。

　　哪怕不撒出一个弥天大谎，至少也得搞出一个指东打西的小花招。要不然，他就不是妖孽。


第1292章 操蛋的银行

　　大批银行巨头的转移，直接导致了美国政府面临着巨大的舆论压力。

　　一方面，美国总统斯特劳斯知道理亏。毕竟都下令要把鲁道夫和虞九龄灭口了，这件事引发了两大家族把产业转移了，从情理上没的说。

　　但另一方面，老百姓可不管你这些。你政府当局眼睁睁看着这些关乎国计民生的大银行撤离，却不做任何措施，这就是失职。所以，你政府应该做点什么。要么挽留，要么就强令其不得撤离。

　　可是，斯特劳斯不敢贸然这么做。现在的他，就是有苦自己知道。当初要是灭了罗斯柴尔德和虞家的两大家主，这两家剩余的人群龙无首，他们这一方还能控制。可是，这两大巨头没死，那么就依旧牢牢掌控着两大家族。这从鲁道夫和虞九龄一句话，那些银行巨头就纷纷转移，就能看出来。

　　而罗斯柴尔德和虞家既然不能被控制，那可不是说灭就灭了的。一直以来，罗斯柴尔德和虞家掌握了多少重要机密？就好像当初罗斯柴尔德二把手被周东飞擒拿，当即就被周东飞弄出了一系列惊人的消息——支持某国发展核武器、制造某动乱国家人道主义灾难……等等等等。只不过当初周东飞和鲁道夫通过视频达成了一致意见，这才没有将那些事情暴露出去。

　　而作为这两大家族的一把手，掌握的机密更多。

　　如今，下令灭口的事情已经做了出来，美国政府一方和两大家族已经撕破了脸。要是再咄咄逼人的追击两大家族，就是等于逼着鲁道夫和虞九龄把很多事情透露出来。现在，美国总统想挽回这关系都来不及，哪敢继续逼迫对方？

　　其实在周东飞抓住鲁道夫和虞九龄之后，周东飞和斯特劳斯就分别陷入了两个极端的尴尬困境。斯特劳斯要么拼命解救，要么就必须杀人灭口。至于周东飞，要么拼着一无所得而杀了两人，要么就得以礼相待招降纳叛。而一旦杀了这两人，反倒等于帮了斯特劳斯的忙。不但永绝美国后患，甚至还等于把两大家族惊人的财富拱手让了出去。因为若没有鲁道夫和虞九龄，这两家的其余人宁肯听老主子的指挥，也绝不会听周东飞的。

　　于是，周东飞才做出了巨大的让步，想方设法劝两大家主投靠了华夏。

　　而一旦投靠了华夏，事态的发展果然没出周东飞的预料。美国方面又恨又怕，面对两家财富的巨额转移，竟然不敢做出合理的举动。

　　但，事情终有一个极限。周东飞需要的不是斯特劳斯的隐忍，而是需要他忍不住，让他突破这个极限，做出一个小小的、但是合理的出击。

　　于是，在随后的时间里，鲁道夫和虞九龄又下令，让那些总部已经转移过来的银行，压缩向一些重要领域的贷款规模——比如军工产业、地产业等等。于是，这些军火商巨头和地产业巨头当然会大发雷霆，让自己的代言人在国会里面上蹿下跳，给总统施加压力。同样的，还有一些领域的财富巨头，也让自己在国会里的代言人发表措辞严厉的言论，抨击政府不作为。

　　民间也指责，国会也抨击，斯特劳斯顶不住这样的压力，必须要有所“表示”。而且他觉得，这是你罗斯柴尔德和虞家逼我这么做的，我只要把动作限制在可控范围之内，你也不能说什么。

　　于是，斯特劳斯找了个借口，就说摩根大通等银行存在非法资金、洗钱等嫌疑，下令政府部门进行调查。

　　“终于开始调查了。”大洋的另一端，周东飞笑道，“两位，可以开始第二步了。做得干脆点，要有壮士断腕的决心啊。当然，尽量避免不必要的损失，否则我也太过意不去。”

　　鲁道夫苦笑：“这一次一旦爆发出了那样的后果，恐怕我们家族积累了数百年的财富，顷刻间会损失四分之一以上。你们华夏有句古话说得好，杀敌一万、自损八千，真心疼。”

　　周东飞却笑道：“关键你现在用八千的代价，杀的是十万之敌。只要是代价和所得的比例在一个合理空间内，那就是合适的。放心吧，既然选择了在华夏发展，将来华夏政府肯定会给你们两家更多的扶持和好政策。而且，当你们占据了华夏金融中心这个制高点之后，同样等于继续保持了金融霸主的地位。”

　　虞九龄倒是笑道：“从长远看，是比较划算。无非是眼下要割块肉、脱层皮，比较疼而已。周先生放心，既然答应了你和总理，我们自然会做下去。”

　　“而且，”周东飞笑道，“当一个统治全球的经济巨人轰然倒下，另一个经济巨人奋力崛起，而这个过程之中有你们的全力参与，这就不枉在世间走一遭。”

　　“世界经济霸权的交接啊，真是个大时代！”鲁道夫摇头叹道。

　　……

　　就在斯特劳斯下令调查那几家银行的时候，本以为会遭到银行的抗议。但是哪里想到，这几家银行竟然同时表现出了高度的配合——来查吧！

　　这就像是一个歹徒要强‘女干’一个女人，哪知道那女人干脆脱了裤子往地上一躺，说了句“赶紧的”。这样一个状态，有点不正常，让斯特劳斯心里头觉得有些不对劲。

　　但是在这种疑惑之中，调查还是展开了。按照斯特劳斯的意见，是想着让几家银行服个软，主动向社会公众做出合理的解释，同时政府也象征性的调查了，好歹就躲过去了这次舆论压力，至少能降低压力。与此同时，稍稍责令几家银行改变策略，放宽对军工、地产等一批重量级产业的贷款控制，减少在国会的反面声音。

　　但是，几家银行的配合程度，甚至超出了斯特劳斯的想象。甚至于，每家银行都出现了“反水”的高管，跳出来指责自己所在的银行存在一些什么什么黑幕，一副大义凛然、苦大仇深的样子。好像他们以前都不敢说这些阴暗面，只有政府来调查了，才敢于指责出来。

　　老百姓觉得解气，心道这回你们这些不负责任的银行有麻烦了吧？让你逃出美国！

　　可是真正的高人却发现，这些“叛变”的银行高管们所爆料的，虽然听起来都是违法的事情，但根本都不算什么大事。有的是审查不严，导致一些黑钱被洗白了，但数量不大；有些则是不小心泄露了储户信息，最多就是做出个道歉、赔偿一点经济损失就行……总之，都小毛病。

　　要说是小毛病，哪个公司、哪个人身上没有一点半点？

　　但是，问题既然出来了，就要调查。那些银行倒也配合，一个个关门歇业内部整顿。

　　这下子乐子大发了！这些重头银行都歇业了，原本正常运转的金融链条一下子断了。如今不仅仅是军工、地产等那些产业，就连其他的行业也难以贷款了。

　　全社会的货币流通出现了大的问题，这种影响的波及面大得惊人。毕竟这几家银行是美国、乃至全球最大的，关联产业和波及的企业太多太多！

　　现在，这些银行只保留了最基本的业务：存款和收回贷款。

　　以前你在这里存钱了？行，想取走还是能取走。这样一来，至少不会引发老百姓的恐慌。同时，以前你借我银行的钱，到期了我还是会收回，这也无可厚非。

　　但是，像其余的一大批衍生业务，甚至银行赖以生存的放贷业务，包括和美国人日常生活息息相关的信用卡办理等等，这些银行却停下了。

　　“银行是说停就停的吗？！”斯特劳斯在自己的办公室里怒道。他终于意识到——或者说他目前意识到——这是几家银行哪里是在配合调查，纯粹是在给他使绊子！

　　以往的时候，哪家银行敢这么玩儿？大家都是挣钱的，谁敢歇业啊。即便是其他行业有双休日，银行业都节假日保证储户存贷款正常运转。主动歇业？这是跟钱过不去啊。时间搞长了，简直是自掘坟墓。

　　但是，鲁道夫和虞九龄就是像周东飞说的那样，在“壮士断腕”。不挣钱了，真的不想挣钱了。

　　哪怕斯特劳斯脑袋近乎崩溃，甚至主动要求这些银行恢复经营，这些银行也都不干。当然，大家都说的很好听——“内部问题还没有处理清楚，必须要彻底解决那些违反法律或损害客户的行为，否则就是不负责任。作为一个负责任的企业，必须要保证清清白白的经营。对于一个诚信经营的银行而言，哪怕社会公众容忍我们自身存在的缺点，但我们自己也不能容忍！对于缺点和污秽，我们要做到零容忍！”

　　瞧，多正义，多么具有社会责任感和诚信经营意识。

　　这种杀敌一万、自损八千的事儿在延续，随着时间拖延的越长，产生的恶果也就越加明显。

　　最终，斯特劳斯甚至抛弃了美国所鼓吹的自由经济理念，强令这些银行重新开业。开业？行啊，无非就是把门打开而已。但是对于对外的贷款什么的，还是要慎重处理。你要是再用什么妖蛾子手段对付我们，我们大不了继续关门，这还不行？

　　“这些操蛋的银行！”斯特劳斯几乎要骂娘了。

　　但他不知道，作为最熟悉美国金融弊端的这些银行巨头们，目标并非在这里。他们要继续拖，拖垮的不仅仅是那些急需贷款的企业。

　　但是这一切，只是周东飞的第二步。

　　他的第三步，是在美国那貌似高度繁荣的泡沫上，轻轻地捅一手指头。


第1293章 大崩溃！

　　这一次，几大银行是铁了心的要赔钱干大事儿。终于，在金融业大幅萎缩的形势下，美国的实体经济当然受到了巨大的影响。

　　不少行业开始出现了紧缩，生产开始压缩，裁员也不可避免。

　　但是现在，就在这个要命的节骨眼上，裁员是会闹出大问题的！这一点，和美国的主流消费模式息息相关。

　　众所周知，美国是一个超前消费理念极为浓厚的国家，大批的工薪阶层直至高薪白领、金领，都把透支消费当成了主要的消费模式。没错，他们花钱多，享受多，但是挣钱也多，偿债能力也强。

　　而且，美国一直对这种消费模式津津乐道，并且鼓吹其优越性。因为这种强大的消费能力，有力拉动着经济的增长。毕竟消费、投资和出口三驾马车，是拉动经济增长的主要引擎。事实上也确实如此，强大的国内消费市场，为支撑美国庞大的经济盘面和惊人的经济繁荣，做出了巨大的贡献。

　　但是，现在这种一度被视为先进、大胆、自信的消费模式，已经产生了巨大的隐忧。有钱花光、没钱就透支的情况，已经过于普遍、甚至于过于泛滥，造就了数不清的“月光族”、“日光族”，乃至于没钱也敢狂花钱的猛人。这些人的存在，是美国经济的一大隐患。一旦这些人的偿债能力突然出现了问题，随之而来的将是一个巨大的雪崩，而且那雪团会越滚越大，无法收拾。

　　而一手造就了这个毒瘤、最终也极有可能为之付出高昂代价的，就是各大银行滥发的信用卡！

　　一开始的时候，信用卡作为一种富人的身份象征，作为一种新兴的金融产品，发放的对象还是控制的比较严格的，审批也很细致。很多富人、明星、企业家拿着这东西，简直像是代表了自己的品味。而在这个范围之内，信用卡无疑是相当安全的。而且，确实带来了巨大的便利。

　　与此同时，使用信用卡消费，银行要在每笔交易之中收取一定比例的费用。比如你用信用卡在某酒店结算了一万美金的消费，银行会收取几百美金。虽然比例只有百分之几，但这是坐地分赃的无本生意！而且，这种消费的次数很多，积累的收益极其可观。

　　当大批银行尝试到了信用卡带来的丰厚利润，于是货币的贪婪本性开始急剧膨胀。渐渐的，信用卡的发行开始波及到了中产阶级，再往后就扩展到了普通工薪阶层，甚至是在校学生。而由于信用卡发行范围的极度膨胀，使得信用卡发行的门槛不得不大大的降低。于是，对于申请信用卡的用户的偿贷能力，也就近乎无视了。

　　所以，美国出现了不少类似的人——一旦收入降低、或者失去了工作，就难以偿付信用支出。而且这些人一旦离开了这种循环消费和透支消费，马上就成为了身无分文的穷光蛋。别看他开着奔驰，住着几百平米的房子，但那些东西都是贷款——车贷、房贷……除了一堆银行账单，他们什么也没有。

　　……

　　如今，由于实体经济出现了这样那样的问题，不少公司开始裁员。而被裁撤的这些人，哪有能力继续偿付那巨额的透支支出。如此一来，直接导致不少银行开始无法回收信用卡贷款，乃至于车贷、房贷。

　　如今，这个巨大的繁荣泡沫，已经开始出现了崩溃的苗头。

　　随后，鲁道夫和虞九龄控制的那些银行，做出了一系列的手段，紧促而给力，使得这种形势进一步的雪上加霜，大批消费者因为资不抵债而陷入了个人破产的境地。这一次，终于是在美国那个巨大的经济泡沫上，捅出了最后一根手指头！

　　信用卡体系的整体崩溃，导致了各家银行数以万亿美元的损失！以至于不少的银行，为自己此前的过分贪婪而付出了沉重的代价。更有一些，直接宣告了破产。

　　而银行业的大面积崩溃，直接导致了全领域的经济风暴。信息产业、电子业、制造业、建筑业、餐饮、旅游、交通……一系列的后续效应展现了出来，引发的灾难令全球震惊。

　　信用卡体系的崩溃，成为了这次金融危机、乃至经济危机的罪魁祸首，也成为了此次危机中倒下的第一张多米诺骨牌。

　　当经济的崩溃无可避免，引发的危机便成了一个越滚越大的雪球，肆无忌惮的滚向了各个领域。特别是传统实体经济领域被大肆摧残的时候，美国的经济大萧条来了！

　　美国经济神话，轰然破碎！

　　这样一个恐怖的经济危机，简直比一场战争带来的损失更加惨重。街面上一片惨淡，一家家的企业相继倒闭、倒闭、再倒闭……到处都是不利的消息，极度的恐慌不安引发了极度的混乱，社会中积累的各种矛盾也渐渐爆发了出来。

　　而在这个全球经济化的大背景下，美国的金融危机就像是一颗巨大的核弹，其能量漂洋过海的就到了世界各地。受影响最深的，是它的传统盟友英国。因为在英国的那些银行，也在虞九龄和鲁道夫的授意下，同样使出了类似的招数。美国爆发的是经济大核弹，英国爆发的是小核弹。而当美国的经济爆炸能量波及过来的时候，小核弹的能量也被无限放大了！

　　随之，就是蔓延到了整个欧洲大陆的经济崩溃。

　　这是一场世界性的经济危机，哪怕身处亚洲的华夏、岛倭等大型经济体都不可能独善其身。因为，相互之间的经济依存度很高。比如说欧美经济的崩溃，必然导致华夏出口的锐减，这是不可避免的。

　　但是，作为一开始谋划这件事的当事人，华夏当然不会不做准备。有效的未雨绸缪，使得这种影响被降到了最低。举一个浅显的比喻，在这次世界性的经济危机之中，假如美国的损失为100，或许英国能达到80，其余大型经济体能达到60。而作为早有准备的华夏，虽然也受到了不小的损失，但也只损失了20。当然没有这么精确的数字，这只是一个简单的比喻而已。

　　杀敌一万，自损八千的事情，尚且可以尝试着做一下。那么，杀敌一万，自损两千的事儿，为啥不做？

　　这是个大胜仗啊！应该大做特做才对！

　　而在这场恐怖的金融战争中，虞家和罗斯柴尔德一开始使用的招数很简单、甚至很蠢笨——纯粹的自杀式袭击，是自残式的发动了悍然进攻。这一次，虞家万亿美金的资产，急剧缩水了百分之二十。而罗斯柴尔德的损失更加惨重，损失了三成以上的财富，这一点甚至比鲁道夫当初预测得更坏！

　　事实上，要不是这样的自杀性袭击，谁能轻易撼动美国的经济大盘？

　　但是，事情已经到了这一步，两个超级巨富也看开了。钱是挣出来的，早晚还是会堆积起来，已经延续了数百年的两个超级财富家族，能够正确面对这样一个损失。因为他们内部的专家已经看透了——这一次是用眼前的金钱损失，换来了一个光明的前景。相对于未来而言，目前的损失完全可以接受！

　　因为目前的形势太明朗了——随着经济形势的此消彼长，华夏取代美国成为全球经济中心、经济霸主的地位，已经不可阻挡！这场巨大的危机，远远超越了九七年的金融风暴，带来的恐怖影响或许会持续五年、八年……？不可预判。但是哪怕按照最乐观的估计，五年之后，刚刚从经济灾难中走出的美国，可能会骇然发现——经济霸主的宝座已经易手了！

　　没错，此前的华夏，已经稳稳的成为了仅次于美国的第二大经济体，而且经济发展的速度远远超越了它。如今只是受到了小小的损伤，加之自身经济面总体向好的前提下，华夏的经济根本无需说什么“复苏”，无非是一两年内稍稍减速。这种全球一片萧然、唯我一枝独秀的局面，还会引发全球经济资本和智力资本的高速流动，全都涌向华夏这个经济高地。

　　而作为此番受到不小损失的虞家和罗斯柴尔德家族，会因为战略重心的提前转移而受益匪浅。一百五十年前，罗斯柴尔德家族准确判断了世界经济中心从英国转移到了美国，从而随之做出了大转移，使得它这个家族获得了巨大的利益。以至于原本和它实力相差无几的虞家，竟然被它甩开了很大的距离。如今，罗斯柴尔德家族哪怕受损了，现有资产也超过惊人的三万亿美元。而损失相对较轻的虞家，反倒依旧不足万亿美元。

　　这就表明，做出一次世界性的经济预判，会对未来一两百年的大发展产生何等重大的影响。

　　这一次，罗斯柴尔德是“被迫”做出了准确的预判，再一次将砝码押在了一个新兴的国家——华夏。

　　恭喜它，押准了！

　　未来一两百年内，他们所能获得的额外收益，将会远远高于这一次的损失。对于虞家而言，是同样的情况。

　　一个崭新的经济大时代，开启了！

　　未来一个世纪、两个世纪、乃至更长的时间，将为一个新的大国翻开波澜壮阔的一页！


第1294章 大军开拔

　　大形势的急剧变化，使得华夏受益匪浅。这是一场不见硝烟的战争，但却不次于一场百万军团大混战所能带来的后果。

　　而在这场不见硝烟的战争中，同样是一个本该出现在硝烟之中的将军居功至伟。

　　这是一个根本无法用奖励来衡量的功劳，而且军中也没有这样的功劳。一号首长亲自做出批示，嘉奖勉励。是口头儿的，就在一号首长的办公室里，总理也在。

　　一号首长面带笑容，但这种淡淡的笑容之下是一股剧烈的欣喜之情。“做得好！这是一场和平的角力，但是造成的影响却比战争更加深刻！南巡老首长说过，本世纪中叶就要完成那个巨大的发展目标，当时的情景历历在目，余音犹在耳边。一个多么艰难而伟大的民族复兴过程呵！但是经此一役，这个目标已经不是能否实现的问题，而是能提前多少年！”

　　总理在一旁笑了笑，伸出了三根手指：“三十年，至少提前了三十年！我们这些年来的超常规发展，已经基本确定了让这个目标提前二十年实现。而现在，东飞同志又将之推进了十年！”

　　“不是推进我们前进，”一号首长笑了笑，“而是把其余的经济大国，给拉倒退了十年！”

　　“这还不是一样？”总理笑得很爽朗，“更重要的是，在这种严峻的形势下，西方自顾不暇，再也没有闲暇心思对我们动手脚。以后的总体大环境没有了这样那样的骚扰，只需要我们埋头苦干、奋力向前就是了！等他们喘过气来，会发现我们已经无法撼动。”

　　一号首长笑问：“那么作为此役的最大功臣，东飞同志应该怎么授奖？”

　　周东飞当即摆了摆手：“别！就烦当官什么的，军衔和军职也别提拔了，离开了龙影我在别的地方也不自在。再则早就说了，干完了随后的几件事，咱还得卸甲归田呢，嘿！至于物质奖励……咱还真不缺钱。”

　　真到了一个无欲无求的地步了。

　　“那我和总理记在心里。”一号首长笑道，“那么随后的几件事，你准备怎么做？我还等着你彻底荡平群魔，还一个清平世界呢。”

　　“两步并作一步走。”周东飞笑着汇报了一下自己的想法。

　　……

　　周东飞这两步，一步在哥萨克斯坦，要由他自己亲自来走。另一步在美国，由自己的结义兄弟斯坦利去做，而周东飞只是辅助。这两步同样重要，做好了必然能永绝一切后患。

　　为此，周东飞和斯坦利以秘密方式联系了很久，也筹谋得非常细致。对于这个计划，以及得到的一些实情，斯坦利都感到非常震惊。这个地下世界地位仅次于周东飞和梅姐的世界级大枭只感叹了一句：“这些政客脱下了光鲜的外衣，实际上比我这个黑社会头子更像黑社会啊！”

　　周东飞感觉到，最近的斯坦利成熟的更快了，简直成了一个合格的政客。年纪轻轻的，虽然只比周东飞大了几岁，但却像是一个混迹政坛几十年的老油条。也难怪，危险的形势催人成熟。斯坦利不但得罪了前总统的那部分遗留势力，而且身边的最亲密盟友还是斯特劳斯这样的人物。面对这样的复杂形势，他怎能不步步小心。

　　为了配合斯坦利，周东飞特意派出了吕奉笙这员干将，同时还有周贺泽这个顶尖儿杀手。因为斯坦利手下已经没有太强劲的人物，有些行动没有这样的人，或许会显得捉襟见肘。

　　至于周东飞，则带着白家林和明净这两个猛男，直奔哥萨克斯坦。而三人所带领的，竟然是一只浩浩荡荡的队伍——两千人规模的心怡雇佣兵！

　　两千人，这是心怡雇佣兵能够抽调的最大限度的兵力了。但是现在的这支雇佣兵，绝对已经是今非昔比。不仅仅斗志昂扬，更加强悍的是那一身武装到牙齿的装备。这些雇佣兵的装备，都是周东飞从总装备部下属的兵工厂“高价购买”得来。更有一部分的装备，来自于龙影单兵装备实验室。华夏不允许武器装备的自由买卖，要是寻常的武装组织，哪能得到这样的渠道？

　　这支两千人的队伍，组合在一起就形成了一股不可阻挡的钢铁洪流，其磅礴的气势，即便是一支万人正规军恐怕也难以匹敌。

　　而且，这支队伍没有隐藏踪迹，而是大张旗鼓的行进到了华夏北疆。而后经过形势混乱的阿富汗，浩浩荡荡抵达哥萨克斯坦边境。路过阿富汗的时候，这里的武装派别虽然林林总总，但没有哪一家敢于招惹这支虎狼之师。因为那些军阀们看得出，单是这样一支两千人的队伍，足以耗死他们上万人。更何况，心怡集团和阿富汗的一些军阀还有不错的关系。在这些地头蛇的照应下，更加万无一失。

　　至于调用心怡雇佣兵前去，是因为华夏正规军根本不方便出兵，否则就成了一个大国对一个小国宣战了。但要是不打掉哥萨克斯坦的古枫势力，又会形成养虎为患的态势。所以，这样一个艰巨的任务，最终落在了周东飞和心怡雇佣兵的肩膀上。

　　坐在越野军车上，白家林哈哈大笑：“爽快！这才叫打仗，奶奶的！就凭咱们这支队伍，肆无忌惮的杀过去，一定将那黑水雇佣兵打得落花流水哇！”

　　一身心怡雇佣兵军服的周东飞，却没有过分乐观。“虽然再度经历了一些消耗，但哥萨克斯坦的黑水雇佣兵依旧有上万人的规模。要是打一万名类似于阿富汗土军阀那样的队伍，我们这两千人足够。但要是想正面对垒的和一万名黑水雇佣兵，我们这兵力还是弱了些。哪怕能打他个势均力敌，也必然产生大面积的伤亡。身后兄弟们虽然把命卖给我们了，但我们不能挥霍。每一个战士都是好样的，每一个战士的性命都是宝贵的，都是我们不能失去的。”

　　“那你还这么大张旗鼓的？！”狂徒明净问。

　　周东飞苦笑：“要是对付几个人物，或者小规模的小分队，自然要做到出其不意。但咱们是千里奔袭，劳师以袭远，不具备出奇兵的条件。哪怕古枫和哥萨克斯坦察觉不出，至少美国的军用卫星能差探出我们的行踪。在这广袤荒瘠的地方，彻底隐藏两千人的队伍搞长途运兵，本来就不现实。”

　　明净：“那……至少也伪装伪装。”

　　“不来那一套。”周东飞笑了笑，隔着漫天黄沙向远处瞭望，同时说，“气势，咱们要的是气势！好了，友军已经来迎接我们了。”

　　所谓的友军，就是周东飞一直在暗中支持的哥萨克斯坦原流亡政府。在周东飞的支持下，这个流亡政府始终不曾灭火儿，反而聚集起了越来越多的战士。这些战士有的是为了生计，有的是为了复仇，但更多的还是为了推翻腐化堕落的现政府和荒淫无耻的拜月教，同时彻底消灭、至少赶走侵略军——黑水雇佣兵。

　　前来迎接周东飞和心怡雇佣兵的，是流亡政府的总统哈比比。想当初，他就是原政权的政府总理。后来造反派在黑水雇佣兵的协助下造反成功，枪杀了原总统，于是作为总理的哈比比流亡海外，成为了流亡政府当之无愧的核心领导人。后来经过心怡集团的大力协助，渐渐组织起了一支五六千人的武装。

　　实质上，哈比比可以说是周东飞一手扶持了起来。而在表面上，周东飞的心怡雇佣兵确是受雇于哈比比的流亡政府。唯有如此，才显得合情合理。

　　而这一个合作方式，和古枫与现政府的组合方式几乎一致。唯一不同的是，周东飞不想着控制哈比比这支队伍。假如能够顺利解决了黑水雇佣兵，周东飞希望哈比比能带领哥萨克斯坦的民众，走上一个自由、民主、独立的道路。

　　“啊哈！尊敬的周将军，终于等到了您的大军到来！”哈比比大笑着伸出了双臂。这个三十多岁的汉子，能够成为一国总理很不简单。虽然国家很小，但毕竟也是总理。至于现在，哪怕只是一个流亡政府，但好歹也挂着总统的头衔。

　　只不过他不喜欢别人称呼他为总统或总理，而是喜欢让别人喊他为“将军”。因为在原政府担任总理之前，他是哥萨克斯坦的三军总参谋长。而且，他也始终以军人自居。

　　周东飞也笑着迎接，“哈比比将军，我的兄弟，希望我这次没有来晚了。”

　　“我的兵还不至于那么赖，暂时抵挡得住。不过您要是再过两天还不来，那么形势可就真的紧张了，我就要跑路逃一阵子了，哈哈！”哈比比貌似无所谓的说，但周东飞心中一震，心道这个大胡子还真是条汉子。因为这哈比比虽然手下五六千人马，但分散在各处的比较多。眼下真正在他手里的，最多不超过三千人。可是他用这三千人，愣是阻挡了现政府军六千大军的两日围攻。

　　看到友军终究不是泥捏的，周东飞心里头安慰了许多。有一个素质过硬的战友，是一件值得欣慰的事情。哪怕造成这情况的原因，是现政府军的战斗力太弱呢，至少哈比比的这支武装力量，已经能够单独抗衡政府军。所以，周东飞基本上可以和黑水雇佣兵正面、公平的开展一次终极较量了。对此，周东飞觉得自己一直以来的无偿援助，不算是白费了。

　　此时，周东飞笑道：“那好！在进攻黑水雇佣兵之前，就让我身后这些弟兄，教训教训‘伪政府军’！”

　　“多谢了！”哈比比大喜。他更能看出，周东飞身后这两千人是何等的威武雄壮。


第1295章 科技战斗

　　战事本就处于胶着状态，现政府军和哈比比的流亡政府军已经打了个水深火热，无非是现政府军稍占优势。而哈比比之所以没有撤，就是因为在等周东飞的出现。而且，哈比比充分贯彻了“敌驻我扰、敌疲我打、敌进我退、敌退我追”的十六字方针，使得政府军想退也退不走，想追又追不上。

　　其实，现政府军也接到了古枫方面的提醒，说是通过美国的军用卫星侦察，来自华夏的一大批士兵已经开赴了哥萨克斯坦，即日就可抵达。但是，现政府军倒是想撤，可他们撤不走。只要是稍有松懈、稍一掉头，哈比比的流亡政府军就会上来狠狠的咬一口，能把它的屁股切下血淋淋的一大块。而且哥萨克斯坦的形势几乎是遍地狼烟，到处都是自发揭竿而起的武装百姓，严重阻挠了现政府军的撤逃线路。

　　可是掉过头来再打吧，哈比比又不硬拼，就那么磨蹭。

　　如今，心怡雇佣兵来了，哈比比终于不用费尽心思的去跟对方纠缠了！

　　五六千的现政府军，在突然出现的心怡雇佣兵面前顿时土崩瓦解！配合着哈比比的队伍，心怡雇佣兵迎头一仗就把他们灭掉了一大半。而随后，在那条同往哥萨克斯坦首都的道路上，沿途留下了大批的政府军尸体。等到现政府军那些残兵败将最终狼狈逃回首都的时候，仅仅剩下了不到一千人！

　　这一战，心怡雇佣兵其实并未太过于执着的追赶，只是在迎头那一仗中打出了威风。而随后的追击，都是哈比比的队伍在做。至于心怡雇佣兵，则停在了距离哥萨克斯坦首都两百公里之外的山区，按兵不动。

　　远远的，黑水雇佣兵也在大规模的集结，上万黑水和两千心怡形成了严峻的对峙局面。似乎只要是稍有不慎，就有可能形成一场恐怖的血拼。

　　但是，血拼并未出现，心怡雇佣兵根本就不出击，只是保持了强大的威压态势。

　　期间，黑水雇佣兵曾派遣了千把人的队伍，展开了一次象征性的袭扰，想试探一下心怡雇佣兵的虚实。可是，这千把人一旦进入了那山区之后，就消失了踪影！这个结果，令黑水雇佣兵、乃至古枫都大惊失色。悄无声息的就做掉了上千黑水雇佣兵，这还是人干的事儿吗？

　　更加恐怖的是，在山外，连枪声都只听到了零零散散，似乎根本没有爆发大规模的枪战。

　　心怡雇佣兵是怎么做到的？！

　　事实上，在这种地形复杂、隐蔽程度较高的山区里面，常规战争已经几乎演变成了特种兵对决，对于单兵战力的要求极高。诚然，黑水雇佣兵的单兵实力不错，其中一部分也确实来自美国特种部队的退役士兵。但是，看看随便一次小规模的猎杀，就知道心怡雇佣兵的恐怖程度已经远远超出了自己的对手。不是一个层次，而是数个层次——

　　在一处小山坳里，十名黑水雇佣兵组成的小分队，仿佛是见了鬼一般。刚才他们明明看到自己前方有五个心怡雇佣兵战士，也展开了全力追击。但是跑了没多大会儿，五个心怡战士就彻底不见了。最前面的两个黑水雇佣兵眼睛很尖，看到了那五个心怡雇佣兵的身影，震惊得说不出话来——因为那几个心怡雇佣兵的速度，简直太快了，快得离谱！！！

　　长时间保持了十一秒以内的冲刺速度，谁能做得到？连世界百米冠军都不行！或许在百米之内，那些世界级运动员能超过他们，但是跑了近千米还是这种可怕的速度，那简直就是见了鬼了，远远超出了人类的自然极限和人们的认知能力！

　　不由的，这十个黑水雇佣兵感觉到了浓浓的恐惧，心底冒出一股寒气。他们感觉自己不是在跟人类作战，而是在和一批恐怖的魔鬼对决。

　　而在前面不远处的草丛中，五名心怡战士已经分成了两组。带头的一个小分队队长看了看腕子上最先进的军用手表，说：“兄弟们，药物可以持续的时间，最多不过五分钟了。现在咱们已经将对方诱引了进来，务必确保在五分钟内解决这十个家伙。”

　　“没问题。”副队长笑了笑，“这玩意儿可真爽！刚才神不知鬼不觉的干掉了十来个黑水兵，真来劲！奶奶滴，老子一只手砍出去，那小子当场就挂了！我都觉得，自己快赶上宗老大（宗自达）和范政委（范坚强）那么强悍了！”

　　“比他们两个变态还差点，不过自己感觉出的强大感，还真让人兴奋！”队长笑了笑，做出了一个手势，说，“好了，赶紧行动，注意隐蔽，抓紧消灭敌人，然后回到总部去休息。”

　　“好嘞！”副队长一笑，带着两个人“嗖”的一下冲到了第二伏击点。其速度之快，简直像是成名已久的高手！

　　所谓的药物，就是龙影生物科技实验室所研制成功的最新版莫达菲尼！！！而且给他起了一个纯华夏风格的名字，就叫做“龙血”！因为这是龙影研制出来的，而使用了这种药物的战士，简直就像是饮用了神话传说中的龙血，其战斗力仿佛一条条狂龙一般。当然，这是夸张的、鼓舞士气的说法，但不可否认的是，这玩意儿能将一名普通战士的实力，一下子提升了好几个层级！

　　一瓶小小的“龙血”，足够一个最普通的战士，瞬间变成接近于二级高手的顶级特种战士。而这一瓶“龙血”的效用，足可以维持二十分钟。在这二十分钟之内，每一名心怡雇佣兵，都是堪比“龙影战士”的存在！

　　想当初那区区一百名暗影战士，就死死压制了全国无数大枭，傲立于世界特种部队金字塔的最顶端。而要是两千名这样的怪物……？不可想象的强大！虽然只是二十分钟的强化，但足以产生压倒性的优势！

　　更重要的是，这种提升没有副作用，药效消失之后最多感到很短时间的虚弱。只要当天不再使用第二次，每个月使用次数不是太频繁，对于身体的影响不是很大。

　　当然，这东西太珍贵了，依旧无法实现量产，也不可能让人肆无忌惮的挥霍。哪怕是周东飞厚颜无耻，也只能在龙影“购买”了六千支。就是这六千支，已经把龙影的存货给弄了个干干净净，甚至又加班加点的生产了一些。原材料珍贵，技术工艺很难大规模的投入生产。

　　当然，六千支的数量，也足以让人感到恐惧了。

　　如今，这“龙血”已经算是很完美了，绝对站在了世界同类研究的最前沿，而且将其余国家的类似研究室甩开了一大段的距离。

　　而导致这样一个结果的，是龙影生物科技实验室刘主任和科学狂人唐疯子的合作。两人相互取长补短，一方面压低了提升的幅度，另一方面更加注重了使用的安全，最终成功研制出了这样一个变态的成果。

　　唐主任，虽然脑袋乖僻、性格另类，但不得不承认他是世界最顶级的生物科研专家之一。特别是在美国黑水雇佣兵总部的时候，美国政府给他提供了全方位的支持，使得他的研究已经接近了成功。只不过被周东飞给毁了，唐主任这人也被周东飞带回了华夏。

　　唐主任就是个科研狂人，无所谓国家立场和政治态度。只要给他合适的环境，让他继续在自己钟爱的领域内搞研究，这老头子马上就能投入工作。他就是一台没有是非感的高智能计算机，评价他这个人是好是坏，就看是为谁而工作。所以，对于这家伙根本不需要招降，一号首长一个秘密特赦，就抹去了他一切的过失，重新开始了研究工作。

　　同样的，一向稳重审慎的刘主任，在自己的领域内也已经近乎成功，取得了巨大的突破。结果周东飞把唐主任也扔进这个实验室，让两个科研高手合作之后，顿时完成了最终的突破，成功研制出了“龙血”这样逆天的玩意儿。

　　现在，“龙血”已经研制了出来。根据刘主任和唐疯子的分工，现在刘主任的主要研究方向，是如何进一步降低“龙血”失效之后带来的疲惫，以及如何延长“龙血”的有效时间。至于唐疯子，主攻方向则是在保证安全的前提下，进一步提升“龙血”的威能，让使用了“龙血”的战士更强一些、再强一些……

　　期待他们能够为华夏军人做出更加难以磨灭的贡献。

　　总之，现在的战斗就是一场纯粹的科技战斗。而首先使用了这种高科技成果的心怡雇佣兵，自然受益匪浅。

　　……

　　渐渐的，十名黑水雇佣兵小心谨慎的靠近了。摆出了合理的阵势，呈倒三角形向前缓缓推进。他们不敢有丝毫大意，因为已经感觉到了对手的不同寻常。

　　阵型的缓缓推进，并未给他们带来应有的好运。站在最后面的两个黑水雇佣兵，忽然间瞪大了眼睛——他们想要呼喊，但是身体迅速的僵硬，根本喊不出声音！

　　在他们的脑后，每人脖子上插着一支金属尖刺！尖刺像是一根钉子，长度不到十厘米，直径不到三毫米。但就是这样一枚尖刺，瞬间结束了两条生命。尖刺仅仅露出了一个小小的尾部，被刺入的部位，已经迅速变得乌黑。这是极其要命的毒素，还真做到了见血封喉那种传说级别的效果！

　　被龙影改造之后的“袖里箭”，越来越彪悍了！更难得的是，这玩意儿竟然大面积装备在了心怡雇佣兵的身上！

　　这两个黑水雇佣兵没能发声，前面的人也不知道出现了问题。随即，又是两声暗响，是机簧弹射的声音。于是，后面又有两人被无声无息放倒了！

　　直到这时候，尸体倒地的声音才传了出来。前面六人急忙转身，顿时大骇！

　　而就在他们转身之时，另一个方向，又“嗖嗖嗖”射来了三枚夺命的尖刺。


第1296章 孤城

　　毫无疑问，三枚夺命的尖刺，再度收割了三条性命。就在这一转身的时间里，十名黑水雇佣兵，仅仅剩下了三个！

　　而此时，他们背后的尖刺依旧没有停止发射。虽然剩下的三名黑水雇佣兵有了更加高度的防备，并且听到机簧弹射声音后就急忙躲闪，但两人依旧中招。其中一个还是被准确刺死，另一个倒是只被擦破了肌肤。可是尖刺上的毒素太猛了，即便是擦破了肌肤，同样瞬间立毙！

　　仅剩下了最后一个，已经惊恐的几乎要尿裤子了！面对五名气势凶悍的心怡战士，这个黑水雇佣兵头目浑身颤抖，仿佛看到了五头来自地狱的魔王。

　　手中的枪猛然举起，却被一道疾速掠过来的身影一手砍落。与此同时，他那腕子也发出了一声“喀吧”脆响，断了。

　　这个黑水雇佣兵的小头目，本身也是美国特种部队退役的特种兵，平时自以为身手不错。但是此时此刻，发现自己竟然是如此的孱弱无力。

　　而心怡雇佣兵的队长则不屑的哼了声，说：“时间不多了，做了他，走！”

　　说着，那个副队长当即笑着闪电般出手，一只手死死掐住了这个黑水雇佣兵小头目的脖子。这黑水雇佣兵惊恐的发现，自己根本无力反抗，连挣扎都做不到。对方的臂力大得惊人，竟然一只手将自己提了起来。而且，自己也已经喘不过气了，一张脸憋得通红如猪肝。

　　随后，心怡雇佣兵的副队长低声笑了笑，另一只拳头猛然击出。砰的一声闷响，硬生生震碎了这家伙的心脏！

　　“真猛，可惜时间就要到了，否则老子还得再杀一批黑水兵！”这副队长将这个黑水兵的尸体往地上一抛，随其余四名战友一同奔向军营驻扎地。尚未到达，药效就已经失去了。几个人好似普通人经历了一场万米长跑，有点气喘吁吁的模样。不过原地休息了一阵之后，还是准时回到了军营。

　　就这样，五个人先后两次出击，高效的杀死了二十五名黑水雇佣兵，自身毫发无损！

　　同样的，在这个广袤的山区里，到处都上演着这样恐怖的生命收割，其速度令人震撼。

　　最终，潜入这山区之中的一千名黑水雇佣兵，被三百名心怡雇佣兵悄无声息的干掉了。甚至于，山外的黑水雇佣兵连枪声都没听到多少。他们只是干等着，却不见一个人重新走出来。这种惊人的战果，简直不可思议。

　　随后，黑水雇佣兵又来了一次大规模的进击。实际上，是古枫觉得诡异，想探一探究竟。结果，这两千人走进了那大山之后，同样没有谁能返回！

　　那些黑水雇佣兵肩负着刺探的任务，于是有些在山内逃窜的过程中，向他们的总部发回了消息。只说是弄不懂为什么，心怡雇佣兵似乎一个个强悍的令人发指，格斗实力、速度、力量、技巧，都仿佛一个个的顶级特种战士。

　　这个回复相当的震撼，因为哪个国家也不可能派出两千名这种级数的战士——连华夏都不行！华夏的老暗影加上老龙组，一共才多少人？再加上几大军区特种兵的精英——必须是精英、一般特种兵不可能这么强悍，也难以达到这个数字。

　　这下子彻底震撼了！这片茫茫大山，简直成了一片吞噬生灵的死地。所有的黑水雇佣兵，都对这片大山产生了本能的畏惧。似乎只要一个不小心，这座大山就会张开血盆大口，将他们一口吃掉。

　　而黑水雇佣兵的规模，也一下子锐减到了不到八千人。这是一次惨痛的损失，以至于古枫都不敢再贸然行动。不过以古枫的智慧，也显然猜到了什么。

　　至于心怡雇佣兵方面，干脆就在这里停留驻扎了起来。你不来，我也不打；你来了，我就给你灭掉。现在的心怡雇佣兵已经成为了一个战略威慑力量，死死牵制着八千黑水雇佣兵。

　　因为黑水雇佣兵要是撤离的话，那么这群如狼似虎的心怡战士，会以不可阻挡的势头直奔哥萨克斯坦首都，剑指其腹心。黑水雇佣兵虽然战力远不如心怡战士，但毫无疑问依旧是守在哥萨克斯坦首都前的最强防线，也是最后一道防线。虽然在实际上，周东飞压根儿就没想着硬打硬冲的去攻击首都。

　　心怡雇佣兵牵制了所有的黑水雇佣兵，于是哈比比的流亡政府军终于放开了手脚。现政府的武装力量，压根就不是哈比比那支队伍的对手。因为一直以来的腐化堕落，使得现政府的武装部队已经散乱不堪，没有像样儿的战斗力。

　　以前的时候，只要是现政府军队撑不住了，黑水雇佣兵就会随机出现，将哈比比的流亡政府军赶走。但是现在，黑水雇佣兵已经顾不得现政府的那些杂牌军了！

　　于是，哈比比的战士以势如破竹之势，在全国各地疯狂进攻现政府的武装。现政府的武装越来越少，逃兵也越来越多，而哈比比的麾下则积累了越来越多的战士。流亡政府军的部队规模，短短时间内从五六千人膨胀到了两万多！对于现政府的军队，形成了无可争辩的绝对压制！

　　如今，现政府的军队仅剩下三四千人，战战兢兢的龟缩在首都里面，不敢走出来半步。当然了，这等于是把整个哥萨克斯坦的全境，拱手让给了哈比比的流亡政府。

　　哈比比不仅是个合格的将军，同时也是一名优秀的官员。他有条不紊的接收着一座座城镇，尽快恢复了当地的治安和行政管理。甚至在有些边远的、受战火荼毒不深的地域，已经开始恢复了生产。

　　而在接收过程之中，哈比比也毫不留情的拔出了拜月教一处又一处的教堂。这个祸害哥萨克斯坦民众的邪恶教派，终于被拔除了庞大的根基，仅剩下一些头目和骨干龟缩在首都之中。

　　在铲除拜月教的同时，哈比比又重新请回了伊斯兰正统教派，恢复了以往的宗教信仰。这一点，受到了绝大多数的哥萨克斯坦民众的欢迎。他们都是伊斯兰信徒，宗教信仰是他们的精神支柱。至于拜月教那样的宗教信仰，纯粹是披着伊斯兰的外衣做丧尽天良的事情，不可同日而语。

　　在此期间，黑水雇佣兵曾试图抽出一部分兵力，去协助现政府军。结果大军刚刚开动，立即遭遇了心怡雇佣兵的袭扰追击，损失也不小。现在的黑水雇佣兵，已经被心怡战士给牢牢捆绑在这里了！可是当黑水雇佣兵停下来重新回到原位的时候，心怡雇佣兵也回到了大山之中。一句话：你敢动我就打，你不动老子也不动，咱们就这么耗着！

　　对于这样一个严峻的态势，美国政府一开始放出了狠话，说是坚决支持哈比比政府，并且说哈比比的流亡政府是在挑起战争，是在发动一场人道主义灾难。但是，美国自顾不暇了。一来是其内部出了大乱子，二来是经济的崩溃已经让他们无力承担一场局部战争了。

　　时间过去了两三个月，等到初秋的时候，整个哥萨克斯坦已经近乎全境解放了！只剩下首都一座孤城，以及城外的数千黑水雇佣兵。经过了缓慢的消耗，黑水雇佣兵的数量再度下滑，只剩下了六千多。

　　……

　　哥萨克斯坦的首都，哥萨克城。这是一座拥有一定历史价值的老城，古老而斑驳的城墙是这个民族近千年风雨沧桑的见证。如今，它又在见证着一场大的变迁。

　　城头上，一老一少闲适的盘坐着。老人手中一壶酒，年轻人手中是一只高倍军用望远镜。

　　这两人，自然就是古枫和顾大师！

　　由于顾悦心的二次被擒，古枫的状态再度变得消沉，但是更加可怖。虽然顾大师几度劝慰，却效果不大。胡子茬已经几天没有刮了？古枫自己也记不得了。他把手中的望远镜放下来，说：“老师，形势越来越差了。一旦城破，我们除了隐藏着的一批钱财，就可谓一无所有了。”

　　“这些得失在意什么？男子汉顶天立地，只要轰轰烈烈的活一场就够了。胜败在其次，关键是看你这段生命的价值。”顾大师喝了口酒，凝望远处。

　　古枫却苦笑道：“可是，一旦我们没有了任何翻盘的机会，我怕是连悦心都救不出。”

　　一提到顾悦心，顾大师的眼神突然爆发出了一道寒芒，以至于身边的古枫都觉得有些触动。实力上，古枫已经隐隐的青出于蓝而胜于蓝，但是在心境上，顾大师那恐怖情绪的影响力依旧可谓老而弥坚。但这种恐怖的气势只是偶有流露，随即就消弭于无形。顾大师淡然道：“周东飞是个讲信义的，不会难为悦心。退一步讲，即便他想对悦心不利，也要考虑后果。只要你我一人不死，周东飞就永远不敢难为她。哼，任何一个天元武者的蓄意刺杀，都会带来无穷无尽的麻烦，即便张镜湖或周东飞也不敢小视！”

　　“听说周东飞已经步入天元之境了，真想见识见识！”提到“天元”二字，古枫笑了笑，流露出了强大的自信。

　　顾大师点了点头，道：“天元之境，你我师徒都到了这样一个境界呵！可叹张镜湖和周东飞师徒，也是同样的大造化。不仅仅是你想会一会周东飞，连我也想和张镜湖做一个了断。”


第1297章 经济霸主的易位

　　就在顾大师和古枫师徒在城头上交谈之时，周东飞和白家林、明净也在两百公里之外的山头儿上，啃着烤全羊。明净这个假和尚一点都不客气，见了全羊比见了亲爹都亲。

　　满口流油的明净擦了擦嘴巴，手中晃着一根羊腿说：“周老大，以我看来，咱们这两千战士的战斗力极其生猛。要是配合着哈比比那两万战士，一举攻下哥萨克城不在话下。你倒是有耐心，啥时候冲进去？到时候咱也来个烧杀抢掠……不对，是解放哥萨克城百姓于水深火热之中……？”

　　“拼不起。”周东飞笑了笑，“老子是一个完美主义者，能不消耗的就尽量不消耗。零伤亡是不可能的，但还是要尽可能的减少伤亡。”

　　“已经够完美了！”白家林笑着说，“来了好几个月了，黑水雇佣兵损失近半，咱们却只挂了几十个弟兄。这样的恐怖战果，已经和零伤亡的概念相差无几了。”

　　周东飞摇了摇头：“但要是强行攻城的话，那么伤亡会急剧增多。不战而屈人之兵，善之善者。”

　　“你还等着古枫主动来投降？！”明净认为周东飞这是在做梦。

　　“反正哥不急。”周东飞大笑，“咱们有足够的补给，有大把的时间。哥萨克城就是一座空城，随便他在里面怎么折腾，难道还能折腾出粮食和武器弹药来？”

　　明净撇了撇嘴：“故弄玄虚！你才不是拼时间、耗日子，以我对你的了解，你肯定是在等什么呢。”

　　周东飞笑而不语。

　　……

　　这货确实是在等，但却不是等哥萨克境内发生什么，反倒是等着地球另一端的美国发生一些期待中的事情。

　　如今，美国的形势已经乱成了一锅粥。要不然的话，它们早就想办法去支援克萨克斯坦的古枫了。

　　雪崩一般的经济危机，在经历了数月的酝酿之后非但没有任何止步的势头，反而越来越猛烈。全国各个行业都承受着几十年不遇的寒冬，估计除了火葬场和棺材铺，生意没有不下滑的。

　　有业内人士甚至悲哀的断言：此次经济危机，已经濒临了上世纪三十年代那场大萧条的可怕。而看眼下的势头，似乎还要继续发展下去。到时候，这将是美国建国以来最为恐怖的一次经济危机。同样的，也会是全球最大的一次经济危机。这些一直鼓吹全面自由经济的国家，面对危机的时候缺乏必要的调控，政府的应对能力差了很多。

　　经济基础决定上层建筑，这是一条亘古不变的真理，放诸四海而皆准。由于大量的失业、破产、贫穷，引发了社会的绝望，同时也引发了民众对政府的高度不满。改革的呼声越来越高，甚至有人打出了旗号，声称要求现任总统斯特劳斯引咎辞职，为自己的领导不力承担相应的责任。

　　但是，这还不够乱，不够给力！

　　在密切观察着美国一团糟的形势的同时，华夏沪海直辖市某摩天大楼之中，几个经济界精英正在笑看风云。蒋灿坤、方无章、鲁道夫、虞九龄、苏建宁，以及中央数位经济大智囊，正在考虑着如何将这一场经济战争持续推向深入。这些天，他们一直在这里秘密商议，起初的计划正得以一步步的实施。

　　随后的一步，就是向美元的霸主地位动手了！而这一招，将彻底摧毁它的经济基础。

　　一直以来，美元作为全世界最通用的货币，是典型的超级硬通货。而在这种状态下，美国几乎就是全球的印钞机。用一个通俗而简单的说法来讲，只要美国缺钱了，他自己就可以无节制、无羞耻、不要脸的开动印钞机。它用自己印刷的一张张纸币，直接向外国兑换汽车、石油、粮食……相反，别的国家持有的美元储备，都等于是无偿借钱给美国使用。这个货币体系，是支撑美国经济霸主地位的一根强大支柱。

　　而现在，趁着美国经济大大衰退的同时，蒋灿坤这些人动手了。

　　蒋灿坤所在的心怡，方无章所在的青帮，以及罗斯柴尔德和虞家，再加上国家秘密的支持，使得他们掌控了近十万亿美元的海量货币财富！哪怕除去固定资产，也已经积蓄出了四万亿美元的惊人货币流。这就像是一头潜伏在地狱深处的巨兽，没有人注意到它的存在，更没想到它已经张开了血盆大口。

　　这一次储备的货币量，远比上次针对华夏的金融阻击战更强大。相反，此时美国的金融抗风险能力，又远比当时的华夏弱了太多太多。

　　终于，一场史无前例的金融突袭开始了！在狂风暴雨般的冲击之中，美元体系土崩瓦解。美元的霸主地位丧失殆尽，手中握着美元，等于把自己的钱换成了楼市崩溃时候的房地产，就是同样的道理。

　　期间，美国政府也曾像上一次的华夏那样，做出了垂死挣扎。它们不但倾尽全力，而且斯特劳斯幕后的黑手还拆解了古枫手中的海量财富，向这次汹涌滂沱的冲击做出了一定程度的反击。

　　只不过很可惜，这种抗拒是徒劳的。不仅仅挥霍了美国最后的经济潜力，甚至让古枫掌控的那些财富损失了百分之八十以上！由此，古枫手中的财富，也再也不可能掀起大的风浪。至于美国，更不可能像以前那样兴风作浪了，只能在通货膨胀和经济停滞的寒热交替之中，承受一场近二十年的漫长煎熬。

　　自从二战以后，以美元为主导的世界金融格局，天翻地覆！

　　相反，国际贸易还在进行，人们迫切需要一种更加强硬坚挺的货币，来保证经济贸易的稳定性。毫无疑问，所有人自然而然的选择了华夏币！

　　在这个全球糜烂、唯独华夏一枝独秀的时刻，华夏币的可信度陡然上升到了一个史无前例的程度。世界主要经济贸易之中，华夏币承担了半数以上的兑换任务。甚至在不少国家，华夏币被获准和本国法定货币一同流通，并行使用。

　　从此之后，美国那世界印钞机的地位，被华夏取而代之。全球经济主宰的接力棒，终于在这个大时代之中交接到了华夏的手中！

　　当然，这对于美国而言无异于一场更大的灾难，使得它那原本就糟糕透顶的经济形势进一步雪上加霜。国内的反对情绪进一步高涨，大批民众自发走向街头，每一个城市都聚集起了庞大的人流，示威、抗议、静坐，要生存、要工作、要面包……

　　当这种形势已经蔓延到了无法收拾的地步的时候，哪怕是幕后控制了美国数百年的巨大黑手，也已经力不从心。

　　而就在这个时候，隐忍了很长一段时间的斯坦利，此时竟然爆发了！

　　这家伙脱离了斯特劳斯所在的政党，自行组建了一个新的党派——美国劳工党。作为新党派的党首，斯坦利邀请了一批颇有政治能量的政治家加盟，而且他所选择的人物，都是周东飞暗中指定的。因为周东飞知道，在美国政界之中活跃着的那些人物，哪些是斯特劳斯那个黑手阵营的，而哪些才是真正的独立派。至少，原本属于原副总统戈登的那些人马，是可靠的。

　　新的政党一旦成立，斯坦利就走上了街头，加入了抗议示威民众的行列。不仅仅是他，劳工党的所有高层骨干，都成为示威抗议的主力军。他们为民请命，强烈要求斯特劳斯引咎辞职，并且尽快推动新的选举。虽然这不符合美国宪法的规定，但是符合亿万美国民众的心意！

　　你要是敢拿宪法做挡箭牌，大不了咱们展开一场全民公决，修改宪法！

　　在这种强大的民众要求下，斯特劳斯身心交瘁。但是，对于斯坦利的做法，他也感到了极度的震怒。在跟他幕后的黑手商议了之后，他亲自邀请斯坦利到总统办公室。说是和劳工党领袖共同商议目前的经济对策，而实际上则是为了敲打敲打这个不识时务的刺头儿！

　　斯坦利并不在乎，只身一人到了总统办公室。一进门，就看到了脸色铁青的斯特劳斯。

　　“斯坦利参议员，你的做法过分了！”斯特劳斯一见面就摆出了严厉的态度，怒道，“在国家经济形势如此严峻的情形下，你为了一己私利而不顾大局，是极端不负责的行为！”

　　“少来这一套。”斯坦利笑了笑，“究竟是谁不顾美国的利益，是谁要玩弄这个伟大的国家于股掌之上，究竟又是谁甘愿做那幕后黑手的走狗，你我心知肚明。”

　　斯特劳斯陡然大惊。他死死盯着斯坦利，想从这个年轻政客、同时也是年轻世界大枭的脸上，查探出更多的东西。斯坦利的话太惊人了，直接触痛了他内心最深处那根最敏感的神经。

　　良久，脸色阴晴不定的斯特劳斯冷哼一声，“不知所谓，听不明白你说的什么！”

　　“不懂装懂和假装不懂，不正是你们这些政客的拿手把戏吗？”斯坦利笑了笑，“假如你乐于放手还来得及——为了这个国家的命运。”

　　“你放肆！疯子！神经质！”斯特劳斯近乎咆哮。

　　“真是不可理喻。”斯坦利耸了耸肩，转身离去，不顾斯特劳斯的愤怒。

　　而斯特劳斯此时已经彻底动怒了，这个表面上号称全球最具权势的人物，决定向背后的老板请示，无论如何也要把斯坦利这个狂妄之极的小子给做掉，无论用什么办法！！！


第1298章 斯坦利“遇刺”

　　斯特劳斯当然知道，斯坦利是全美最大的黑势力领袖。在其父亲“教父”黑根移居华夏海阳之后，这个“小教父”统治着美国和墨西哥的地下世界。唯独占据了三分之一美国地下世界的康无畏，也是这个小教父的坚定盟友。同时，这一老一少还通过地狱天使，牢牢控制着加拿大的黑道。整个北美的阴暗面，都在这个年轻人的一手掌控之中。

　　这种实力很强大，但斯特劳斯不在乎。在国家暴力机器面前，所有的黑社会都只是一个笑话。相反的，斯坦利这样一个背景出身，反倒成为他从政的污点。只要举证出斯坦利参与地下世界的事务，哪怕举证出他下属的产业具有黑社会性质，斯坦利的政治生涯就要面临巨大的危机。

　　只不过在以前的时候，斯坦利善于隐忍不发，相当的低调。斯特劳斯和他背后的黑手这才觉得，这个年轻人是怕了。既然怕了，不敢折腾，那就先放他一马。等把远在大洋彼岸的周东飞给解决了，再来动这个斯坦利。因为他们知道，周东飞是斯坦利的强大助力，哪怕远隔重洋也能施展出变幻莫测的手段。

　　但是现在看来，斯坦利这小子跳出来了！不但跳了出来，而且相当的飞扬跋扈。所以，斯特劳斯一怒之下，拨通了电话，要求提前拿下这个跋扈的小子。

　　……

　　于是，就在两人会面的当天，斯坦利就在家中遭遇了一次暗杀！

　　对方派出了足足四名出色的枪手，而且格斗实力也都非常强悍。在美国，这种身手已经堪称精英。

　　但是，这四人来了之后，竟然没有机会放出一枪。这四道黑影分成前后两批，鬼鬼祟祟的摸到了斯坦利的院子里，刚刚穿行过那个大大的草坪、来到了别墅楼下，就遭遇了更加强悍的人物！

　　一道黑影似乎是自天而将，在别墅楼后的两个枪手忽然感觉到了巨大的恐惧。骇然回首，只看到了刀光一闪。顿时，两人喉咙处被划开了一道整齐的血痕。

　　那挥刀的黑影不屑的笑了笑：“连兽营那些具有专属代号的杀手都不如，就凭这样的身手也来刺杀？”

　　这个黑影，正是周东飞派来保护斯坦利的周贺泽！

　　周贺泽，本就是世界顶级杀手，而且是一个勤于修炼的武痴。后来随着镜湖公、周东飞、程青虎、李雾峰等一干同门长辈猛人的调教，这小子的实力更是突飞猛进。原本的一级巅峰水准，终于完成了突破。他的突破稍晚于张无意，成为这一门中第二位超级高手！原本最有潜力的小畜生，反倒因为上学的原因，只停留在了一级巅峰的水准。

　　这一门，越来越逆天了。

　　而一个步入超级境界的杀手——职业杀手，比寻常的超级高手更加恐怖。放眼天下，老管家和“大王蛇”归隐，池玉城身死，还有几个能压制周贺泽的杀手？唯有一个“蝰蛇”甘一雄，却也已经脱离了杀手身份，成为了龙影的一名军人。所以在当今的杀手圈子里，周贺泽已经成了巅峰人物。

　　对于这样一个步入超级境界的杀手，即便是成名已久的超级高手，也不敢小视这种人物的全力一击。至于眼前这两个杀手刺客，更是不在周贺泽的话下。

　　“比刺杀？你们还嫩了点。”年纪并不大的周贺泽，此时却有点老气横秋的味道。不过他有这个资格，傲视寻常的杀手。

　　至于在别墅楼的一侧，两个枪手倒是悄悄潜入了楼内。毕竟周贺泽实力再强，也无暇分身。但是周贺泽不在乎，因为在别墅楼内，有一个比他更加恐怖的存在。

　　果然，那两个枪手刚刚进入楼内，正要摸向二楼斯坦利的卧室里的时候，一楼大厅昏暗的灯光忽然亮了。就在灯光闪烁的那一刹那，一道白衣身影飞速掠过，一记手刀砍翻了一个枪手，颈骨咔嚓断裂！

　　另一个枪手大惊失色，当即调转枪口。但是当他刚刚把枪口转过去的时候，拿到惊人的白色身影已经来到了面前。这白影一手抓住他持枪的手腕，猛然向上一掰，他的手腕“咔嚓”一声就断掉了。

　　这个杀手还要挣扎着喊痛，却又被白影人一掌砍晕了过去。

　　此时，二楼上穿着睡衣的斯坦利刚刚走到楼梯口，因为听到了楼下似乎有格斗的声音。当他来到楼梯口的时候，两个枪手已经躺在地上了。“多谢奉笙兄出手！”斯坦利用稍显生涩的华语说。

　　白衣人正是吕奉笙，一个强大得没边儿的年轻男子。

　　吕奉笙笑了笑，“飞哥让我来保护斯坦利公子的安全，足足等了数月才有这么一次出手的机会。”

　　斯坦利却摇头叹道：“一次出手，就救了在下一命啊！可叹我那些不争气的保镖，被别人潜入进来都还没发觉。幸好大哥（周东飞）请奉笙兄前来，否则后果不堪设想。”

　　这时候，周贺泽也已经闪身进来。这些天，吕奉笙负责楼内的保护，而一身黑衣的周贺泽则始终潜伏在楼外。斯特劳斯派遣了自以为强大的杀手，却不料遇到了吕奉笙和周贺泽这两尊杀神。

　　周贺泽冷冷说：“外面还有两个，解决了。现在对方都出手了，咱们呢？”

　　对于周贺泽的干净利索，斯坦利也表示出了感谢，同时眼神爆射出一股森寒的目光：“反击！”

　　随后，斯坦利冷笑着让周贺泽取来那个被砍晕的杀手的手枪，对准了斯坦利的大腿……

　　一声枪响，伴随这斯坦利的一声惨呼，顿时惊动了整个别墅。大批的保镖和佣人骇然色变，纷纷涌向了别墅之中。一到别墅里面，就发现斯坦利大腿上被人打中了一枪。而地面上，更是躺着两个黑衣杀手！

　　这时候，斯坦利咬着牙忍痛说：“你们这群没用的，要不是我还聘请了强大的华夏高手，我这条命今天就算栽了！”

　　如今造成的假象，就是杀手悄悄潜伏了进来，对着斯坦利开了一枪。只不过在周贺泽的干扰下，那一枪没有打正。随后，两个杀手又被周贺泽搞得一死一昏迷。至于不愿抛头露面的吕奉笙，早就继续潜藏到二楼上了。

　　当然，周贺泽握着手枪对斯坦利射击之后，随即又干练的擦去了枪柄上的指纹，重新塞回了那个昏迷枪手的手中。

　　……

　　总统斯特劳斯没有想到，自己派遣出了四名强大的杀手，竟然没能杀死一个斯坦利。不是说斯坦利手下的高手都没了吗？怎么还防备如此严密！

　　现在的斯特劳斯，已经感到焦头烂额了。就在今天早晨，全国各大媒体都在头版刊登了一条震惊世人的消息——国会参议员斯坦利先生，昨晚在家中遇刺，腿部中弹，幸免于难！

　　现在，斯坦利可是全美国风起云涌的人物。他不但一手主导了对前总统的弹劾，使得前总统黯然下台，如今更是普通民众的代言人！斯坦利组建的劳工党，一直在领导着全国汹涌如潮的罢工、游行、示威，俨然就是平民领袖！所以，他的一举一动，都受到了民众的广泛关注；而他遇刺一事，更会吸引眼球。

　　顿时，全国沸腾了。“严惩凶手”、“调查幕后真凶”的声浪此起彼伏，民怨滔天。

　　虽然是斯特劳斯亲自下令安排的杀手，但是面对滔天的民怨，他作为国家总统，还是不得不下令展开调查，说是要严惩凶手，给斯坦利参议院一个公道。

　　可是，面对这一群记者的追问，病床上的斯坦利却发话了。而且，说得相当不留情面——

　　“对不起，我不相信总统先生的‘好意’！假如需要调查，请派出干净的、独立的调查组！”

　　质疑总统！

　　虽然大家都知道，最近斯坦利和总统的政见大不相同，甚至言辞攻伐相当犀利。但是在这样一个关头，说出了这样的话，还是让众人大为震惊。这些记者都有着狗一般灵敏的嗅觉，其中一个当即发问：“斯坦利阁下，难道……您认为总统先生让您感到不安？”

　　这个问话，也已经相当大胆、相当深入了！因为矛头直指总统斯特劳斯，几乎是怀疑斯特劳斯派人来暗杀的斯坦利！

　　不少记者都捏了把汗，倒不是怕的，而是希望斯坦利能爆料出更加惊人的消息。因为事情到了这一步，随便一句话都可能引爆无限的激情。

　　果然，斯坦利在病床上艰难的调整了一下姿态，略显痛苦，说：“我最近掌握了总统先生大量的负面资料，极为惊人。正要将之递交给国会，就遭遇了刺杀。大家说说，我能相信总统先生调查此次刺杀案的公正吗？”

　　轰！病房之中炸开了锅。本来要求保持安静的房间，再也不可能做到安静。因为这意味着，总统本人恰恰极有可能就是刺杀斯坦利的幕后主使！

　　总统派人刺杀政见不合的参议员，这也太黑暗、太歹毒了！

　　但是，斯坦利究竟掌握了何等恐怖的把柄，竟然让总统不惜铤而走险？！

　　大批记者七嘴八舌的询问，而斯坦利则悲哀的叹息道：“哎，这是美国的不幸！这件事，恐怕比当年肯尼迪总统的遇刺案更加让人震惊。”

　　顿时，所有的记者惊呆了。而同样的，这个消息一旦公布出去，势必引发全美国、乃至全世界的政坛地震。


第1299章 王！

　　面对这样的重量级爆料，而且出自一位参议员兼一党之首的人物之口，当然会引发记者们巨大的好奇。

　　但斯坦利却说：“我知道，一旦说出这些东西之后，恐怕会遭遇到更加强烈的报复。但作为一名美国公民，作为一名由美国公民推选出的议员，这件关乎美国命运的事情，道义和良心让我不得不说。假如某一天——假如——我遭受到了比今天更加凶猛的报复，哪怕真的丧命，我也在所不惜。但是希望大家记住，如果是那样，肯定是幕后黑手的所作所为！”

　　记者们都等不及了，翘首以盼。当然，对于斯坦利先生这种为了国家利益而不惜冒着生死之险的作风，这种大义凛然的态度，还是当即折服了不少的人。

　　斯坦利缓缓说道：“总统，无非只是一个傀儡！”

　　轰！一句话，就彻底引爆了现场的气氛。而这个颇具震撼性的话语，竟然成了各大媒体当日报道的标题，至少是引用来的副标题——《总统，无非只是一个傀儡！》

　　而且这句话，也成为了美国政坛为数不多的广为流传的经典。

　　据斯坦利爆料，说是无论是前任总统，还是现任总统斯特劳斯，都只是傀儡，是受制于幕后黑手的提线木偶！

　　而这个幕后黑手，就是斯特劳斯所在政党的党魁——尼禄！！！

　　一直以来，尼禄的对外身份始终就是美国民主党的领袖，而且是一个比较强硬的领袖。哪怕出于他这个政党的美国总统斯特劳斯，见了他也无非是平分秋色。但是在背后，斯特劳斯一切的政见和大政方针，都来源于尼禄的授意。

　　在美国，数百年来一直是民主党和共和党两党轮流执政，你方唱罢我登场。历任美国总统，都是由这两个党派推举出了候选人，然后粉墨登场演绎出一幕幕相互攻讦的闹剧，最终选出一任又一任的美国总统。

　　所以身为民主党领袖，这已经是相当重要的地位。更何况，尼禄目前还是美国众议院的议长，从形式上来看是美国第三号人物。

　　而他真实的身份，甚至比这些更加重要和显赫。

　　因为不仅仅是民主党，甚至连唯一能与之抗衡的美国共和党，真正的权力依旧暗中掌控在尼禄的手中！只不过，尼禄在共和党之中安插了代理人，这个代理人就是共和党党魁，同样充当着傀儡的角色。

　　这意味着什么？意味着无论是民主党的候选人，还是共和党的候选人，说白了都是尼禄说了算。换句话说，尼禄想让谁做美国总统，谁就行！！！

　　唯独最近出现了一次例外——那就是斯特劳斯。白丁出身的斯特劳斯虽然是民主党内的重量级人物，却不是尼禄一手扶持的。但是斯特劳斯在党内的势头很猛，竟然脱颖而出，这一点有些类似于当初声望极大的前副总统戈登。但是，尼禄却不担心，因为他能够通过当时的操纵，加之圣约翰教会的干预，确保前任总统能够顺利连任。

　　相反，尼禄表面上还支持斯特劳斯参选——毕竟他的对外身份是民主党的领袖。而且尼禄觉得，这样一个状态也不错，让宗教信仰不同的斯特劳斯参选，反而能体现出美国政治制度的宽容和包容。至于最终的结果——悄悄动了手脚，让他无法竞选成功就是了。

　　可是，周东飞的突然动手，圣约翰教会和福荫联盟的曝光，前任总统一系列丑闻的揭露，使得大选形势急转直下，完全脱离了尼禄的掌控。最终，斯特劳斯成为第二位“非主流”总统，而第一位就是几十年前的肯尼迪。

　　当时的斯特劳斯，和斯坦利还处在合作的蜜月期。

　　当时的斯特劳斯，或许心中还有一个斗志昂扬的愿景，希望能带领这个国家走向进一步的繁荣富强。

　　但是，随后的形势再度发生了重大转变。

　　对于一个非内部人员竞选成功的事实，尼禄并未感到沮丧。目前他有两个选择，一是在四年内隐忍不发，只是对斯特劳斯施加政治影响和干预，等四年后让他不能连任。就像是当年他这个阵营对待肯尼迪总统那样，打算着让肯尼迪这个幸运儿稀里糊涂的做完四年总统任期，然后滚蛋。但是肯尼迪不是个稀里糊涂的人，反而对处处挟制自己的幕后势力展开了调查。这下子，触怒了尼禄这个阵营当时的首领。最终，导致了肯尼迪的悲剧落寞！

　　而尼禄面前的第二个选择，就是将斯特劳斯也拉进自己的阵营之中。

　　要是按照正常的情况考虑，第一条路是非常安全稳妥的。毕竟作为一个铁腕党魁，施加影响以干预隶属本党的总统，也无可厚非。而且，斯特劳斯也未必向肯尼迪那样棘手。但是，目前的形势不允许啊！由于周东飞的连续出手，尼禄的盟友少主集团、福荫联盟相继遭到重挫。在这样一个关键时期，尼禄必须更加牢固的掌控美国总统，使得自己的每一句话都能得到无条件的、原原本本的贯彻执行。

　　所以，尼禄最终做出了第二个选择——将斯特劳斯拉进自己的阵营！

　　而且，要把斯特劳斯拉进自己的掌心，也不是太难办的事情。作为民主党的控制者，尼禄手中掌握了斯特劳斯太多的把柄——混迹于美国政坛的高位者，有一些见不得光的往事很正常。

　　所以，就在斯特劳斯成为总统不久，他和尼禄之间就有了一次精彩的交锋。尼禄将他“请”到自己的家里，结果劈头盖脸说出的话，让斯特劳斯极为震惊。甚至，斯特劳斯认为尼禄这是疯了，是自大狂妄！因为，尼禄竟然要求他无条件的宣誓效忠！

　　效忠？开什么玩笑！难道还是中世纪的国王和骑士吗？再说了，要说是有国王的话，身为美国总统的我，才是国王！！！

　　虽然你尼禄是本党的领袖，但管好自己的党内事务就是了。至于总统的权力，这是选民赋予我的，是庄严神圣的美国宪法赋予我的！

　　可是事实表明，斯特劳斯不是国王——他只配做一个安安分分的骑士。而真正的王者，确实就是眼前这个老头子——尼禄！

　　就在斯特劳斯即将发飙的时候，一个个人影出现在了当时密会的现场——共和党领袖，副总统，参谋长联席会议主席，国务卿，国防部长……十数位足以决定美国政局的实力派！

　　除此之外，更让斯特劳斯感到震惊的是，还有所有健在的前总统！！！

　　足足七位前总统，不论政见如何，所属哪个党派，但都清一色的来到了这间密室。这些前任总统，一言不发的整齐站在尼禄面前，至于副总统和共和党领袖等人则排在他们后面，所有人都恭恭敬敬的向尼禄做出了效忠的姿势——右手抚胸，高贵的头颅虔诚的垂下……

　　从这些重量级人物相继出现，继而做出效忠姿势后相继离开，所有人一言不发。

　　整个现场的气氛压抑而凝重，斯特劳斯感到沉重的无法喘息。本该是最受瞩目和追捧的美国现任总统，却像是一个被冷落的孩子，没有一个人正眼瞧他一下。这是一场恐怖的示威，能把人惊破胆！

　　斯特劳斯入坠冰窟！他觉得，这间密室简直就是一个阴森的地狱，而面前那个阴沉的老头子尼禄，就是这座地狱的主宰，是隐藏在一切背后的掌控者。

　　所有的重量级人物都离开了，原本还想发飙的斯特劳斯，此时已经肝胆俱裂。

　　就在这时候，尼禄似乎随意抛出了两件事——一件是斯特劳斯早年间的贪腐行为，另一件是他自以为隐蔽的绯色婚外情。

　　尼禄面无表情的说：“我可以让你继续做一位美国总统，接受万民的崇拜和追捧；也可以让你瞬间跌落神坛，成为万人唾弃的对象。”

　　顿时，斯特劳斯明白了，顿悟了。

　　只要他不听话，不效忠，那么尼禄有足够的实力将自己搞下来。而自己想要反击……开玩笑，如何反击？无论是自己的左膀右臂，还是在朝野都具有重大影响力的政治巨头，都是尼禄的手下！

　　命运，强悍到了令人发指的地步，斯特劳斯无法自持。

　　而且，既然尼禄已经在斯特劳斯面前暴露出了如此恐怖的能量，如此惊人的黑幕，那么就已经说明了一件事——只要斯特劳斯不顺从，那么结局会异常可怕。因为，只有死人才能保证这些秘密和黑幕永远隐藏在黑暗之中！

　　斯特劳斯左思右想，也找不到任何对抗的理由。最终，这个自以为高贵的美国民选总统，也不得不低下了头颅，恭恭敬敬的说了一句——“我，斯特劳斯，向尊敬的尼禄阁下宣誓效忠！”

　　“很好，相信你会成为美国历史上一位伟大、出色、正直的总统，永垂史册。”尼禄淡然笑了笑，在压抑的密室之中显得如此狰狞，竟然让斯特劳斯产生了发自心底的畏惧。尼禄笑道，“你可以向他们一样，称我为‘王’！”

　　王！

　　何等遥远的字眼！

　　而在医院的病床上，当斯坦利将这个“王”的单词抖落出来的时候，所有人都震惊了。

　　当日的媒体上，多数都使用了《总统，无非只是一个傀儡！》为标题。

　　至于选择这句话为副标题的，那么其正标题都只有一个简洁明快的单词——《王！》


第1300章 人民战争

　　美国总统竟然只是提线木偶！

　　所有的总统选举，竟然操纵在一个人的手中！

　　而且历来多少年的选举，也都被一个神秘的小集团所掌控！

　　历来所有总统（被刺杀的肯尼迪除外），都来自同一个阵营！当然，肯尼迪总统也恰恰因为不属于这个阵营，而惨遭暗杀。

　　如此惊人的消息，如同一团巨大的阴霾，浓重的笼罩在美国的上空。仿佛是一团压抑的乌云，挥之不去。伴着当今这阴沉的经济形势，全体美国人都感觉已经喘不过气来！

　　所有的美国民众感觉到，自己被愚弄了，被玩弄于鼓掌之间，而且这种玩弄已经持续了两百年！假如没有任何反抗，这样的玩弄还将继续持续下去！

　　而且，这个恐怖的实力，已经被证明了具有“顺我者昌、逆我者亡”的狰狞跋扈。和他们不是同一阵营的肯尼迪死了，正直的副总统戈登死了，现在一个新党领袖、参议员斯坦利阁下也差点死在了他们的黑枪之下！

　　改变！我们需要改变！这是所有美国民众发自心底的呐喊！

　　当然，斯特劳斯、乃至于尼禄都暴怒了。如此重大而隐秘的事件被曝光出来，他们面临着前所未有的危机。一旦控制不住形势，那么不要说今后继续把持大权，甚至可能会死无葬身之地。历来玩弄权术者，要么高高在上受人膜拜，要么跌落深渊粉身碎骨。

　　所以，尼禄当即出面辟谣，并在媒体上声称斯坦利是丧心病狂、坏了脑袋。而且，他对于斯坦利的一切言行感到好笑而无法理解。当然，他也严正指出斯坦利这是在污蔑，是极端不负责任的言行，必须向他和总统先生做出正式的道歉。

　　至于斯特劳斯，则摆出了更加强硬的架势。他要求斯坦利收回言论、进行道歉不说，还指出斯坦利这种妖言惑众之人，已经不适合作为参议员，应当引咎辞职！而且，他说斯坦利在这个雪上加霜的经济困境下发表这样混淆视听的言论，严重影响了政府的团结，是对美国国家利益的不负责！

　　此外，斯特劳斯开始转变了风向，说斯坦利遇刺纯粹是自导自演的行为，以便博取公众的同情，进而达到他不可告人的目的。

　　而作为一个掌控着巨大能量的恐怖集团，尼禄手下的媒体自然也相当生猛。一时间，竟然有半数的媒体忽然调转矛头，反过来攻击支持斯坦利的一方。整个公众舆论，处在了一个难辨是非的气氛之中。

　　但是，斯坦利不在乎。等到两天之后，所有的舆论都在激烈交锋之时，斯坦利公布了一系列的证据——

　　其中，有前任总统向黑水雇佣兵提供人体实验所需的囚犯。虽然当时这件事被糊弄过去了，但是现在又被揭发了出来。因为，是黑水雇佣兵当时的首席科学家唐疯子的亲自供述！

　　此外一段远程视频对话，是前一段时间尼禄表示要全力支持古枫和黑水雇佣兵的对话。尼禄在对话中表示，会命令（注意、是“命令”）总统斯特劳斯派出军舰，保护黑水雇佣兵的海上运输线；同时会命令斯特劳斯以美国的卫星侦察能力，协助黑水雇佣兵在哥萨克斯坦剿杀当地的抗议群众。而这样的一些事件，无一不被事实证明了——斯特劳斯确实按照这个思路去做了，不折不扣的执行！

　　另外，尼禄在对话之中声称，希望福荫联盟能够指使哥萨克斯坦的拜月教，尽最大能力协助稳定当地的政局。

　　福荫联盟！那已经被证明了是一个极端恐怖的邪恶教会联盟，美国的圣约翰教会就是其分支之一，美国民众对此记忆犹新。

　　甚至在这个远程视频对话之中，美国的共和党领袖也在。因为共和党领袖在表面上虽然和尼禄针锋相对，但是在他们阵营内部，共和党领袖恰恰是尼禄的主要智囊和下属。只不过在这个视频对话之中，以往在公众场合和尼禄唇枪舌剑的共和党领袖，一下子却变成了一个唯唯诺诺的奴才。很显然，共和党领袖其实就是尼禄的掌中傀儡！这一点，斯坦利说的一点都不错——尼禄确实同时掌控着民主党和共和党！

　　这样一段惊人的视频，来自于福荫联盟的牧首——龙藏！

　　当初，龙藏和周东飞刚刚商议合作了之后，龙藏被捕的消息尚未泄露。对外宣称的，还是他到龙吟寺外剿灭自然道和密宗的余孽。周东飞就利用这样一个时间差，和尼禄展开了一次秘密联系，并且将其中的过程全都录制了下来。再往后，才是龙藏忽悠古枫，结果导致了顾悦心二次被擒。

　　所以说，不杀龙藏确实有其实际价值，太大了——虽然这老和尚真的该死。

　　总之，这一段铁证如山的证词，死死的扼住了尼禄和斯特劳斯的咽喉！面对这样一个惊人的对话，特别是共和党领袖在尼禄面前卑躬屈膝的模样，所有人目瞪口呆，而尼禄更是无言以对。

　　就在这时候，斯坦利自己组织的调查也取得了突破性的进展——那个当日刺杀他、却被吕奉笙留了一条命的枪手，终于承认是斯特劳斯派遣的他，让他杀死斯坦利！说是事成之后，会给他们一亿美金，让他们移民到海外。

　　阴险、邪恶！

　　退一步讲，你斯特劳斯一个公职人员，哪来的一亿美金？单是这笔钱，就说明你背后有黑手在支持，否则根本解释不通！

　　与此同时，哪怕是尼禄和斯特劳斯掌控的那些媒体，也不能睁着眼睛说瞎话，再做什么无谓的挣扎了。全国的舆论整齐统一——幕后黑手尼禄该死，尸位素餐的斯特劳斯该杀！

　　全国民众是何等的信任，才让你坐上了总统的宝座，结果你却为了自己的利益，而将整个国家的利益放在一边。这样的人，不该杀吗？！

　　人家斯坦利参议员公正诚实，你却要派杀手暗杀了他，这样的人难道不该杀吗？！

　　当然，也有人会问：难道揭发出了这样恐怖的消息，斯坦利就不怕尼禄方面的报复？

　　虽然说现在要是再暗杀斯坦利，那就更让尼禄和斯特劳斯无法脱身。但是，他们已经不是为了杀人灭口了，哪怕是出于纯粹的报复心理，也可能丧心病狂的将斯坦利处之而后快。

　　所以，斯坦利当然有这方面的担心。但是，他的准备工作做得更加严密。

　　现在，斯坦利已经不依靠什么保镖来护卫了，因为护卫着他的，是数不清的美国民众！

　　在他入住的医院里，每天二十四小时，都有数以十万计的民族，自发围堵在医院的周围，水泄不通。什么秘密警察，什么武装部队，你们敢靠近了试试？老百姓的口水都能淹死你们！

　　这些老百姓二十四小时守护，哪怕有人累了回去休息，总有其他的人涌进来接替，轮番往复。只要斯特劳斯不下台，只要尼禄不栽倒，这样的守护就永远不会停止！

　　当然，这是斯坦利暗中运作的结果。他让自己的劳工党骨干四下里活动，煽动民众的情绪，来自发保护斯坦利。本来民众就在街头示威游行，现在无非是换了个地方、换了个街道，加之劳工党本来就是这些示威游行的组织者和领导者，当然一呼百应。甚至于，连其他城市的示威者，都不远千里向这里汇聚，隐隐形成了不可阻挡的汹涌人潮！

　　假如这种势头继续下去，恐怕这个城市之中，会有数以百万计的民众聚集，同时为斯坦利提供变相的保护！

　　反正大家在家也没事可做，一个个都失业了。不在这里游行，也会在别的地方游行示威。下雨天打孩子，闲着也是闲着。

　　而且，在这里静坐示威还有个好处——关心民众健康的劳工党，生怕静坐示威的民众身体吃不消，花费海量的财富为大家提供食品和饮用水。白吃白喝的，来了更划算，在家都吃不饱肚子了。而这样的饭食开销，对于斯坦利而言倒是不算什么。再说了，远在地球另一端的老大哥周东飞暗中发话了——需要多少钱，假如你一时间承受不起，我这边给你汇过去！

　　既然武装部队或警察冲不进来，那么最多有可能混进来一两个探子或杀手，混迹在民众人群之中，然后想办法到医院内部制造不利。但是，这样偶然进来几个人物，又岂能对付得了吕奉笙和周贺泽？那是送死！

　　医院里养伤的斯坦利，简直是稳如泰山！

　　隔着百叶窗，看着医院外数以十万计的民众，斯坦利禁不住摇头，对身后的吕奉笙和周贺泽说：“大哥（周东飞）的计策真可怕，竟然想到动用普通民众的力量，轻易的就抗拒了政府当局！本来看似微不足道的平民百姓，一旦汇聚成一股洪流，竟然如此可怕！现在，哪怕政府手中握有警察和军队，也根本无法动我们一根毫毛啊！”

　　周贺泽一愣，“这……又是那老家伙（周东飞）出的鬼主意？”

　　“当然是他！我还没这么坏，能想到这样的点子。”斯坦利笑了，“大哥说，一个个分散的百姓，毫无战斗力。而一旦形成了合力，足可以排山倒海、毁天灭地！”

　　周贺泽自然震撼不已，近日来已经被民众能量震惊的发呆的他，知道周东飞这句话有多大的分量。

　　吕奉笙则笑道：“飞哥就是这样一个人，做事向来天马行空，惊人之极。”

　　“是啊！”斯坦利无限佩服的说道，“他的每一个计策，似乎都是随意勾画，但往往都是神来之笔。不过当时我对他这个计策表示赞叹的时候，他却说这根本不是他的创意。”

　　“那是谁的创意？”周贺泽不解，心想难道还有比周东飞更猛的高人？

　　“大哥说，他这就是照搬照抄你们华夏太祖毛爷爷的军事思想。”斯坦利笑了，“毛爷爷说过，要让敌人陷入人民战争的汪洋大海之中……嗯嗯，人民战争，能量惊人呃。”


第1301章 失败的叛逃

　　面对斯坦利发动的这场另类的“人民战争”，尼禄已经束手无策。派警察进去，恐怕还不够百姓们塞牙缝。而要是用军警强行驱逐，反倒会引发更加恐怖的情绪反弹。

　　他尼禄掌控的政治能量确实惊天，但那又怎么样？难道，他要动员军队或警察，一口气屠杀几十万、将来可能数百万的民众？

　　这根本就不现实！因为这些军人和警察，谁没有父母子女兄弟姐妹？而且就连这些军人或警察的家属，也有很多很多参与在示威人群之中。你让驻扎华盛顿的军人去枪杀华盛顿的示威者，那么同样的，这些军人或警察在纽约的家属，也可能会被纽约的军警所屠杀。大家都不是傻子，不会听从这样的命令。

　　所以说，让军警们举枪对外很容易，但是让他们屠杀百姓，太难了，根本不可能！

　　期间，气急败坏的斯特劳斯还真的再次派遣了凶手，混入人群之中。然后寻找一个合适的机会，悄悄溜进了斯坦利所在的那个医院。但是刚刚进去，就被周贺泽给弄残了！

　　而且，出身于兽营的周贺泽，折磨人的手段太生猛了。几经折腾，这个凶手就再度招认——自己是总统斯特劳斯派来的！

　　这个事件，终于将民众淤积的怒火彻底燃爆了！不要脸的东西，邪恶的家伙，你还有没有一点点的人性！

　　这一次，大家根本就不提什么下台了，直接高呼口号，要求将斯特劳斯送上电椅，或者执行绞刑！

　　“打倒暴君！”

　　“严惩凶杀犯！”

　　“推翻尼禄和斯特劳斯的罪恶统治！”

　　类似的声音，几乎响彻了整个美国的上空。

　　而且，数以万计的民众围困了总统府，几度爆发了和总统府卫兵的冲突。而到了最后，总统府卫兵们的情绪都似乎出现了松动迹象，有可能造反！

　　顿时，斯特劳斯怕了！一旦被数万民众冲进来，还不把自己给生吞活剥了？！想到这种恐怖的可能，斯特劳斯彻底怕了。他甚至有了些后悔——当初还不如顶住压力，不做尼禄的奴才呢！哪怕当时被灭口了，自己好歹能成为第二个肯尼迪，一个正直不屈的国家英雄。哪像现在，人不像人鬼不像鬼的。

　　承受不住如此沉重的心理压力，而且时刻担心外面的民众冲进来，或者卫兵们反水，故而在左思右想之后，斯特劳斯做出了一个万般无奈的、实则非常愚蠢的决定——外出避难！

　　他要逃到和自己关系很好的英国，到那里躲避这次可怕的风潮。但他应该考虑到，他自己一旦这么做了，就等于承认了自己的罪恶，放弃了自己的总统位置，同时也成为美国历史上第一位叛逃离境的总统！

　　生命重于名誉！斯特劳斯咬了咬牙，最终还是走上了这条不归路。

　　暗中通过总统府的秘密通道，直接奔向了军用机场。作为世界超级大国，美国为其总统设置的秘密逃生通道四通八达，为的是一旦发生了核战争之类的终极悲剧，能够保证总统迅速脱离，并且继续指挥战斗。但是，这样的一个超强设施，被他用来了叛逃。

　　“空军一号”，这是号称世界最强大、最具权势的飞机。哪怕爆发了世界灾难、核战争，美国总统也可以在这架飞机上面指挥全国军民进行战斗。但是现在的斯特劳斯，已经没有心思指挥什么了。失魂落魄的乘坐着空军一号，飞离美国本土，飞越茫茫大西洋，直奔英国！

　　但是，他对形势的判断是错误的。

　　就在斯特劳斯叛逃那一刻，愤怒的美国民众再也无法忍受这种无耻的行径——现任的总统叛逃了！

　　在美国历史上，从未出现过这种可耻的事情！

　　而且，这个没有廉耻的家伙，还是带着数项谋杀罪叛逃的。

　　于是，美国劳工党在议会之中发表声明：要求国会暂时代行总统职能，发表对全世界的通告！

　　按照美国法律，总统出事之后，应当由副总统代行指责；若是副总统也不行，就让众议院议长代行总统职责。但是，副总统是斯特劳斯的同谋，也是尼禄的下属，根本不被民众接受。至于众议院议长，正是尼禄本人，更不可能被接受。

　　于是，只能由国会代表美国了！

　　在国会之中，尼禄的那些人马绝对占据了三分之二的人数。但是，这些议员多半不是核心成员。大难临头各自飞，为了及时和尼禄、斯特劳斯等人划清界限，临时倒戈的议员不在少数。此外，劳工党本身就是由不少中立议员组织的，本身也占据了近乎三分之一的议员人数。

　　于是，劳工党提出的这项建议，在劳工党议员和一些倒戈议员的合作下，顺利通过了半数！

　　生效！

　　于是，美国国会代表整个美利坚合众国，向全世界发布了严正声明：请世界各国政府务必配合，拒绝斯特劳斯的空军一号在美国之外的任何机场降落！

　　而且，这份声明说得非常严厉，甚至非常的露骨：美国总统，掌握了太多的重大机密，关乎美国的至高利益！谁要是敢于接受斯特劳斯，会被视为觊觎美国核心机密，意图不轨！到时候，新的美国政府一旦选举之后，会首先将接受斯特劳斯的国家视为敌人，并且立即宣布对该国启动战争状态！

　　而且，假如斯特劳斯的空军一号想要迫降在任何一个国家的机场，美国国会授权给该国政府——击毁这架空军一号！

　　日的，这太狠了！当然，这也是周东飞这个狠货，在电话上暗中给斯坦利出的主意。周东飞这犊子想要折腾自己的敌人，一定会让对方欲仙欲死的。

　　但是不得不承认，这个声明是非常有效的。而且，也合情合理。是啊，美国总统几乎掌握了美国所有的最高机密，他要是叛逃了，会对美国的国家利益造成何等惨重的损失？

　　那么，那些敢于接受斯特劳斯的国家，又是抱着何等的狼子野心？！

　　而要是被美国视为敌人、启动了战争状态，无疑是毁灭性的。当今，除了华夏、俄罗斯这两个军事超级大国，谁敢和美国在军事上叫板？当然，即便是华夏和俄罗斯，也不会为了一个斯特劳斯而去做这种损害自身利益的事情。最有趣的是，无论是华夏还是俄罗斯，最巴不得斯特劳斯死翘翘呢。

　　再说了，以往不少国家元首和你斯特劳斯交好，那是因为你位居美国总统的宝座。说到底，人家看中的是和美国的关系。现在你都成了美国的敌人了，谁还会为了你这个逃犯去得罪美国呵。眼前的形势很明朗，只要是重新组织美国政府，那么斯特劳斯一方肯定会倒台。而且，斯特劳斯也铁定会被新的美国政府列为第一号全球通缉犯。

　　为了一个罪犯而得罪美国，真的不值得。

　　于是，就在空军一号尚未抵达英国的时候，英国政府就对空军一号上的斯特劳斯发出了回电：对不起，请另寻其他国家着陆！

　　在空军一号上本来就已经焦头烂额的斯特劳斯，顿时心如死灰。英国，这可是他最好的朋友！连英国都不收留他了，这简直是一个无法接受的可怕苗头儿！

　　更要命的是，英国政府的这个决定，会形成一种导向作用。其他国家的政府，也会做出类似的判断——瞧，连和斯特劳斯关系那么铁的英国政府都拒绝了，我们更不能接受！而且，英国毕竟是仅次于华、美、俄的大国，连它都不敢得罪美国，我们何德何能啊！

　　于是，后面的形势已经可想而知了——绝望的斯特劳斯在空军一号上，向一个又一个的国家发出了信号，希望能够给他提供政治避难。但是，他接到的一个又一个的拒绝回复！

　　绝望！濒临死亡的绝望！

　　已经无可奈何了！

　　现在，斯特劳斯必须做出决断了。看现在的形势，全世界都不允许空军一号降落。那么唯一允许他降落的地方，只能是让他心惊胆战的美国——返回美国本土。虽然到了美国本土，会接受调查很审判，但至少还有活下去的希望。但要是继续这样盲目的飞行，一旦燃油耗尽了，会是一场巨大的灾难！

　　这架空军一号是波音747客机改装，续航能力是一万公里左右。以往吹嘘空军一号能把美国总统送往世界任何一个角落，那是因为有空中加油机为其空中加油，大大提高其续航能力。但是，斯特劳斯现在还想调动空中加油机？门儿也没有。

　　但是，美国首都华盛顿到英国横跨了大西洋，航程近六千公里！如今快到英国上空了，却被拒绝降落。那么斯特劳斯只能怅然决定，掉头返回美国！否则的话，就只能在地球上空可悲的飞行一万公里，然后等着燃油耗尽机毁人亡。

　　飞行员看了看，发现如今刚刚飞行了五千多公里。总体算一算，估计只能勉强飞回美国本土了。这件事向斯特劳斯汇报之后，已经近乎心死的斯特劳斯怅然点头——“回去吧”。

　　斯特劳斯的脑袋很乱，他不知道该怎么面对自己这可悲的命运了。两只手死死的抓住自己的头发，瞬间苍老。

　　终于，又是近五个小时的飞行。他从美国的本土起飞，做了一次被全世界所嘲笑的愚蠢的“空中旅行”，不得已返回了。

　　这是一次可悲的、可耻的、可笑的、失败的叛逃。


第1302章 总统！

　　但是，人算不如天算！

　　在接近美国本土的时候，由于计算的失误，空军一号的燃油提前耗竭了！

　　距离美国本土，仅仅只有一百公里的地方，这架庞大而备受瞩目的飞机，连滑行都做不到，无奈的一头扎进了茫茫大海！！！

　　号称全世界安全性最高的空军一号，竟然一头扎进了大西洋！

　　这是美国空军一号的耻辱，也是全美国的耻辱。

　　斯特劳斯跳伞了，当然直接掉进了大海之中。当紧急赶来救援的直升机到来的时候，这个曾经位高权重、风光无限的美国总统，已经淹死了，浑身发青而僵硬！

　　淹死的时间并不长，据医生诊断，在救援人员抵达前五分钟，或许还有救。

　　于是，斯特劳斯在美国历任总统之中创下了诸多的第一——

　　第一个主动离岗的在任总统；

　　第一个叛逃的美国总统；

　　第一个被自己国家通告全球、任由别国可以肆意攻击的总统；

　　第一个乘坐空军一号还需要跳伞的总统；

　　第一个淹死的总统……

　　每一项“第一”，都是耻辱。

　　不过，这一死对于斯特劳斯来说，是他的悲剧，又或许是他的幸运。一死万事休，至少他不用接受世人的审判了。他也不会在有生之年，看到自己被钉在美国历史的耻辱柱上……

　　而有了斯特劳斯这个前车之鉴，斯坦利就当即指示自己的劳工党——暗中指示民众包围尼禄的住所！

　　没错，斯特劳斯会逃跑，那么尼禄也可能会逃跑。而且，尼禄是一个绝对比斯特劳斯更有价值的目标。

　　顿时，数万民众涌向尼禄居住的那所别墅。而且，这些民众学乖了，发誓要查清尼禄住所的详细底细，免得他有别的逃生通道。结果，尼禄的一个保镖叛变，声称尼禄住所处有两条通道！

　　顿时，在这个保镖的指引下，愤怒的民众一举封死了这两个出口。甚至，动用大型设备将通道半截都给挖掘开了！一些恼怒的失业建筑工人直接开来了沥青罐车，将这两个通道用混凝土浇灌了一个严严实实！

　　让你准备逃跑！

　　此时的尼禄，欲哭无泪了。通道被封死，家外数万民众昼夜“执勤”，他想跑都跑不出去。

　　而之所以只是封死看管住尼禄，是因为他现在依旧是美国众议院的议长，地位显赫，而且受到法律保护。等到褫夺了他的议长地位，剥夺了他的议员身份，到时候就会启动法律程序，将之逮捕调查！

　　围堵的民众倒是很守法，也不闯进尼禄的家，只是在外面静坐。于是，让尼禄一个人在这座宛如鬼蜮的别墅之中，备受煎熬。

　　……

　　国不可一日无主。根据美国法律，总统出事之后应有副总统代行指责。但是前面提到了，这不现实，因为副总统就是斯特劳斯的爪牙。

　　所以，在全国民众的呼声之中，在最高法院的住持下，紧急启动了总统选举。

　　在这场疾风暴雨、酣畅淋漓的政治战争中，斯坦利太耀眼了，太吸引民众的眼球了！而且，他现在有了自己的政党——美国劳工党的支持！

　　与此同时，雄霸美国百余年的两大传统政党——民主党和共和党，由于已经被证明是尼禄的政治工具，彻底失去了美国民众的信赖。

　　所以一时之间，根本没有哪个政党能够抗衡美国劳工党。这个组建了仅仅几个月的新兴政党，在广大民众铺天盖地的支持声浪中，竟然一下子成为了毫无争议、无可匹敌的第一大政党！

　　而同样的，斯坦利代表劳工党参加竞选，竟然一举夺魁——

　　美国总统！！！

　　很不可思议？确实，连斯坦利本人都觉得不可思议，仿佛陷入了一种迷幻之境。这命运女神，也太能给人制造意外了吧？！

　　年纪轻轻，三十多点，斯坦利成为美国历史上最年轻的总统，也是从政时间最短的总统，更是拥有美国第一大枭身份背景的总统！

　　他也创造了太多的第一，只不过性质和斯特劳斯恰恰相反。

　　第一时间，华夏政府发来了贺电，祝贺斯坦利先生成功当选美利坚合众国第XX任总统！

　　随后，其余的国家也相继发来贺电。因为大家都意识到，虽然这件事有点出乎预料，但已经既成事实，没有人可以改变这个结果。

　　一时之间，热闹非凡，繁花似锦。

　　被人拥上了总统的宝座，斯坦利尽快从欣喜和亢奋之中清醒过来。毕竟是一个超级大国的总统，有太多的事情需要处理了。经济问题无疑是非常关键的，但那是一个长远的工作。眼下最重要的，是稳定！一个动荡的大国，什么事也做不好、做不成。

　　于是，斯坦利首先扫清了自己身边的一个个定时炸弹。什么国务卿、参谋长联系会议主席，统统的换人。因为，周东飞已经给他提供了一个名单。

　　这份名单，是周东飞多方面综合得来的。首先是“牧首”龙藏所说，以前他和尼禄交往的时候，曾经得知谁是尼禄的手下；同时，尼禄和美国前总统，也曾和鲁道夫、虞九龄有过交往，这两人也知道尼禄阵营中有些什么骨干人物。第三方面，是联邦调查局前局长海恩斯的调查结果。

　　这三个方面的信息综合在一起，基本上圈定了近二十名重要官僚政客，确定这二十人是尼禄的铁杆手下。虽然这份名单绝不全面，但至少基本打尽了尼禄身边的最高层。毕竟，能在尼禄身边和龙藏他们交往的，都是尼禄的核心心腹人员。

　　于是，斯坦利毫不留情的免职了这些人物——新政府不再收留你们！甚至，还勒令这些人不得擅自离开美国，因为要配合对尼禄的调查！

　　随后，斯坦利从原副总统戈登遗留下的那一大批政治人物当中，抽选了一批政治人物，填补了这次大换人所产生的空缺——未必个个能胜任，毕竟这些岗位都非常重要，但至少信得过。

　　一旦把这些头头脑脑都更换了，下面的人想要有什么小动作，也翻不起大浪来。而且，斯坦利还有一个大的特务机构——联邦调查局！

　　斯坦利在国会中再次澄清，前任局长海恩斯先生以无比的正直不屈，抱着对美国的无限忠诚和热忱，不惜冒着生命危险调查尼禄集团的事情，受到了打压，受到了极其不公正的待遇。现在，是要为英雄洗清冤屈的时候了！

　　对于海恩斯这样一个爱国者，美国民众早已不再误解！当初海恩斯在议会中大义凛然揭发前总统的画面历历在目，早就在美国民众心目中留下了一个不屈不挠、铮铮铁骨的伟岸形象。于是，他们以欢迎国家英雄的规格，热烈欢迎海恩斯先生回国！

　　据说，海恩斯回国之前的夜晚，曾痛哭流涕。这个一身风骨的汉子，面对生死都不曾落泪。但是，当得知自己的祖国接受了自己的时候，当自己的一身冤屈和嫌疑彻底洗清的时候，嚎啕大哭，撕心裂肺！

　　海恩斯回到美国之后，当即被总统斯坦利恢复了职务，再度担任联邦调查局局长。而且，现在的中情局已经近乎残废了，而且一直甘当尼禄集团的爪牙。所以经过总统斯坦利提议，军方同意取缔这个机构。正在海外执勤的那些中情局特工，都归入联邦调查局进行统一管理。也就是说，现在美国最高的特工组织，都掌握在了海恩斯的手中。

　　至于海恩斯上任之后的第一件事，就是根据法律的许可，逮捕了尼禄！

　　这个政治阴暗面中的“王”，被捕了！

　　为此，海恩斯彻底坦然。因为当初刺杀戈登副总统的案子，就是这尼禄最终批准的。没有他的批准，前总统不敢悍然做出这样的惊人决定。也就是说，尼禄才是刺杀戈登副总统的最终真凶。

　　当然，对于尼禄的审判，也已经启动了法律程序。

　　……

　　与此同时，斯坦利还做出了一个似乎不太起眼的小事。

　　但是，这件小事对于远在哥萨克斯坦的周东飞而言，却具有重大的意义。因为，这件事也正是周东飞几个月来所一直等待的东西！明净和白家林看出了周东飞在等什么，却不知道这货竟然等着的是这件事。

　　斯坦利对外发布通告：宣布黑水雇佣兵为非法组织，要全球通缉打击！因为，黑水雇佣兵不但是尼禄一个阵营的，同时黑水公司本身也给美国带来了不小的损失。

　　这样一来，再也没有任何政府势力，会给古枫和黑水雇佣兵提供任何支持。同样的，哥萨克斯坦现政府，也不再受到承认和支持！

　　如今的古枫和黑水雇佣兵，被彻底孤立了！

　　但是，斯坦利又发布了一个附带的消息：作为一个组织，黑水雇佣兵是非法，是必须要打击的。但是被蒙蔽和蛊惑的每一个黑水雇佣兵个人，美国政府都决定对他们实施特赦。希望他们认清形势，以一个普通美国公民的身份，尽快返回本国。

　　远在哥萨克斯坦的白家林和明净听到了这个消息，当即大彻大悟！白家林哈哈大笑：“好啊！你神神秘秘这么长时间，原来就是在等这个！不过不得不说，你这一招釜底抽薪真老辣歹毒！”

　　明净也大笑着对周飞说：“好家伙！宣布黑水雇佣兵为非法组织，使得它失去了生存的希望；而给黑水兵个人实施特赦，宣布他们没有过错，一下子又瓦解了这些黑水雇佣兵的战斗意志。试想一下，他们知道自己无罪，还怎么会继续留在一个非法组织里面，而且这个组织还毫无希望、毫无前途！狠，真狠！”

　　周东飞则笑道：“咱们就等着对面的黑水雇佣兵们大规模叛逃吧！我说过，死打硬拼是不行的，我得为咱们的心怡兄弟们负责。”

　　明净是彻底佩服了，咧开大嘴露出兔牙笑道：“周老大，不得不说，你的智慧和老子不相……”

　　“滚蛋，又来恶心老子！”周东飞笑骂，而后转身对身后的宗自达说，“好好准备，最后这场摧枯拉朽的战役，即将开始了！”


第1303章 最后的军令！最后的规劝！

　　斯坦利的一招釜底抽薪，顿时对黑水雇佣兵产生了极大的心理攻势。

　　就好像在顾悦心被擒之前，那个黑水上校和黑水中校的对话那样，其实黑水雇佣兵内部早就人心惶惶了。他们龟缩在这样一个鸟不拉屎的地方，挣了钱都没地方花，纯粹是混吃等死。而且，语言的不通，生活习惯的不适应，加之无休止的战争，使得这些黑水雇佣兵一个个产生了异样的心思。

　　或许，像那个受到古枫特别器重的上校那样的骨干，还对古枫保持着敬意和忠诚，但是古枫的器重能惠及几人？除了那上层有限的不到十个人，他的恩泽难以撒布到所有黑水雇佣兵的头上。

　　而且更加关键的是，这些黑水雇佣兵没有任何的希望！

　　没错，是希望！

　　西方神话之中，潘多拉的魔盒打开之后，万千罪恶洒向人间，唯独希望还留在了盒子内。所以，希望成为人们心中最美好的东西。哪怕历经苦难折磨，信心依旧还在。

　　但是，现在的黑水雇佣兵连希望都没有！在周东飞的持续压制下，他们看不到今后的出路。而如今被祖国美国正式而明确地宣布为非法组织，使得他们的希望彻底破灭。

　　但是，美国政府的那个附加声明，给了他们个人一个不一样的“希望”。这个希望不是给黑水雇佣兵这个组织，而是给他们个人。只要他们以个人身份返回美国，那么他们依旧是受到美国保护的自由公民。

　　如此强大的心理攻势，终于让黑水雇佣兵彻底崩溃了！除了不到一千名死忠，其余近五千人纷纷离散！他们有的是数十人结伴不辞而别，有的则是上千人集体离开。人心涣散如山崩地裂，无法阻挡。哪怕古枫实力再强，也无法阻止五千名武装到牙齿的黑水战士的叛逃。

　　而且，假如古枫敢于下令屠杀逃兵。那么，这些逃兵就不会是简简单单的不辞而别那么简单了。到时候，他们会反抗，会反戈一击！甚至，古枫的命令能否贯彻下去都成了问题，说不定派去镇压逃兵的那些战士，走到半路也自发叛逃了。

　　事实上，古枫压根儿就没想着镇压。当新任美国总统斯坦利发表了那个釜底抽薪的宣言之后，古枫就知道大势已去。手下的将士也有忠志耿介之士，痛心疾首的要求主动带兵去灭杀逃兵，阻挡这个趋势。但是，却被古枫摆手制止了。

　　“都是提着脑袋混饭吃的，不容易。”古枫说，“我不能带给他们荣华富贵，甚至连生存的保障都难以提供给他们，还有什么资格要求他们继续给我卖命。”

　　于是，眼睁睁看着大批人马四散溃逃，古枫却在哥萨克城那苍老的墙头上静静注视，不置一词。

　　而周东飞不但不加阻拦，反而让哈比比代表哥萨克政府及时发表了宣言：对于黑水雇佣兵的离开表示欢迎！假如需要交通工具，这些黑水雇佣兵可以向那个狭窄的出海口集结，那里会有同往国外的轮船。哈比比以国家信誉担保，绝不会追击任何主动放下武器的黑水雇佣兵。

　　这一招，彻底瓦解了对手。一直到了最后，连原本那些死忠又溃逃了近半。紧紧跟随在古枫身边的黑水雇佣兵，已经不到五百人。

　　连五千黑水都不是两千心怡雇佣兵的对手，何况这区区五百？大势已去了！

　　哥萨克城内，虽然还有不到两千名现政府军，但这些土鸡瓦狗一般的乌合之众，更加没有任何战斗力，不能给古枫提供任何帮助。而在城外其余方向，哈比比的流亡政府军却已经膨胀到了三万人！在周东飞的支持下，这三万战士虽然不能说是精英，但至少武器装备都不缺。这种压倒性的优势面前，破城指日可待。

　　“少主，要不咱们走吧！”黑水雇佣兵总教官卡曼急切的说。现在，他作为古枫几乎唯一的高层心腹，也被告知了古枫的真实身份。对于古枫这个惊人的身份，卡曼惊讶不已。但是现在，已经没有了太多的意义。

　　不过，这个卡曼还算忠诚，不离不弃。“以我们五百死士，至少能保护着您离开哥萨克！真的不行，咱们就混入邻国阿富汗。那里乱象纷呈，军阀林立，至少能维持一段时间，另图东山再起！”

　　古枫却摇了摇头苦笑：“锦上添花的多，雪中送炭的少。那些土军阀，谁会愿意冒着得罪周东飞的巨大风险，而跟我们合作？算了，我和老师自然能走出去，你们也不要做这些无谓的牺牲了。卡曼，召集剩下所有的兄弟，我有话说。”

　　卡曼浑身一颤，知道古枫主意已经拿定，也不再力劝：“少主，假如您不嫌弃我卡曼是个累赘，我愿意跟着您和顾大师亡命天涯！”

　　古枫笑了笑，在这个憨直的汉子肩膀拍了拍，示意他不要固执了，赶紧把剩下不到五百名黑水雇佣兵都召集过来。

　　不多时，大约480名黑水雇佣兵聚集在了古枫的面前。疾风知劲草，板荡识诚臣，这时候才能断定谁是忠直之士，谁是真正的勇者、战士。恐怕就是周东飞这个敌人到了这里，也会对这480名战士保持敬意。

　　“我的兄弟们！”古枫站在高台上，毫无沮丧和落魄，笑得一如既往的闲适恬淡，“感谢你们信任我，感谢你们不避风险陪在我的左右。但是，形势由天不由我，我们已经没有自杀抗战的必要了！”

　　“总裁，我们愿意决一死战！”有人忽然高呼！

　　顿时，近五百名战士一同高呼“决一死战！”

　　古枫心境修为极强，但也禁不住涌出了一股感动。最终，所有战士的豪气干云，依旧没有让古枫冲昏头脑。他最清楚，现在已经没有两军正面决战的任何意义了。感谢和安抚了所有战士的情绪，古枫才笑道：“此前离开我的，我不加制止。但是现在留下的，都是我的好兄弟，我古枫无以回报。现在，按照军衔的高低，从速报上自己的名字，这是命令！”

　　说着，就在这空旷的广场上，古枫坐在了一张简单的桌前。在他们的面前，只有一支笔、书叠纸。

　　唯一留下的一个黑水上校走了过来，向古枫敬了一个标准的黑水雇佣兵军礼，大声说：“报告总裁，属下鲍里斯·刚特，请下达命令！”

　　这个鲍里斯上校，还以为古枫要给他们一个个做出什么安排。

　　但是，古枫却在一张纸上刷刷刷填写。字体刚劲有力，即便是英文字符都展示出了华夏文字那种风骨。

　　而这个鲍里斯上校瞪大了眼睛，感觉不可思议。因为他已经看清楚了，这哪是签发什么命令，而是在填写支票！！！

　　撕下这章支票，古枫笑道：“我剩下的钱不多了，但足够你们养老。这是两千万美金，拿好了，我的兄弟！”

　　“少主！”鲍里斯惊呼，站在前排的一些黑水雇佣兵战士也一同惊呼！

　　两千万美金，仁至义尽。哪怕今后整天呆在家里睡大觉，只要不是大手大脚，几辈子也饿不死。

　　在大家震惊不已的时候，古枫朗声说：“鲍里斯是跟着我的唯一的一位上校了，出生入死也最多，我给他两千万，大家别觉得不公平。剩下的每一个兄弟，不再以级别划分，每个人一千万，不多不少。”

　　一千万，美金，同样堪称大手笔了！

　　而且，近乎五百人，每人一千万就是接近五十亿美金，全部白送。这样的大手笔，全天下恐怕只有两个人能做得出，一个是眼前这位，一个是对面两百公里之外的某逆天妖孽。

　　而这样一个决定，反倒彻底感动了全场所有的黑水雇佣兵。大家离去的心思反倒被冲淡了，再一次涌出了“决一死战”的斗志。女为悦己者容，士为知己者死，这句话在任何一个地方都通用。

　　但是，古枫毅然拒绝了这种冲动的想法。大声说：“再说一遍，这是军令——也是我古枫给大家下达的最后一道军令——带着这些钱，回到自己的祖国安安稳稳渡过后半生！领了这些钱之后，马上到口岸集合。有免费的船，我们为什么不坐？！”

　　而此时作为一名高层，卡曼还得考虑很多细节问题，问：“少主，我们这些兄弟身怀巨资，会不会被哥萨克斯坦政府……扣留？”

　　古枫笑道：“不会！周东飞私下给我做出了保证，保证任何一位放下武器的黑水战士平安离开。至于哈比比，一来他不会违背周东飞的意思，二来他本人也算个爷们儿。”

　　就是这种信任，哪怕是最大的对手。

　　而只要是心怡雇佣兵和哈比比的流亡政府军不加干涉，还有谁能阻挡五百名黑水雇佣兵的离去？周东飞答应了古枫，可以到上船的时候再放下武器。

　　所以这一路上，近五百名黑水雇佣兵大可以大摇大摆的离去。

　　最后一道军令下达了之后，古枫又说：“军令之后，是我最后一条规劝——作为一个兄弟的规劝：从今以后，安安分分过日子，再也不要过这种刀口舔血的日子。娶个顺眼的娘们儿，养个可爱的孩子，颐养天年。无论在世界的任何一个角落，我祝福你们，我的兄弟们。”

　　此时，寂静的广场上，忽然间传出了哭声。悲怆的情绪在蔓延，继而是惊人的恸哭。


第1304章 末路枭雄

　　何谓枭雄？

　　冷血到令人发指地步，为了目的而不择手段，未必是枭雄，最多算是“奸雄”。

　　一味的耿直不阿，留下一个悲怆的结局令后人感怀凭吊，也只能算是“英雄”。

　　所谓枭雄，要有手段，有谋略，有隐忍，有点小小的不顾原则，却让人从内心深处保持敬畏，让自己的威信屹立不倒。

　　敬畏，要让人先有“敬”，后有“畏”；

　　威信，反倒是先有“信”，后有“威”。

　　这才是合格的枭雄。

　　周东飞算一个，古枫算一个。

　　在近五百名黑水战士的依依不舍和满腔凄凉之中，古枫转过身前，不忍再看。

　　直到大家整整齐齐敬黑水军礼之后，在鲍里斯上校的一声令下列队离开，古枫这才在高台上转过身来，凝望这支义勇的队伍。身边，只剩下了孤零零的卡曼。

　　“一会儿，你带着我身边的那几个女子，追去和前面的兄弟们汇合。”古枫凝望着远处，感叹到，“五百壮士！假如当初的一万黑水战士都如此雄壮不屈，我倒是可以和周东飞决一死战了。”

　　卡曼苦笑着摇头：“难道您真的不后悔？说不定，还会有点奇迹的。”

　　“奇迹？或许有那么一点点的希望。但是，我担心自己成为第二个田横。那时候，带给我的会是更大的后悔。”

　　汉朝初年，汉高祖刘邦一统天下。齐国国王田横逃到海岛上，受到了刘邦的招安。田横答应了招安，率领五百死士一同前赴长安觐见刘邦。但是路上，遭到了刘邦使者的侮辱。田横看清了形势：即便招安之后也无非是个没有尊严的贵族，于是拔剑自刎。而他身后的五百死士，没有一个皱眉头的，同时拔剑抹脖子。这震惊的刘邦，也震惊了世人，给后人留下了一段热血激情的传说。

　　但是，古枫不是田横，他把兄弟们的后路安排的妥当。既然能生，为何要无谓的求死呢？活着，才是人世间所有美好的前提。

　　至于古枫所说的那几个女人，就是顾悦心的侍女，也都是给古枫陪夜的女人。放在古代，这就是陪嫁的妾，或者说是通房丫头。

　　终有一段雨露，古枫对她们考虑的更周到。

　　而且古枫也在最终试探卡曼，确认这个卡曼确实是值得托付的真汉子。所以，才会把这么重要的事情交给他。

　　当然，那几个侍女更是一番凄凉。四个女孩子，古色古香的名字——伴琴、观棋、颂书、侍画。她们都是顾大师早年收留的孤女，作为顾悦心的侍女。没有以前的姓氏，都姓“顾”。

　　当然，四个女人更是一番泪眼婆娑，柔肠寸断，不需再提。

　　古枫给四个女子开具的支票，更是天价，每人五亿美金。

　　至于卡曼，更是中了头彩——古枫直接给他开具了一张十亿美金的支票不说，还告诉了他储藏有数吨黄金的所在。古枫的钱，早就交给了斯特劳斯去打那一场金融战了，所剩已经无几。虽然他在那一场金融战中付出太大，但也是无奈之举。因为美国和尼禄阵营完蛋，他自己也万事皆休。就像现在，有钱又有什么用？

　　“少主！”卡曼没有想到，自己一眨眼就成了一个坐拥十亿美金的超级富翁。十亿美金，放在全球任何一个国家，都是绝对的富人。“在你最艰难的时候，我没有任何功劳，受之有愧！”

　　古枫笑了笑：“你的功劳，在今后。可能会有艰辛，甚至会有危险。伴琴和颂书怀中有我的骨肉，你要暗中保护她们，让孩子长大成人。至于如何教导孩子，将来走什么路，我已经交代了她们四个。兄弟，相对于那些走了就再无心思的兄弟们，你肩头的担子更重。十亿美金，其实还是辜负了你。只不过，我现在是真的几乎身无分文了，呵呵！”

　　这已经是临终托孤的味道了，卡曼怎能感受不出来？君臣知遇之恩，卡曼痛哭流涕。“少主放心，这些钱我自己一分不花，都留给将来的小公子！违背了这个誓言，让我不得好死，沉沦地狱不超生！”

　　说完，卡曼毅然决绝的带着四名女子，驾着一辆悍马疾追大队伍而去。古枫知道，这个一身西方血统的汉子，可以信赖。只希望四个女子能够安安稳稳的度过后半生，只希望未来的两个孩子开开心心的长大成人。

　　当卡曼带着泪眼朦胧的四个女子离开，古枫一身萧索的回头。

　　繁华落尽，

　　一身憔悴在风里，

　　回头时无晴也无雨。

　　明月小楼，

　　孤独无人诉情衷，

　　人间有我残梦未醒。

　　……

　　人随风过，

　　自在花开花又落，

　　不管世间沧桑如何。

　　一城风絮，

　　满腹相思都沉默，

　　只有桂花香暗飘过……

　　一曲《尘缘》，无尽寥落。

　　此时，顾大师的身影出现在古枫的身边。看着这个一腔寂寥，却不会被压垮的弟子，顾大师露出一个欣慰的笑容。“交代了身后事，该去华夏走一遭了！”

　　古枫打起精神笑了笑：“是啊，悦心还在那里等着我呢！”

　　一老一少两道寂寥的背影，消失在萧索的哥萨克城外。身后的这座城池，已经不是他们的缱卷。这两道身影，是末路枭雄的身影。

　　但是，谁敢小视这一对枭雄，哪怕是末路的枭雄？

　　实力决定一切，两大天元强者，在地下世界之中依旧有着无与伦比的话语权。两个不顾一切的天元，爆发出的威能排山倒海，神鬼惊惧。

　　……

　　而在两百公里之外，两千心怡雇佣兵爆发出了震天动地的欢呼！

　　胜利了！当挂了电话的周东飞，把这则消息公之于众的时候，现场爆发出了震耳欲聋的欢呼声浪。

　　这一战旷日持久，但心怡雇佣兵损失小的惊人。零伤亡还不至于，但损失的兄弟只有两位数。原本是一场两千对一万的悬殊战斗，最终以这种近乎兵不血刃的方式，酣畅淋漓的彻底解决。

　　“战争的胜败，往往在战场之外。”所有心怡战士，此时彻底顿悟了周东飞这句话的含义。是周东飞的运筹帷幄，使得这场原本极度悬殊的战斗，出现了这样一个大胜利的完美收官。

　　当然，这一战也彻底奠定了心怡雇佣兵无可争议的“雇佣兵王者”的尊号，前无古人，恐怕也后无来者。曾经辉煌鼎盛的世界第一雇佣兵黑水，以这种悬殊的结局败在了心怡雇佣兵的手下，横刀问天下，还有谁可敌？

　　身边，连狂徒明净也不得不点头说：“不得不承认，其实你周老大的智谋，还是在老子之上的。嗯嗯，高出一截，高出一截！……既生明净，何生东飞，何生东飞啊！”

　　这一回，打心眼儿里没有了站在顶点的空虚感，有的只是一段发自内心的失落。装逼的汉子，你真无耻。

　　而白家林则笑道：“这回可算是大事了解，只差古枫了！飞哥，还不下令，地毯式覆盖去搜捕古枫？虽然这小子很猛，但也要尝试一下。让他轻易的逃了，不甘心啊！”

　　“两大天元处心积虑要走，你留得住？这些普通战士留得住？”周东飞摇头说，“我怕是兄弟们面对一万黑水雇佣兵，只损伤两位数；但要是去搜捕这两人，反倒可能损失成百，乃至上千！即便如此，也未必能抓得住。这个代价太大了，我担不起。”

　　两大天元？古枫他……白家林和明净大惊。白家林难以置信的摇头叹息：“那古枫的年龄，似乎比你还小一点点吧？本以为你已经是天下第一妖孽，想不到这小子毫不逊色！”

　　直到这时候，白家林和明净才知道，古枫早就突破了天元之境！当然，就连周东飞也是在接了这个电话之后，才知道的这样一个消息。因为，这个电话就是古枫打来的。

　　“但是任凭这两人离开，也……太不甘心了吧！”白家林很郁闷，“两个天元强者，要是随便找个世界某地的犄角旮旯躲起来，三辈子都找不到。”

　　周东飞却苦笑道：“不会的。因为古枫说了，他会到华夏去。”

　　“好大的狗胆啊！”明净自负狂傲，如今也被古枫的另一种狂傲所折服了。亲自到华夏，那不是自投罗网吗？

　　周东飞道：“那是因为，他放不下顾悦心。不管这小子作过多少孽，但是这人品……确实过得去。”

　　“算个爷们儿。”明净说。

　　……

　　哥萨克斯坦随后的事情，已经不需要周东飞费心了。掌握了三万大军、解放了除首都之外的全国全境的哈比比，对付哥萨克城这座抵抗力近乎为渣的首都，如风卷残云毫不费力。

　　至于日后如何稳定哥萨克斯坦的形势，也要交给哈比比这位老兄来处理。他以前就是这个国家的总理，还曾担任过总参谋长，军政事务都驾轻就熟。如今经过了血与火的战争考验，在小国领袖之中堪称出色的政治家。

　　哈比比率领大军入城，几乎没有遭遇抵抗，城中百姓夹道欢迎。拜月教的势力仓皇鼠窜，但是其头目一个也没有漏网。至此，福荫联盟的最后一粒火种，熄灭了！

　　只需要数日的稳定，哈比比就在全国民众的欢呼之中正式就任了哥萨克斯坦总统。这一次，又是华夏方面首先缔结大使级关系。哈比比能够结识周东飞，是他人生一大幸事；能和华夏这个即将成为世界第一大国的超级国度建立友谊，是哥萨克斯坦的幸运。

　　兴奋不已的哈比比不顾世人的惊诧，竟然在就职晚宴上，开诚布公的和周东飞结下兄弟之义。这个略有江湖草莽之气的穆斯林汉子很豪爽。

　　又多了一个总统兄弟，这才几天的时间啊！周东飞觉得命运真能搞。

　　哈比比极力挽留周东飞多住几天，好好叙一叙兄弟情谊。但是形势不允许，因为古枫师徒已经去了华夏。另外，斯坦利和尼禄那边引发出的政治大爆炸，太惊人了，周东飞要时刻保持着关注。


第1305章 “王”之“国”

　　抓捕尼禄，是海恩斯亲自下的手。

　　经历了太多的坎坷流离，太多的世态炎凉，海恩斯这个铁骨汉子也消磨了三分戾气。当他带着联邦调查局的人闯入尼禄家中的时候，并没有像以往那样满腔火气。看着沙发上神色抑郁的尼禄，海恩斯只是冷冷笑道：“尼禄阁下，你被捕了。当初下令谋杀戈登副总统的时候，你可曾想到会有今天？”

　　“跳梁小丑！就凭你，还不配和我平视！”尼禄也报以一声冷笑，不屑的起身前行。虽然精神蔑视海恩斯，但他也知道反抗是徒劳的。他只是一个手无缚鸡之力的老头子，虽然曾经掌握着可以撼动这颗蔚蓝色星球的可怕能量。

　　海恩斯哈哈大笑，看着尼禄倔强高傲的背影，他笑道：“你若不肯低下这个自以为高贵的头颅，我可以帮你一把。因为，我从来不是一个君子。为了被你害死的那么多人，我甚至甘愿做一次小人！”

　　海恩斯说到做到！

　　当尼禄被关押进联邦调查的时候，还显得异常不屈。但是，当一个个身影从他面前走过，他出离愤怒了！

　　他的老婆，儿子，女儿，包括一个只有三岁的外孙，都在联邦调查局内！此前，尼禄早就将他们移送出了美国。但是，海恩斯动用了强大的能量，甚至展开了龙影、克格勃、联邦调查局的三巨头合作，终于在意大利不起眼的一处宅院里，找到了尼禄家人。

　　祸不及妻儿，这是江湖的规矩。但是，海恩斯不是江湖人。虽然他也有一身的江湖气，但他说了，这次要铁了心的做一次小人——为了被尼禄害死的冤魂！

　　如果说仅凭那些凶杀案，或许尼禄杀得人并不多。戈登，肯尼迪总统的儿子，以及在美国几个持有不同政治观点的政治家，等等几个重要政治人物。但是，间接因为他的指令而死去的人，又有多少？别的不说，他指使美国前总统在非洲搞一次人道主义灾难，就死了多少人？数以十万计！

　　双手沾血不多，但是脚下冤魂累累、白骨如山。

　　“放开我的家人！”尼禄大怒！

　　但是，铁窗之内没有人听他的废话，甚至连一个看守都没有。海恩斯说了，让他在这里单独“醒一醒”。假如他想通了，就老老实实的向政府交代一切。到时候，尼禄的家人会无罪释放。而要是拒不配合，那么……海恩斯又撂下了一句话：“请记住，我是一个特务头子。干我这一行，总要做一些伤天害理的事情，身不由己。”

　　尼禄知道，压抑了一腔仇恨的海恩斯会说到做到。而即便做出了一些过火的事情，出身黑道大枭的现任总统斯坦利也会睁一只眼闭一只眼，假装看不见。至于世人，更是恨不能将他尼禄生吞活剥，谁会报以哪怕一丝一毫的同情和怜悯？

　　终于，在那种备受折磨的精神压制中，尼禄交代了！

　　而他这么一交代，顿时引发了美国政坛的又一次剧烈震荡，波及全球。

　　尼禄，全球政坛背后的“王”！

　　一直以来，美国政坛的幕后都有这样一个王者，从不抛头露面，却暗中驾驭着一切。特别是第一次世界大战之后的百年间，这个王者的势力极度膨胀，黑手笼罩整个美国，并且染指全球。

　　这不是以血缘关系为世袭，而是一代又一代从这个集团之中遴选出优秀政客，继承这个王者的宝座。这一点，和福荫联盟极为类似。

　　而这个“王”的座下势力，向来精干简洁，但牢牢控制着美国的咽喉要害部位，并且深深影响着其他一些大国的政坛幕后。

　　“王”之下，是被他视为左膀右臂的“三相”。所谓的相，有华夏宰相、或西方首相的意味。而有资格担任这“三相”的，是美国民主党党魁、共和党党魁，以及在任的美国总统！

　　假如尼禄名义上担任民主党党魁，那么民主党的二号人物就是一个“相”。共和党的党魁，是另一个。两党之中推选出的现任总统，是第三个“相”。

　　美国的政治，历来就是民主党和共和党一同把持政坛的政治。所谓的权力，无非是从左手交到右手，而后再从右手交到左手。所以，掌控了民主、共和两党，就牢牢控制了美国政治的根本。要是在加上现任总统，控制了美国的军政大权，那么“王”的控制力便无远弗届、无微不至！

　　所以，每一届美国总统选举，都是“王”的旨意，无非变换着花招迷惑世人；

　　所以，美国政坛每日上演的党派争斗，也无非是一些糊弄世人的小玩笑。因为只有相互攻击，才让世人觉得对立，进而不会产生被人一手控制的恐惧感。而且，这些无伤大雅的相互攻讦，会给美国民众带来一些持续不断的新鲜感，不至于产生“求变”的心思。这就是所谓的美国式民主，可笑复可怜。

　　而在“三相”之下，还有稍低的一个层级，那就是人数不定、但肯定不超过二十人的“圆桌骑士”。这个称谓，颇具西方帝王时代的色彩。

　　只不过由于“骑士”的人数大多是十几位，而且第一批骑士的人数是十三个，所以在他们内部，也习惯性的称之为“十三骑士”。虽然后来的具体人数时多时少，但“十三骑士”这个称谓还是延续了下来。

　　有资格担任这“骑士”的，都是历任已经卸任的总统。他们是曾经的“相”，熟知“王”的一切，是核心人物。而且他们即便是卸任退休了，却依旧具有强大的政治影响力。这样一些人物，对于“三相”的辅助能量极大。

　　除了这些，还有资格成为“骑士”的，就是现任的内阁要员。如副总统，如国务卿，如参谋长联席会议主席、国防部长，总之都是最强悍的阁员。只不过，这些人退休之后便没有资格继续担任“骑士”，只是被要求永远保密，坚守缄默原则。谁要是试图破坏这个原则，必然遭到灭口。而这些人既然在任的时候都甘于沉沦了，卸任之后又有谁会没事找事的为自己寻找灭门之祸？所以，这条缄默法则一直在稳稳的执行，从未出现过偏差。

　　十几位能量强大的骑士，有效辅助着“三相”控制着这个国家。“三相”本身就控制着白宫和参众两院，要是在加上了这些“骑士”的辅助，“王”的统治自然稳如泰山！

　　而在“三相”和“十三骑士”之外，还有更加不可思议的“六督”。

　　所谓的“督”，意思类似于“总督”，即远离“王”的直接管辖，遥遥接受“王”的控制，代替“王”行使在外面领地内的督抚和管理！

　　至于这“六督”的身份，都是其余大国政坛上颇具影响力的政治家！以前的那些“督”已经无法一一列举，仅仅列举出现在的“六督”，就能让人知道什么是震撼——

　　英国副首相；

　　俄罗斯总理；

　　法国副总理；

　　意大利总理；

　　德国副总理；

　　岛倭前首相！

　　一个个的名号，说出来都足以惊动世人。当然，由于近年来岛倭国政坛生态的剧烈变化，使得前首相已经大权旁落。但是，“王”依旧不甘心轻易放弃对这个世界第三经济大国的干预，所以岛倭前首相卸任后依旧在“六督”之内。

　　只不过，由于岛倭国前首相夫妇前阵子参加圣路加教会那种淫乱邪恶的“宗教仪式”，导致了名声大损，再也不具备任何政治能量，尼禄才将之一脚踢开。再后来，这个岛倭首相说是因为羞惭而自杀了，但实际上是尼禄担心他泄露机密，而派人将之暗中除掉。

　　“三相”、“六督”、“十三骑士”，构建其了“王”的权力支架，牢牢支撑着“王”的“国”！

　　这就是一个遍及全球的无形的“国”！

　　尼禄就是一个未曾加冕、但实力更盛任何一个帝王的隐形的“王”！

　　一手掌控着美国这个世界第一政治、军事、经济大国，同时深刻影响着英国、俄罗斯、法国、德国、意大利、岛倭等六个大国的政坛，这个“王”是何等的恐怖！这个“国”是何等的强大！

　　由此，周东飞也彻底揭开了一个小小的疑惑。那就是当初李雾峰和吕奉笙夫妇从欧洲转道俄罗斯返回的时候，是谁派飞机跟踪、并试图将飞机击落——俄罗斯总理柯西金！

　　作为俄罗斯的总理，加之有“王国”的秘密支持，柯西金想要在暗中弄一架不属于俄罗斯军方序列的战斗机并不难。而由于尼禄和古枫的合作关系，所以那架战斗机在没能得手之后，转道去了当时受古枫控制的哥萨克斯坦。

　　对于这个柯西金，周东飞是见过面的。当时俄罗斯“地下沙皇”康斯坦丁劫持大批光屁股男女试图出境，柯西金赴现场指挥，和周东飞有过一次碰面。当时周东飞还觉得，这个柯西金是个很正直的高级官员。只不过知人知面不知心，没想到这家伙隐藏的这么深。

　　至于说现场打掉康斯坦丁，并非柯西金不给少主面子。相反，当时顾悦心摆明了要放弃康斯坦丁，是康斯坦丁挣扎求生而违背了顾悦心的命令。所以，柯西金当时想弄死康斯坦丁是出于诚心实意的，甚至他比周东飞更想弄死康斯坦丁，免得出现大乱子。

　　或许也正是由于他铁了心的想击毙康斯坦丁，才使得神情符合现场的气氛和人之常理，以至于周东飞一见之下并未疑心。

　　不过，这些都已经不再重要了！既然知道了这个名单，随后就来一次大清洗好了。至少，俄罗斯的铁腕总统韦杰夫，不会允许这样一个邪恶的家伙潜伏在自己的身边。


第1306章 三个世界

　　其实，“王”更想渗透的国度，是华夏。

　　但是一直以来，他找不到合适的机会，也无法培养出合适的继承人。这与华夏的体制有关，也和华夏一直以来对外界暗中渗透保持了强大的警惕性有关。

　　在旧时期，当时的“王”还暗中扶持过一些华夏的军阀政客，于是出现了所谓的亲美派军阀。但是到了新华夏时期，他的黑手再也无法伸进来。新华夏那场持续几十年的疾风暴雨的政治运动，让这种罪恶势力彻底失去的生存的土壤。

　　到了现在，华夏的国际交往日趋频繁，“王”又看到了渗透的机会。但是尚未等他扶持出合适的人物，他自己却首先被打掉了！

　　至于在别的国家，“王”也不仅仅只是掌握着“六督”。他会通过“六督”的强大政治能量，影响当地的政局。

　　比如在俄罗斯，当时险些竞选成功的新党首领卢日科夫，就是“王”扶持起来的，并且得到了总理柯西金的暗中照应和支持。甚至于，这个新党都只是“王”的手中一条权杖。

　　试想一下，一旦卢日科夫竞选成功，成为了俄罗斯的总统，再加上柯西金这个总理，以及执政党新党，岂不是等于将俄罗斯这个顶级大国给牢牢控制在股掌之中了？

　　至于在其他的国家，“王”也坐着类似的黑暗行动。包括在一些没有“督”的国家，也不妨碍他培养一些新兴的政治势力和流派，对当地施加影响。比如那小国哥萨克斯坦，能够造反成功的政府就是受到了“王”的扶持。只不过后来古枫入主了，其管理权才交到了古枫的手中。

　　这一点，类似于隶属于“牧首”的拜月教。虽然是牧首的下属，但是由于古枫这个强势人物的直接驻扎，“王”和“牧首”也不得不给三分面子。

　　……

　　随后，就是一场波及全球的政治地震。在美国内部，什么民主党和共和党的党魁相继辞职，并且被逮捕。所谓的“十三骑士”，在职的统统撤职抓捕，即便是那些一度位高权重的前任总统，也都必须接受调查，无条件的配合。

　　而在美国之外，除去已经被尼禄暗杀的岛倭国前首相，剩下五个“督”也都被本国撤职逮捕！

　　一场强大的政治风暴，将这个牢牢掌控全球政坛的幕后王国，一气掀翻，尸骨无存！

　　据说最悲惨的，还是俄罗斯总理柯西金。当这个消息传遍全球的时候，柯西金和其他几个“督”一样，被下令逮捕了，而且是克格勃首领尤里乌斯亲自带兵抓捕。只不过，他比其他几个“督”的遭遇更加凄惨了些。因为他面对的，是出身于特种军旅、且脾气暴躁的俄罗斯总统——韦杰夫！

　　一直以来，韦杰夫总统视柯西金为左膀右臂，甚至决定在自己退休时候，支持柯西金竞选下一任俄罗斯总统。但是万万没有想到，自己如此倚重的最高级别的属下，竟然是一颗被敌人安插在自己身边的棋子！

　　以韦杰夫的那种性格，可想而知会是何等的雷霆大怒。据说……仅仅是据说，身为二级高手的韦杰夫总统根本不经法律程序的许可，一巴掌就把柯西金扇翻在地，大槽牙都被打出了三颗。柯西金当即倒地昏迷不说，又被韦杰夫一脚踢出了好几米远。以至于法律程序仓促开始审判的时候，柯西金已经只有进气没有出气。

　　不过不要紧，在韦杰夫这个铁腕总统的直接要求下，加之俄罗斯的内部国情和政治气氛，法庭当即以叛国罪、谋杀罪等多项罪名，直接宣布了对柯西金执行死刑，立即执行。

　　也不知道柯西金在押赴刑场的时候，是不是还活着。不过，最终脑袋上还是补上了一枚子弹。

　　另外补充一句，在柯西金被宣布撤销总理职位、逮捕起来的同时，俄罗斯政府的第一副总理、安娜的父亲安德烈，毫无争议的坐上了总理宝座。甚至根据目前的形势来看，安德烈极有可能成为下一任总统候选人。如今俄罗斯的总统和总理都成了周东飞关系密切之人，对于周东飞而言，应该是一个不大不小的好消息。因为周东飞不但是韦杰夫外孙的师父，同时还是安德烈的……算是半个女婿。

　　……

　　其实，对于“王”和他的“国”，周东飞已经提前知晓大体情况，只不过不清楚最准确的名单而已。而周东飞的这个消息来源，是“牧首”龙藏。

　　因为“牧首”和“王”之间，有着密切的合作。或者说，“王国”依旧不是最大的势力！！！

　　王、牧首、黑暗之主，这三人才是整个世界最强大黑手的最高层级！

　　三者相互之间并不隶属，平行关系各司其责。

　　至于说“黑暗之主”，指的就是“少主”古枫。一直以来，由于他的年轻，加之地下世界老一辈对上一任黑暗之主、也就是古枫他爷爷的尊敬，于是才称古枫为“少主”。

　　古枫的祖辈，便是旧时期华夏青帮幕后大佬，甚至能量堪比后来的青帮大枭杜月笙，只不过一直没有抛头露面，而是隐居幕后。连盘踞虹口、属下徒众十万计的大枭顾竹轩，都只是他在外界的代理人。只不过随着形势的变化，大枭杜月笙一脉成为了青帮主流，而古枫的祖辈只能黯然离开沪海滩。

　　但是，他们这一脉并未彻底消亡，而是在境外缓缓发展。并且，顾竹轩一脉也一直在暗中支持着他们这一脉，尊其为主。很显然，顾大师、顾悦心，就是顾竹轩的后人。

　　而作为顾竹轩徒子徒孙的“掌印太监”邱得用，同样属于顾竹轩一脉。他武功源自大雷神一脉，但是在青帮的家族族谱上，却是顾竹轩弟子门人。无论是顾大师还是邱得用，都毫无保留的支持着古枫这一脉。只不过邱得用只是不同姓氏的徒子徒孙，而顾大师是顾竹轩的血脉传人，所以出于尊重，邱得用在尊重古枫的同时，也很尊重祖师的血脉后人顾悦心。

　　说到底，古枫也是青帮一支。他们这一支，和周东飞所在的这一支都自认为正统。只不过他们离开了青帮的繁衍生息之地沪海滩太多年了，成了无根的浮萍，于是这正统之位也难以再有说服力。

　　但不可否认，古枫和周东飞一样，都是青帮这一代最年轻、最优秀的大佬，顶级大枭。

　　书归正传。也就是说，古枫就是地下世界的一个王者。他们古氏一脉以青帮那一大支派为基础不断延伸，渐渐控制或影响了一大批的世界级大枭。无论是岛倭国玄洋社、法国波拿巴、俄罗斯康斯坦丁、意大利黑手党格里高利……等等等等，都是他的附属。

　　与此同时，古氏一脉还在旧时期就控制了虞家，后来又深刻影响着罗斯柴尔德，在美国组建了兽营、黑水公司。甚至于，连美国中情局都是古枫的祖辈派出高手，帮助美国政府组建的。所以中情局在隶属于“王”的同时，在很多时候也听候“黑暗之主”的调遣！

　　一个完整而庞大的超级地下帝国，深深的蛰伏，脱离世俗世界聚光灯的照耀。

　　上世纪的二战之后，“黑暗之主”的势力大大扩张，“王”的势力也极度膨胀。而福荫联盟更是扎根深远，影响巨大。这三股势力的配合越来越密切，渐渐的越走越近，沆瀣一气。最终，上一代的“王”、“牧首”和“黑暗之主”三大巨头，达成了最终的合作，形成了一个笼罩全球、乌云压顶般的恐怖势力！

　　当时达成这个协议的时候，地点是在意大利的詹姆斯农庄——那一代“王”的母族。这个家族随着时代的变迁，早就没什么人了，也只留下了一些不起眼的产业（如温斯岛）。但是，这个家族贵在隐蔽。于是，那一代的三巨头为了行事方便，将自己形成的联盟称之为“詹姆斯家族”。

　　所以，在萨亚王国的兽营基地出事的时候，“黑暗之主”古枫的利益受到打击，詹姆斯家族出面了，“王”尼禄指使美国政府干预了，“牧首”下属的圣约翰教会也出现了。他们的联系纽带，正是这个詹姆斯家族。说到底，这是一个幌子。

　　在这个其实没有任何血缘关系的家族之中，“王”、“牧首”和“黑暗之主”并成为家族大长老，同等并行。

　　而这个詹姆斯家族的野心极大，也很明确——控制整个世界的走向！

　　“王”以其强大的政治能量，死死控制着全球世俗世界！

　　“黑暗之主”以其强大的地下势力，牢牢掌控着全球地下世界！

　　“牧首”以其遍布全球、生生不息的邪恶教会，深刻影响着全球精神世界！

　　世俗世界，地下世界，精神世界——这三个世界岂非已经控制了人类活动的方方面面？！

　　这是何等庞大的野心，竟然要将这个世界牢牢掌控在他们手中。

　　回过头来，不可否认，周东飞同时挑战这三大势力形成的“詹姆斯家族”，是一个何等艰巨而惊险的过程。同时也不可否认，周东飞以实力、运气和强大的人脉，能够将这个家族一举掀翻，也带有三分侥幸的意味。

　　不过，胜了就是胜了，不管这过程之中是否带有三分侥幸和三分误打误撞。

　　虽然都说什么“不以成败论英雄”，但不可否认的是，历史总是由胜利者来书写。

　　现在，“王”尼禄已经被捕，面临一千三百年的监禁——很蛋疼的美国法律；“牧首”龙藏被周东飞关押，虽然只是一个无期徒刑，但似乎“无期”两个字比一千三百年更加渺茫。那么，也只剩下古枫这一个“黑暗之主”了。

　　而现在的“黑暗之主”古枫，已经身在华夏。


第1307章 月圆之夜

　　又是一度秋风劲，恰逢中秋月圆时。

　　一个月了，整个地下世界都在翘首以盼这个日子。

　　一个月前，顾大师亲临沪海郊外，只身一人，不见古枫。他要约见的，是镜湖公和周东飞！

　　同时面对镜湖公师徒，这是一个大无畏的行为，但又是一个谨慎的举止。哪怕他遭遇了意外，另有古枫在外，可能会给对手造成难以估量的反击。

　　沪海郊外佘山下，镜湖公一壶秋茶迎贵客。顾大师不动声色，静静观看着镜湖公的泡茶过程。两个老头子一声不吭，一旁周东飞闲适的安坐。这三个人好似聚首饮茶的忘年交，不像敌手更像故人。

　　但知情者会被三人的身份所震撼——当世三大天元！

　　一缕茶香，一杯情分。顾大师咂了一口，微微点头。

　　而泡茶过程之中的镜湖公，正在考虑顾大师的提议。顾大师代古枫向周东飞下了战书——约战于中秋之夜！

　　古枫若胜，带顾悦心走，远走高飞，且不再过问地下世界的任何事情。

　　古枫若败，放顾悦心走，但古风本人任凭周东飞处置！

　　无论如何，都要顾悦心离开，这貌似有点不公平。但是，谁能忽视两大天元的要求？假如不同意，这两人能够展开无休止的刺杀斩首，估计让人一生不得安宁。别说是周东飞的亲友，即便是周东飞本人，也不敢确保能在两大天元的携手一击下安然无恙。

　　镜湖公觉得，周东飞若战应有七分胜算。因为他最了解自己弟子的状态，当世无敌。但是，仍有三分不确定，来自于天时地利。这种级别的生死相搏，或许一沙一石都能产生微妙的影响。

　　此外，顾大师那种闲淡的神情，似乎对他的弟子也相当的自信，这一点更让镜湖公有了一些疑虑。顾大师不是目高于顶的狂徒，其眼力应该能大体看出周东飞的强悍。但是，这老头子依旧气定神闲。

　　因为顾大师同样最清楚自己弟子的状态。

　　顾悦心初次被擒，古枫在海边感悟，成功进阶天元。而顾悦心的二次被擒，让古枫再次破茧成蝶，已经达到了天元极致！

　　这一战，鹿死谁手未可知！！！

　　如今的镜湖公，认为自己的弟子举世无敌，而顾大师又何尝不是？

　　甚至，镜湖公想到了那个“八百年一出”的传闻，终于陡然意识到：即便这飘渺的传闻属实，也未必板上钉钉的落在自己弟子的头上。因为在另一边，还有一个同样逆天变态的年轻人，锋芒毕露，后劲十足！

　　当然，镜湖公可以做出另一个选择——不必再战，直接带走顾悦心就行。毕竟古枫和顾大师已经答应，永不涉足地下世界。那么，让他们直接带走顾悦心，也不会再对天下大势做出什么。这样的人，说话算数；这两大天元，有这个面子。

　　但是那样一来，等于周东飞露怯了，畏惧了！不敢应战，这是怯懦的表现。而一个怯懦的武者，永远没有资格登顶最高境界。连进军天元之境都需要莫大的勇气和毅力，何况更进一步？！

　　如此一来，在进军武道最巅峰的道路上，周东飞会就此止步，因为他的心中会由此产生一个“缺”。

　　当然，即便是迎战了，两者的败者也会永远失去更进一步的可能。在天元之境的极致，都保持着最完美的自信。一旦这种自信和完美被击破，那会形成另一种“缺”。

　　镜湖公轻轻放下了手中的紫砂，目光投向了自己的弟子。“老三，这件事你自己来定。”

　　周东飞哈哈一乐：“就怕你这老家伙护犊子，怕老子受伤。放心吧，多大点事儿啊！顾老头儿，这一战咱答应了。到时候无论胜败，顾悦心你带走。”

　　对于周东飞的慷慨迎战，顾大师并未表现出多大的意外。因为他也知道，一个达到了天元之境的强者，都不是胆小怕事之人。淡然起身，这就要离开。

　　而背后的镜湖公则笑道：“早年间，你就似乎说过你我之间该有一战。怎么，没兴致了？”

　　顾大师笑了笑：“不用比了，我自认略输一线。而且，你我的弟子相搏近在眼前，无论他们是谁胜了，不也等于是你我之间分出了胜负？”

　　没错，如果自己教导出的弟子成为了名副其实的天下第一，那么作为天下第一强者的师父，足以傲视对手。

　　镜湖公捻着胡子哈哈一乐：“嗯，你这老不死的，比卫疯子那木头疙瘩有点意思，哈哈哈！”

　　顾大师一笑而过，身影瞬即消失在这片竹林之中。

　　……

　　这样一则约战的消息，飞一般传遍了整个地下世界，于是地下世界沸腾了。当今天下最巅峰极致的一战，如果错过了，岂不是终生遗憾？！

　　可心怡集团放出了话来：此事关乎公平一战，谢绝参观。

　　但是，一份婉言谢绝的声明，真能阻挡住天下人的好奇之心？特别是有些人，真能被拒之门外？

　　中秋月圆，海阳市南山最高峰。这个原本不起眼的小山峰，此时成为了天下武道的瞩目所在。而在这个半山腰的凉亭之中，吕奉笙、白家林和明净正充当门神，执行着梅姐下达的谢绝令。

　　被阻拦的高手，已经达到了三四十人之多。当然，这里面身手最次的也是二级高手的水准。否则，不好意思来丢人现眼。只不过这些高手，也挡不住吕奉笙、白家林和明净这三尊半步天元级别的恐怖门神。

　　甚至，连李雾峰、程青虎这样的猛人，也自觉的站在了凉亭之外。一来是带头维持秩序，也是给师妹晓梅一个面子。二来，镜湖公也说了，别让他们去瞎掺合。

　　但是，镜湖公和顾大师是不可能不阻拦的。于是，这两大天元毫不顾忌，穿越凉亭之后，沿着山路石阶而上。在距离山顶尚有两百米的一块光滑巨石上，盘膝而坐。遥遥望去，周东飞和古枫的身影已经立于山巅。

　　对于这两大天元前辈的特权，谁敢质疑？

　　而就在两大天元刚刚上去不久，一道沉闷的铁木鱼声响起。被阻拦的大批好手纷纷侧目，只见一道洒脱的身影出现在人群之中。感受到了这老尼身上的高深莫测的气息，所有人不自觉的让开了一条路。大家不认识她，但感觉得出这老尼的可怕。

　　知道吕奉笙三人林不敢阻拦，慧觉大师也没有多说话，目不斜视的走过了凉亭。吕奉笙和白家林、明净对视相互苦笑，心道谁敢惹这位前辈——连镜湖公和飞哥都不敢惹。

　　只不过慧觉大师也上了那光滑的石台之后，并未和镜湖公、卫大师说任何一句话，只是默默的注视山巅。

　　又过了一会儿，一道苍老的身影也缓缓走上山来。大家心中一凛，感觉到这老头子的气息真的可怖，森寒刺骨。明净正要阻拦，郭大小姐的身影出现：“臭和尚你敢拦！这是我师父！”

　　老管家！

　　这个旅居华夏游山玩水的老刺客，也挡不住这终极一战的诱惑了。对着白家林三人一笑，一身的寒气陡然消失，周边众人不由得松了口气——好可怕的家伙。

　　当然，有这样的可怕实力，加之是郭大小姐的师父，白家林三人依旧不好阻拦。于是老管家笑眯眯的穿越了凉亭，飘然而逝。

　　有几个不服气而且胆子大的，开始低声咕哝：“这不是见人下菜嘛！来了不好惹的就放进去，偏偏把咱们挡在了外头，哎……”

　　白家林干脆一瞪眼：“奶奶滴，老子替梅姐退一步说话，谁到了半步天元之境，都能进去！”

　　顿时，没人吭声了。一来有点自卑，二来也知道半步天元这个词意味着什么。虽然此战的主角早就超越了这个等级，但是在普通武者眼中，半步天元依旧是神人一般的存在。

　　再随后，陆陆续续来了些好手，但吕奉笙三人再也不放行。

　　约战的时间是今晚九点，大好月圆的时刻。距离此时只有一刻钟了，所有人的心情都被高高的吊了起来。

　　而就在这时候，两道身影同时并肩走来。大老远看到了，吕奉笙三人当即报以敬意，一点阻拦的意思都没有——“大龙头”龙怒！“大王蛇”佘雨！

　　又是两个老变态啊！

　　“喂喂，为啥把这俩人放进去了！”有人问。当然不是不服气，毕竟龙怒和佘雨的气场同样生猛恐怖。只不过大家好奇这两人的身份，以这种方式问一下。大龙头和大王蛇向来不轻易露面，认识他们的人不太多。

　　“操蛋，大龙头和大王蛇当然有资格进去！”白家林骂道。

　　嘘！现场一阵唏嘘。大龙头，久闻大名，今日才见其人。有些人甚至懊悔，刚才天色昏暗竟然未能看清楚这尊神人的清晰面目。至于大王蛇，听说过的就更少了。但是能和大龙头并列，肯定也是那个级数的变态高人。

　　时间终于快要到了，最为惊心动魄的一刻，这就要来了。

　　偏偏就在这时候，凉亭外又有异动！

　　一道凄凉的二胡声传来，诉不尽的凄凉哀婉。众人纷纷侧目，只见一道跛脚的黑衣身影，缓缓走近了凉亭。虽然腿脚不好，但走路的姿势却仿佛给人一种飘渺之感。

　　“是他！卫……”现场有人认了出来，骇然、惊喜、畏惧，各种情绪交织蔓延。但是，没有人敢于冒然说出那个曾让人心惊胆战的名号！

　　这跛脚身影飘然而过，甚至不屑于看明净等人。而明净虽然自负狂徒，也知道眼前这跛脚老头子真的不好招惹，难得的没有多说废话。

　　此时，只听到凉亭转角之后的巨石上，传来一道声音，是顾大师：“好久不见。”

　　跛脚身影“哼”了一声，算是回答。

　　而另一道声音也随之传来——是镜湖公：“老东西命真长，活得不要脸了。”

　　这跛脚身影停下了手中的二胡，冷而淡然回了一句：“你都没死，我怎么舍得死。”

　　只有这跛脚身影的出现，才勾动了镜湖公和顾大师难得地说了句话。或许同是站在食物链最顶端的存在，才有一些共同语言。

　　而这跛脚身影消失在众人视线之后，现场再无一丝声响，静得吓人。凉亭外，所有好手都似乎听到了自己心跳的声音。


第1308章 终极！

　　正中秋，月圆夜。天空云淡，山风微寒。

　　周东飞和古枫相距十米，注目对视。月光洒落在两人身上，形成了两道清晰的身影。由于角度的关系，在凉亭之上那光滑的巨石上，远远可以看到山巅上那两个身影，而凉亭外的高手们都看不到山巅的情形。

　　但是，这些凉亭外的高手，却忽然感觉到了两股磅礴之势，似乎自山巅倾泻滚落，弥天极地一般！

　　不可能！再强大的威势，也不可能被五百米外的人所感知吧？！错觉，肯定是错觉。

　　此时，两道身影动了！两人酝酿气息的时间并不长，但是足以鼓荡起风云之势，气吞斗牛。这两道身影一旦交击，顿时化作了一团乱影，难分彼此。若是近距离观战，这些天元或半步天元自然还能看清。但是在这么远的距离下，只能看到交织在一起、但疯狂运动着的一团复杂影像。

　　清澈的啸声响起，风云激。那股强大的气场似乎更加浓烈，涌动得也更加疾速，滚滚之下，扑面而来。

　　这应该是一种错觉，或者说是强者的威势带来的感应。

　　在那巨石上，一群顶天立地的高手悚然动容。所有的半步天元顿时心惊，没料到所谓的天元之境，竟然是如此恐怖的威压。虽然无影无形，却让人感觉到沉闷的压抑。

　　而更为吃惊的，反倒是在场的三大天元！

　　镜湖公本来以为，周东飞那已经完美无缺的天元之境，定然能够胜过所有天元强者一线——包括古枫。但是现在看来，古枫竟然和周东飞势均力敌，不相上下！

　　顾大师也是同样的感受。他深知古枫已经青出于蓝，面对周东飞应该占有一线优势。但是两者真正对拼的时候，他骇然发现周东飞竟然也已经达到了那种连顾大师本人都自感艰辛的境界！

　　两个强悍的后辈，给两个久居天元之境的老者带来的震惊，是相同的，相互的！

　　至于一直沉默的卫疯子，则禁不住喃喃自语：“到了天元之境，竟然还有如此相对明显的高底之分么？两个生猛的小犊子……”

　　听了这句话，一群半步天元顿时震惊。因为卫疯子这句话的含义很明显——略微的自叹弗如！

　　一个浸淫武道大半辈子的前辈耆宿，一个久居天元之境的顶级强者，竟然发出了这样的感叹。究竟是该为这些老辈叹惋，还是应该为推倒了旧浪的一代新浪感到振奋？

　　而卫疯子的这种感叹，确实是发自内心。如今，连号称单战无敌、天下第一的镜湖公，都已经隐隐落后于周东飞。那么周东飞以及与他势均力敌的古枫，所能产生的威势自然让卫疯子更加感到震撼！

　　山巅之上，难分伯仲。具体的一招一式，外人无法探知，即便是镜湖公等三大天元，也无法断定如今谁占优势。但是只凭那形如怒海狂涛的气势来看，目前依旧是势均力敌之局。

　　时间在静静的流逝，几乎每一分、每一秒都如同亘古一般漫长。

　　……

　　而在凉亭之外，大批高手也都静静的沉寂。这种玄乎其玄的感应，似乎让他们感受到了一种全新的体验，与一般格斗所不同的感觉，惊艳绝伦。

　　当然，无论是程青虎、李雾峰，还是吕奉笙、白家林、明净等人，在感悟这一切的同时，还是稍稍为周东飞感到担心。虽然在这种级别的格斗之中，死人应该是不可能出现，但一旦败落的话，恐怕此生就此止步！

　　虽说那“八百年一出”的神武大能只是传说，但谁又敢说传说都是假的？只要有一线希望，他们哪能不渴盼周东飞是那个印证传说之人？

　　退一步说，哪怕不为那更进一步，这也至少是一场“天下第一”的龙争虎斗。胜者，当着数十位天下高手的面，自然会被毫无疑问的捧上“天下第一”的宝座。虽然这是虚名，或许周东飞和古枫不在乎，但反倒让身边人更加欣喜。

　　至于镜湖公的天下第一，那已经是一段不朽的传奇。从今以后，镜湖公已不再出手。哪怕古枫获胜，也不至于厚着脸皮再去挑战镜湖公。所以，镜湖公的天下第一是退出江湖的传奇，山巅上的天下第一则是现实。

　　这是一场终极之战啊！

　　但是，就在众人静静感悟的时候，一道张扬到近乎不要脸的笑声，突兀的自凉亭外爆发出来！

　　“哈哈哈，明白啦，老子明白啦！爽啊！……呃，你们干毛这么盯着老子，渗得慌……”

　　是小畜生韩复！

　　这个小不要脸的，师傅在上头跟人打架，他竟然在这里笑得没心没肺。

　　但是，当大家回过神来的时候，偏偏没有任何一个人对他表示鄙视。相反，复杂的眼神齐刷刷投射过来，有的是欣喜，有的则是看待怪物一样的震惊神采！

　　因为在这个要紧的关头，这小子竟然……突破了！！！

　　这震惊天下的一脉啊！

　　第三代的三大核心弟子，张无意、周贺泽、韩复，竟然在同一个年份，齐刷刷的步入了超级境界！

　　虽然韩复进入这个境界最晚，但毫无疑问却是最优秀的，因为他比前面两位的年龄，小了太多！

　　超级，这是寻常高手可望而不可即的境界。比之巨石上的那群老变态还差得多，但是在这凉亭之外呢？

　　而且，即便是那些老变态，也得为这小子的惊人天赋而感到震撼。他才多大？区区十五六岁的大娃娃，竟然都步入这个惊人的境界了！

　　有史以来最年少的超级高手？这个还真不好说，毕竟历史记载不可能很详细。但是就目前已知的这些，加上旧时期以来的传闻，还没出现过这种变态至极的存在。

　　也就是说，哪怕是强悍逆天的周东飞和古枫，步入这个境界的时候，年龄也远远大于现在的韩复小子！

　　“这吓死人的小畜生，你……你竟然突破了？”郭大小姐拍着诱人的胸脯，似乎有些不敢相信。

　　“啊啊，是啊！”小畜生大乐，“真是难得啊！哎，要不是老子还要上学读书，太耽误事，恐怕早就该突破了吧！”

　　越来越不要脸了！

　　此时，一群高手的眼神复杂，已经不知道该说什么好了。面对一个超级高手，他们应该报以最基本的崇敬和仰望。但是面对这样一个十五六岁的大男孩，这些三四十岁、甚至五十大多的高手，真的无法找到仰望的感觉。

　　而且这不要脸的小畜生还说，上学耽误了他的修炼，要不然……

　　人比人该死，货比货该扔啊！

　　众人欲哭无泪！

　　此时，小畜生暴露出了他那更加不要脸的嘴脸，笑眯眯的对郭大小姐说：“梦莎师娘，你们都说那八百年一出的什么神武大能，不会印证在咱身上吧，哈哈？！”

　　不仅仅是郭大小姐，程青虎、吕奉笙等一干强人，也顿时愣了，无语。当然，在场的那几十个高手，同样被这句无心随意的玩笑话给震住了。

　　小畜生真的是在随便开玩笑，满口花花。但是，这句话却真真正正震撼了众人。

　　所有人木讷的看了看山巅的方向，又木讷的回过头来看小畜生韩复，更像是看一头小怪物了。

　　大家都在等着山巅之上分出胜负，以便判断这两个惊艳一世的人物，谁有可能成为那神武大能的唯一候选——假如真有可能存在这个境界的话。但是，不会最终被这变态的小畜生给异军突起了吧？

　　终于，还是郭大小姐先回过神来。不是她想明白了，而是忽然意识到小畜生那句“师娘”喊得太不是时候了。该死的小混蛋，当着天下高手的面呢！郭大小姐竟然也有点脸热，一下子拧住了小畜生的耳朵。当然，这种事不能解释，越描越黑，只能借题发挥：“没良心的小臭犊子，你还想着跟你师父争这个呢，白养你这小白眼儿狼了！”

　　“啊啊啊，松手哇，疼死啦！”小畜生呲牙咧嘴，哪有一丝一毫的超级高手风范。“咱就是随便说说啦，打死我也不敢跟那老家伙争啊！至少……好汉不吃眼前亏，老家伙现在比老子厉害多啦……我的亲妈嘞，求您松手好不好……”

　　这就是需要仰望的超级高手的德性……

　　而这时候，一道爽朗的笑声自前方传出。镜湖公哈哈大笑，异常爽快！随后，镜湖公的身影出现。再随后，除了顾大师之外的所有老变态，一个个鱼贯而出。

　　从镜湖公的笑声可以看出，山巅之上胜负已见分晓，而且谁是胜者一目了然！

　　镜湖公心情显然不错，也听到了小畜生刚才的咋呼，乐道：“你这娃娃，进境倒是真的够快。不过，什么神武大能的事情还是不要想了。山头那两个之中的胜者，本就濒临天元之境的最高极限。如今经历了这场巅峰对决的磨砺，十年之内必有突破——假如真的存在那个玄奇境界的话。”

　　而张无意则咽了口吐沫，说：“师爷爷，小师弟他……他跟着三师叔修炼，从一个门外汉到现在的超级之境，才短短三四年——这可是一个武者最艰难的大门槛。要是再过十年，我的娘嘞，谁知道十年之后，他会是什么样的变态……”

　　镜湖公也默然无语了。是啊，十年，谁知道小畜生十年之后是什么模样？

　　倒是郭大小姐笑道：“老爷子您着相了！假如真有那个玄奇的境界，那么能够成功登顶的，不是您徒弟，就是您徒孙，您没来由犯的哪门子郁闷呀。”

　　听到这句话，镜湖公仰天长笑，飘然而去，留下了一群目瞪口呆的高手。

　　当然，那巨石上，还留下了默然无语的顾大师。哪怕周东飞自他身边走过，顾大师也依旧神情萧索。


第1309章 大保镖！大妖孽！（大结局！）

　　顾大师的萧索，古枫的落寞，除了周东飞并无人知晓。

　　而作为两大天元强者，终究也不至于这一败而垮塌。强者的风骨，硬如铁。两人收拾了一腔情绪，不再纠结于过往。仿佛那段龙争虎斗、风起云涌的岁月，已经成了一段可以忘记的回忆。拿得起，放得下，这才是真正的大通透。

　　而且，如今大势已定，周东飞也没有为难这师徒二人。对于当初那场天元之战的约定，周东飞执行的并没有过于苛刻。

　　从这天开始，地下圣城海阳之中，悄然多了一家人。一个老者，一对年轻的夫妇，经营着一家不大不小的茶楼。生意好坏无所谓，就是图个安心自在。他们被周东飞所告知：根据天元之战前的约定，既然愿意接受任何处置，那么这个处置的方式就是永世定居于海阳，如有需要外出，应得周东飞或梅姐准许。

　　顾大师和古枫说过不再过问世事，那就不会再过问，更不会潜逃。两个天元强者的承诺，可信。约束这两人，甚至比约束一个小偷扒手更加容易。

　　而后来，这一家的家庭成员忽然多了好多。名为伴琴、观棋、颂书、侍画的四个女子，带着一男一女两个孩子。孩子很可爱，男孩虎头虎脑，女孩清秀可人儿。

　　而且还有一个金发蓝眼睛的汉子，自称是他们一家的保安……

　　※※※

　　惊世一战，周东飞胜了！

　　过程已经不重要，世人所津津乐道的，只是一个结果。

　　当然，小畜生的横空出世，似乎为周东飞的终极目标带来了一个小小的变数。但这又有什么？终究是他亲传弟子，而且一直有着父子的情分。

　　而且，人生百年如白驹过隙，所谓的天下第一，所谓的神武大能，周东飞本人并不重视。天下大势已定，已经心无挂碍。其余的一切，尽皆过眼烟云。

　　但是，他这个心无挂碍、优哉游哉的目标，显然还不现实。因为就在他想着辞去一切职务、优哉游哉的时候，上头来人了——李正峰。

　　如今的李正峰，已经提拔为国务委员，标准的副国级领导。这是他一心为民、功劳卓著所应得的回报，但众人依旧为他感到高兴。而李正峰的到来，却给周东飞带来了一个小小的难题。

　　李正峰并没有直接来找周东飞，反而找到了梅姐。而且，他带着的是一号首长和总理的口信。

　　“晓梅，镜湖公已经不问地下世界的事务，而地下世界之中不能缺少一个带头人，居中调度一切。”李正峰说，“经过上级的慎重考虑，决定让你把这个担子给担起来。”

　　“我？”梅姐眨了眨眼睛，“我哪敢跟师父他老人家比呀。”

　　“那不是还有个小子给你当助手嘛。”李正峰瞧了瞧不远处。只见某货正假装什么也不听，坐在院子里的躺椅上优哉游哉晒太阳。其实，什么声音能瞒得过他那双狗耳朵。

　　梅姐抿嘴笑了笑：“他呀，早就心懒了。昨天还跟我说，准备到萨亚王国的祈福岛去住上一年半载呢。而且还说了，要趁着斯坦利、韦杰夫等人还做总统，把美国、俄罗斯好好游览个遍呢。此外，岛倭国、哥萨克，都是他的旅游目的地。”

　　“撂挑子？他敢！”李正峰一扬剑眉，“少给老子装迷糊，进来！”

　　顿时，院子里的某货一个得瑟，笑眯眯的走了进来，“老爹，您就可怜可怜咱，嘿。”

　　“你倒是想清闲，那我这把年纪就该活活累死了？”李正峰叹了口气，说，“晓梅这个担子，是必须要挑起来的。而且上头也决定了，破格提拔清芳为公安部副部长，分管全国范围内的打黑除恶和临时突发的大案要案。我向总理劝阻了，但是劝阻不住，总理已经做出了决定，近几天这个任命就会公布。”

　　“啥？公安部副部长！”不仅仅是周东飞，连清芳和梅姐等人都愣了。

　　当然，还是周东飞的脑子反应快，当即呲牙咧嘴说：“姜还是老的辣哇！上头明着是给清芳和梅姐下任务、压担子，实际上不还是让咱在背后拼死拼活、当牛做马啊！”

　　确实是这样！

　　你周东飞想撂挑子？好嘛，那就先不管你。现在，给清芳和梅姐盖上了一个灿烂辉煌的大帽子，而且甩都甩不掉，你周东飞能置身事外？

　　梅姐局中调度整个地下世界，虽然已经没有哪个不长眼的敢得罪这个高高在上的“皇后”，但终究少不了遇到一些小风小浪。至于清芳，既然总管全国的打黑除恶、临时突发的大案要案，也少不了有些坑坑坎坎。这两个女子遇到了麻烦，甚至有了危险，你周东飞会真的袖手旁观？

　　当然，清芳和梅姐也想明白了，忍不住笑了。清芳笑道：“是呀，谁叫你是我们姐俩的大保镖了呢。”

　　保镖！大保镖啊！

　　而李正峰一个莞尔之后，又语重心长的说：“其实，你当初不还答应了我和大首长们，要好好改造一下这个地下世界吗？男人的承诺，要说到做到。等你把这件大事做好，恐怕也得十年、二十年的水磨工夫，急不来。而做这件大事，从另一个角度来看，也是给晓梅和清芳提供支持。等地下太平，海晏河清，晓梅和清芳自然也就解脱了。”

　　地下太平，海晏河清，好大的一个目标啊！

　　“其实，上头也猜到你不可能彻底脱手，所以对你的职务也有了一个安排。”李正峰说，“那个总理特别助理的职务，保留着。而且总理已经说了，准备报请全国人大批准，将这职务定位正式的。直接向总理负责，排名在副总理和国务委员之后，副国级的级别。”

　　副国级级别……

　　周东飞咂了咂嘴巴，“副国级……那么我，也算是国家领导人？”

　　“很勉强吧，也算。”李正峰笑了笑，“至于你在军中的职务，不想继续担任龙影总指挥的话，那就同意你辞掉。反正主要的恶势力都已经铲除了，今后龙影的大事也少了很多，黄百强和青虎他们能照应过来。上头的意思，还是让黄百强重新担任龙影总指挥。”

　　“好好好，这个再好不过，哈哈！”周东飞一乐。

　　“但是，军装不能脱下，多少给你换了职务。”李正峰说，“肩膀上给你加一颗星，上将，分管全军所有特战部队的训导和督察。不仅仅包括各大军区和海空军的特种部队，同时也包括龙影。只是分管啦，没以前那么累的。”

　　噗！周东飞喷了。这还叫不累？几大军区每年跑个几遍，还不得天天出差啊！而且说是不让管龙影了，结果却成了龙影的分管领导，那岂不是换汤不换药！

　　不过，这个上将军衔还真拉风，军中最高级别……

　　李正峰走后，关于周东飞和清芳的正式任命几天就下来了。甚至，连梅姐的那个任命都是半官方的，上面有一号首长的亲笔签字。当初镜湖公就直接和一号首长打交道，现在的梅姐还是。

　　于是，周东飞的清闲日子是得结束了。他首先要做的，还是对于大首长和老丈人李正峰的那个承诺——改造全国地下世界。这是他的承诺，男爷们儿的承诺。

　　于是，一个极其蛋疼的学校，在周东飞的主持下成立了。位置设在海阳郊区，周东飞自任校长。这所学校可不对外招生，别人想进也进不来，因为有资格来这里学习的，至少是大混子，甚至还有省一级的大枭！

　　美其名曰——

　　心怡集团省级主管进修班！

　　心怡集团地市级主管培训班！

　　心怡集团储备干部预备班。

　　日的，你这是要开办党校啊！

　　顾名思义，参加“省级主管”进修班的，都是肖无相、马一本、厉龙腾这个级数的省级大枭。不管你在各地多么张扬跋扈、威风凛凛，来到这里就是个普通学员。因为周东飞是他们的校长，梅姐是名誉校长，吕奉笙和白家林是副校长。这个进修班每年开课两次，春秋两季开班，每期一周。

　　而那个“储备干部”预备班，则是韩复那群地下世界小太子、小太妹的特设班级。年轻人是未来啊，是八九点钟的太阳啊，是咱们的希望啊，要加强管理和训导，引导他们形成正确的人生观、价值观和世界观。这个班也是每年两次，分别定在寒暑假，每期半个月。

　　至于“地市级主管”培训班，这才是这所学校的重头戏。参加的学员，都是类似于海阳市张大年、清河市史中泰那样的地市级大混子。这些家伙承上启下，是整个地下世界的骨干。而且人数很多，和地方上方方面面打交道最多，也最容易出问题。对于地下世界的改造，这些家伙们才是重中之重。所以，周东飞将这个班级确定了每年四期，每季度轮流到这里受训！

　　周东飞倒也亲历亲为，不但自任校长，而且亲自授课。

　　三尺讲台上，周东飞敲了敲黑板擦，面对“地市级主管班”的这群大混子们，显然不太高兴。

　　“纪律！要注意纪律！”周东飞在讲台上大声说，“刚才宋西凌老师给你们讲《基层组织的管理效率提升》，我在窗户外看到了，几个犊子竟然在睡觉——哈喇子都流了一桌子！讲课不是为了你们好？不是为了让你们提高管理能力多挣钱？！混账玩意儿，再让老子发现类似情况，扒了你们的皮！”

　　下面顿时肃静了很多。

　　周东飞虎视课堂，清了清嗓子说，“好了，下面老子亲自给你们讲一课——政治课。今天要将的题目是《新形势下如何做一个有理想、有道德、有文化、有纪律的‘四有’新混子》。本次讲座共分为四个部分、四个努力……”

　　“第一部分，认清形势，提高觉悟，努力改造思想世界！”

　　“第二部分，加强学习，注重自律，努力强化道德素养！”

　　“第三部分，解放思想，转变作风，努力构建和谐地盘！”

　　“第四部分，抢抓机遇，乘势而上，努力提升经济效益！”

　　“下面，开始讲第一部分……”

　　顿时，教室里的大混子们几乎要哭了。这课程，还没宋西凌老师讲的有意思呢。再说了，人家宋老师好歹也是个大美女啊。

　　这些大混子们，心里头那个堵啊！也就是飞哥这么整，要是换了个人，爷们儿才不管这些呢。

　　万事开头难，这些家伙们的思想，暂时还没有上路呐！

　　周东飞当然看出了这些家伙们的畏难情绪，心中暗叹——地下世界的改造，任重而道远！

　　好在没有敢捣乱的，纪律还算是凑合。周东飞拿起粉笔转过身，刷刷刷写了一整个黑板的板书。这字儿真不赖，龙飞凤舞有风骨。

　　但是当他转过身的时候，顿时又怒其不争了。几个家伙竟然在自己写板书的时候，再度酣然入睡，睡得味美香甜甜。

　　“张大年！”周东飞一拍黑板擦，一声厉吼。顿时，史中泰等几个睡着觉的家伙浑身一抖，险些吓得喊出妈来。

　　至于大混子张大年，则一个哆嗦站了起来：“飞哥……呃，校长，有啥吩咐？”

　　“听说，你养了条母藏獒？而且除了你，那藏獒见谁都咬？”周东飞问。

　　张大年不知道周校长怎么问起了这个，但确实是实情，于是点头说：“是啊！那畜生凶的很，上次一口气咬死三头高加索猎犬。”

　　周东飞：“明天把这头畜生牵过来！”

　　“啊？啊，好的。”张大年摸了摸一头短发，忍不住好奇，也等于是替所有学员问出了心中疑问，“校长，您要它干什么？”

　　“从明天起，谁特妈再敢在课堂上睡觉，老子就把那母畜生拴在他旁边，做他的‘野蛮女友’！”

　　顿时，一群大混子们几乎要吓尿了，专心致志，目不转睛，好好学习，天天向上……

　　※※※

　　这是个好时代，风起云涌，波澜壮阔。这个时代，已经深深烙下了一个妖孽的印记。而在这个大时代当中，谁持彩练当空舞？谁立潮头唱大风？

　　那个曾经舞动天下、吟唱大风的天字第一号大妖孽，此时正牵着一条比牛犊子还大的藏獒，在教室外虎视眈眈地巡逻……

　　（全书终！）
